

《爆头巫师》

作者：深蓝椰子汁


内容简介：

　　一名芯片推销员偶然间带着各种基因芯片，穿越到巫师世界。

　　伴随着身体素质的提升，所有的基因芯片都会一一解锁。

　　且看兰斯如何从一名碌碌无为的贵族次子，蜕变成令敌人闻风丧胆的爆头巫师！

　　……

　　主芯片【狐狸】功能：扫描,储存，计算，建模。一切事物皆可洞悉。

　　辅助芯片【鹰眼】功能：精确锁定目标。请叫我爆头专家。

　　状态芯片【饿狼】功能：短时间内强化部分肌肉。巫师也能胸口碎大石！

　　控制芯片【王者】功能：对目标实施精神控制。


第一卷  贵族次子


第一节 芯片推销员

　　深夜，孤悬于海边山崖上的城堡时有几点灯火在微微的细雨中闪烁。山崖下的小镇早已安眠，对于居住在此地的平民们来说，蜡烛是住在城堡里的大人物们才能使用的奢侈品，到了夜间，只能早早就寝。

　　城堡的主人是骠骑王国的一位子爵，正值壮年，育有二子三女。

　　此时此刻，子爵大人的书房内，两个人坐在书桌旁，相顾无言。

　　冷冷的风从海面上吹了过来，没有合严实的细缝里透出一两丝凉意，书桌上的几支蜡烛微微抖了抖。

　　良久，坐在兽皮靠椅上的男子问道：“真的，没有机会了么？”

　　他的声音平静而沉稳，从脸色上看不出是喜是忧，然而坐在男子对面的那个老人却是清楚地知道眼前的这个男子也就是城堡的主人，此时的心情定然非常低沉。

　　然而即便如此，老人似乎也不愿意顺着子爵大人的意思：“毫无机会。子爵大人，您也亲眼看到了。今天晚上，兰斯少爷用了足足一个小时的时间都没能画出那个最初级的符文，更别提将这个符文印入脑域之中了。”

　　“恕我直言，二少爷他没有丝毫的巫师天分。说起来这孩子并非是偷懒之辈，跟我学习法术的这半年里，他几乎用尽了全力……我可以看得出来这孩子很认真，但是，抱歉，巫师并不是认真就能成为的。”

　　“这需要天分。”

　　老人苦笑着说。

　　“我明白了，谢谢你，安曼。”子爵的脸上闪过一丝疲倦，然而这丝疲倦很快就消失了，他重新恢复了冷峻而精明的神色。

　　“从小体弱多病，十六岁了连宝剑也握不住；胆子小，他的妹妹们都可以骑马打猎了，他却只能躲在书房里看书；跟您学了半年的魔法，却连最基础的符文都尚未掌握。这样的儿子，我真的是毫无办法了。”子爵自言自语道：“梅，我曾经答应过你的事情，我已经做到了。我给了他所有的机会，可惜他都不能抓住……这样的他，就算我硬留他在城堡里，也肯定会郁郁一生的。”

　　老人默默地坐在那里，他和子爵是老朋友了，知道自己这个老友此时的状态代表着他内心深处正在做一项决定——一项令他左右为难的决定。

　　“看来，只能送他去教会了。”子爵的脸上闪过一丝不忍和无奈：“听说苦修士的日子……非常不好过吧……”

　　安曼有些惊讶地问：“苦修士？大人您为什么要替兰斯少爷选择这么一个出路？以您在奔流城的人脉，完全可以替他谋个更好的职位吧。就算不能跟着一些主教做事，但是跟着那几个实权牧师也是不错的。”

　　子爵摇了摇头：“如果说他没有足够的才能的话，把他放在那么耀眼的地方，反而会害了他。我这个孩子，看得出来，他喜欢读书，喜欢清静，甚至因此有些孤僻。他母亲希望他出人头地，所以我给他机会。但是既然他把握不住，那么我只能保证他平平安安地过一辈子。教会的苦修士营是最合适的地方，那里毫无斗争，没有人会伤害他。就算生活清苦一些，想必他也能接受。”

　　安曼沉默不语，只是微微叹了一口气。事实上，他的看法和子爵完全一致。在这半年里，他尝试过所有的方法教授兰斯少爷法术，安曼自己虽然只是一名法力不高的二级巫师，但是在世俗界特别是像子爵领这样的偏远小地方依然是地位超然的，子爵想要让他给兰斯上课，付出的代价远比对其他子女的教育来的多。

　　即便如此，兰斯也是没能学到哪怕一个法术符文。

　　“可怜的孩子……”老巫师的目光落在了一旁躺在摇椅上的少年，眼中闪过一丝惋惜。

　　“他已经睡了三个小时了，是时候醒醒了。”一旦做出了决定，子爵的语气似乎也变得冷酷了许多。

　　安曼点点头：“兰斯少爷之前因为试图强行书写魔法符文而透支了精神力，所以昏迷过去，现在应该恢复地差不多了。不过稳妥起见，还是我来唤醒他吧。”

　　子爵点点头：“有劳了。”

　　安曼稍稍提了提精神，他一大把年纪了，近年来总是觉得精力不足，虽然此时要释放的只是一个零级小法术【清宁之露】，但是对他来说依旧得刻意集中精神才行。

　　零级法术无需施法材料，这是巫师界公认的事实。安曼稍稍做了一个吟唱姿势，咽喉里发出大约一组六个字节的吟唱声，不多时，一个小小的光圈在兰斯脑袋上方打开，几滴淡绿色的露水准确地滴在了兰斯的嘴唇上。

　　到了这个时候，兰斯知道自己不能再装睡了，虽然他醒过来也没多久，但是刚才两人的对话被他听得清清楚楚。

　　他深吸一口气，假装迷茫地睁开双眼。

　　“老师……父亲……”依靠原主人的记忆，兰斯气息微弱地说道。

　　老巫师叹了一口气，有些不舍地摸了摸兰斯的脑袋，然后离开了子爵的书房。

　　房间里只剩下一对父子。

　　子爵一言不发，兰斯也就不敢吭一声，但是他的脑袋里却是疯狂地整理着信息。原主人十六年的记忆对他来说还是比较庞大冗杂的，他只能挑有用的进行查看。

　　沉默的子爵大人压根就没有发现，子爵的宝贝儿子在试图书写魔法文字的时候透支了精神力，灵魂其实已经飘散。而此时此刻坐在他面前的，其实是来自另外一个世界的灵魂。

　　兰斯忐忑不安地坐在那里，经过一段时间的思考，他基本上确定了以下几个事实：

　　第一，自己穿越了。

　　第二，这个世界好像存在巫术这种东西。

　　第三，自己的穿越对象似乎是一个废物，身体瘦弱，精神力不佳，无论是战士还是法师都无法胜任。自己的父亲看上去倒是对自己不错，而且还是个子爵，但是目前他好像要放弃自己了。

　　……

　　以上三个信息让兰斯觉得郁闷无比。

　　凭什么人家穿越都是牛逼哄哄，到了自己身上就如此凄凉了呢？之前迷迷糊糊的时候听见父亲和老师的商量，好像是要把自己送到教会的什么苦修士营里去，听起来好像很可怜啊。

　　“没想到穿越了也没能转运啊。”兰斯有些郁闷地挠挠脑袋，谁知道就在这个时候，一个清脆的女声在他耳旁响起：

　　“欢迎您使用中新科技公司出品的新一代主芯片，基因序列号已注册。”

　　“本芯片已成功激活，请您为本芯片命名。”

　　兰斯目瞪口呆地坐在那里，脑子一时半会儿没转过来。

　　芯片？什么芯片？难道是……

　　“难道是我穿越之前那个世界的基因芯片？”兰斯猛然回想起来，他的心砰砰直跳，下意识地在心里回应道：

　　“【狐狸】。”

　　甜美的女声说：“主芯片命名成功，【狐狸】很高兴为您服务。”

　　“【狐狸】正在对您的身体进行初次扫描，请稍后。”

　　兰斯呆若木鸡似的坐在那里，在子爵大人看来，自己的这个儿子简直呆得无药可救了。

　　于是他重重地咳嗽了一下。

　　谁知道兰斯根本没有理他，此时他的心思全部集中到了自己体内的生物芯片上去了。

　　在穿越之前，兰斯是个芯片推销员——在二十二世纪，各种各样的基因芯片早已成为人们生活的必需品。作为中新科技公司的员工，兰斯的工作就是将自己公司出产的各种基因芯片推销给客户。中新科技公司出产的芯片自然是走高端路线的，这些走在时尚前沿的芯片兰斯自己根本没有机会使用。

　　那天他赶着去见一个客户，带着全套公司出品的芯片（包括主芯片和其他各类子芯片）横冲马路，结果不小心被一辆高速飞驰的磁悬浮飞车给撞了。等他醒来之时，人或者说是魂，已经跑到了异界。

　　“我该不会是做梦吧。”兰斯的心跳越来越快。

　　“初次扫描完毕，狐狸温馨提示：您的身体远弱于普通人，所以除了主芯片之外，其余安装完毕的子芯片暂时无法使用。请不要强行解锁子芯片，因为您的身体无法承受这些子芯片带来的副作用。”

　　“您的身体三大指标如下：”

　　“【体质0.3力量0.5灵敏0.3】”

　　“普通人的三大指标皆在0.7－0.9的区间内，建议您将身体素质提升到这个区间再来解锁其他子芯片。”

　　伴随着狐狸甜美的声音，兰斯的左眼前浮现出了一大串淡绿色的数据。有了主芯片居中调度，他对自己身体瞬间了解的一清二楚。

　　兰斯定了定神，他虽然没用过高级芯片，但是基因芯片的操作方式总是类似的，他将那些过于复杂的数据统统忽略，然后查看了一下自己身体内的芯片。

　　除了淡绿色的主芯片是属于激活状态之外，其余的子芯片都是灰色的未激活状态。

　　看到那一排一排的未激活子芯片，兰斯的心情开始激动了！

　　这些在地球上他都没有机会使用的超级芯片啊，此时居然一股脑地安装在了自己的身上，跟自己一起穿越了！

　　如果能激活这些芯片，自己等于半个超人啊！

　　【鹰眼】、【饿狼】、【超电弧】……这些豪华芯片尽数安插在兰斯基因链中的末端，只要他满足了要求，就能驱动主芯片狐狸将这些子芯片启动！

　　这一切对于兰斯来说，想想都觉得爽爆了！

　　“兰斯！你到底有没有在听我说话！”

　　一直被兰斯忽略的子爵大人终于忍不住了，他的双眼如老鹰一般锐利，死死盯着走神的兰斯，看样子有随时暴走的趋势。

　　兰斯吓了一跳，赶忙坐端正道：“父亲您说，我听着呢。”


第二节 妹妹

　　看到兰斯露出了一副认真的样子，莱恩子爵也不忍叹了一口气。

　　他有些失望地看着自己的二儿子，最终缓缓地、用父亲特有的严厉说道：“我准备送你去教会，你觉得意下如何。”

　　虽然说话的内容似乎是在征求自己儿子的意见，然而了解子爵大人做派的人都知道，一旦他这么说，就意味着心里已经做出了决定。没有人能够违抗他的意志——至少在子爵的领地中没有。

　　更何况说话的对象是子爵领的二少爷，从小到大就以懦弱和孤僻著称的兰斯在所有人的眼里都是窝囊废的代名词，子爵心里自然更清楚自己的儿子有几斤几两。在他的预料中，兰斯必然是木讷地点头答应。

　　“这孩子和他母亲完全不一样，毫无主见。”子爵心中想到。

　　谁知道这一次，兰斯居然露出了一副沉思的神色。这已经令子爵感到意外了，更意外的是，他居然听兰斯说道：

　　“不，父亲大人，我不想去教会。”

　　莱恩子爵不可思议地看着自己的儿子，一时之间居然忘了愤怒。他若有所思地问：“哦？为什么呢？”

　　兰斯镇定地回答：“我讨厌神棍。”

　　莱恩子爵不知道该说什么了，今天自己这个儿子的表现令他大感意外，他想了半天，居然哼了一句：“我也讨厌神棍。”

　　父子两人默默对视，一种奇妙的感觉在两人心中蔓延。

　　“但是，你必须去教会。”过了一会儿，子爵大人的语气变得稍微严厉起来：“你要知道，其他职业并不适合你。”

　　“不，我要继续跟着安曼老师学习魔法。”兰斯说。

　　子爵皱眉：“兰斯，虽然整个领地的人都知道你是我最疼爱的儿子，但是我对你的投资也是有限制的。你知道么？过去半年你跟随安曼学习的费用几乎抵得上领地三分之一的税收了！你那作为领主继承人的哥哥都没有享受到这种待遇。如果你有学习魔法的天赋也就罢了，毕竟当初我答应了你母亲要好好照顾你……但是，你毫无魔法天赋，所以我不觉得让你继续学习魔法是一个明智的选择。”

　　莱恩子爵双目盯着兰斯，如果他不能说出一个令子爵满意的理由，那么今晚的事情将毫无商议的余地。

　　兰斯沉吟了一会儿，然后开口道：“父亲大人，如果我能写出那个魔法符文呢？”

　　莱恩果断地说：“那么我会考虑让安曼继续担任你的老师。”

　　兰斯点点头：“好的，明天晚上，我会把那个符文写出来的。”

　　莱恩有些奇怪地望着兰斯，对他来说，自己的儿子仿佛变成了另外一个人一样：“你确定？今晚你可是憋得晕过去了都没写出来。”

　　“我确定，我只需要另外一次机会。”兰斯解释说：“今天晚上，我有点紧张。相信我，父亲大人。”

　　莱恩子爵沉默了一会儿，然后说：“明天晚上吃完饭，当着所有人的面，我给你最后一次机会。”

　　兰斯感激地道：“多谢父亲！”

　　子爵摆了摆手，眼中闪过一丝温情：“早点回房睡吧，好好休息，保存精力。”

　　兰斯恭敬地点了点头。

　　……

　　子爵大人喊了一声，之后就有一名侍女领着兰斯回房去休息了。

　　兰斯生硬地做着记忆里这个世界的礼仪告别了子爵，跟着那个身段苗条的侍女在阴暗的城堡里走着。

　　侍女的手里举着一支蜡烛，城堡的黑暗与幽深远远超过了兰斯的预料，两人足足走了五分钟，才来到了兰斯的房间所在的城堡二楼。

　　这里属于城堡的二层建筑，只有在城堡中有一定地位的人才能居住，目前除了兰斯之外，还有他的三个妹妹住在附近。至于他的兄长，则是为了向父亲表示自己的能干早早地搬到了领地北方的红河岗哨去驻守了，平时很少回到城堡里。

　　在狐狸的帮助之下，虽然只过了短短五分钟，兰斯就差不多掌握了原主人的一些比较重要的记忆。主芯片狐狸的功能主要分为三块，一是能够借助兰斯的身体各种系统以及诸多子芯片进行资料收集与储存，二是拥有一定的计算能力，三是在计算和资料的基础上进行分析。储存在芯片中的资料可以随时调用出来，可谓非常方便。

　　“按照记忆里的情况，眼前这个侍女虽然是父亲的贴身侍女，但是平时对自己一直非常客气。今天她却一副冷冰冰的样子，根本没有把我这个二少爷放在眼里，大概是今天晚上发生的那件事情让她觉得自己已经彻底失去了父亲的宠爱。”兰斯望着侍女冷漠的脸色，心里了然道。

　　事实上也的确如此，早在半年前城堡里的众人就知道，兰斯跟随安曼巫师学习法术是子爵对他最后一次投资。平日里这个二少爷倒也没人讨厌，他只是孤僻胆怯了些。据他之前的贴身女仆流传出来的消息，二少爷终日在书房里看一些稀奇古怪、荒诞不经的书籍，再加上身体较为瘦弱，在这个弱肉强食的世界，自然容易被人看不起。

　　而过去，一直都是子爵大人在荫蔽着兰斯，所有没有任何人胆敢看轻这位二少爷。至少在子爵面前，没人敢如此。

　　但是现在不同了，兰斯的表现让子爵失望，他基本上已经被整个城堡所遗弃。到了这份境地，就算是城堡的一介女仆，也不觉得自己态度冷淡点会有什么。毕竟她之前在书房外面听得清清楚楚，兰斯少爷这是要被流放到苦修士营里去了。

　　“到了那种地方，听说第一件事情就是要被洗脑，洗脑完毕就什么都不知道了，只知道侍奉神明。”侍女心中默默地想到：“兰斯少爷这一生，基本上已经注定了。”

　　想到这里，她似乎连装模作样保持恭敬的兴致都没有了。两人走到一处拐角，前方一片漆黑，女仆突然停住了。

　　“兰斯少爷，我就送到这里吧。”侍女爱理不理地说道，也不管前方一片黑暗，距离兰斯的房间还有一段路程。

　　兰斯皱了皱眉，他可不知道自己的房间在哪儿。

　　他没有说话，就站在黑暗里。

　　侍女居然哼了一声，直接拿着蜡烛扭着屁股走开了。

　　兰斯强行压抑心里的怒火，他深吸一口气，转身往黑暗里走去。

　　“卢娜是吧？一个侍女，就算是父亲的贴身侍女，居然也敢对主子如此无礼？！”兰斯心里虽然愤怒，却知道现在并不是发作的好时机。

　　但是这个名字，他已经记住了。

　　……

　　“哪一扇门，才是我的房间呢？”兰斯站在走廊中央，挠了挠脑袋，狐狸搜索了原主人的记忆，发现这方面的资料居然是空白的。

　　似乎原主人只有部分的记忆遗留了下来，能够让兰斯知晓，这些记忆大多都是比较深刻的、且相对重要的。而那些细节，则是难以寻觅。

　　走廊上好歹是有两只蜡烛支在灯架上，看上去是新挂上不久的，两旁一共有五个房间，兰斯却不知道自己的房间究竟是哪一个。

　　难道要一个一个试过去？

　　兰斯有点苦恼，他下意识地走近了一扇门，听到了里面传来女孩子的笑声。

　　他心中稍稍定了定，里面的女孩应该就是自己的妹妹，至少可以确定这间屋子不是自己的房间。

　　于是他准备转身离开，这个时候，那扇房门突然被打开了。

　　“我去看看兰斯那个傻瓜回来没有……”一个清脆的女声一边说着，一边拉开房门。

　　尴尬的是，兰斯恰好就站在她面前。

　　被人在背后骂做是傻瓜，兰斯的心情自然非常不好。不过他没有立刻发作，而是眯着眼睛上上下下地将眼前的女孩和屋子里的人打量了一遍。

　　站在房门口的女孩穿着一身宽松的翠绿色睡裙，胸口部分的布料少得可怜，只能勉强遮挡住一二丝旖旎的风光。她的个子高挑，居然和十六岁的兰斯一样高。

　　“穿绿色睡裙的波霸是碧奇，大夫人的女儿，和我那位哥哥是一母所出；屋子里的那两个女孩一个是二夫人的女儿萨比娜，另外一个是子爵的养女艾琳。”兰斯快速认清了屋子里的人，除了艾琳之外，其余少女都是子爵的女儿，他同父异母的妹妹。

　　兰斯的母亲是子爵的三夫人，平生只育有他一个孩子，早在兰斯五岁的时候就因故去世了。如果不是这些年子爵的强势，恐怕小兰斯早就死在某些人的算计之下。

　　碧奇看到兰斯站在门口，居然也毫不脸红，微笑着打招呼说：“嘿，兰斯，听说你即将要去苦修士营了。今天晚上该不会是来找我们告别的吧？”

　　碧奇的年纪和兰斯一般大，十六岁的女孩已经发育的非常成熟。她的身上散发着淡淡的花香，看上去非常美丽，但是在内心深处，兰斯知道碧奇和她母亲一样工于心计，一直视自己为眼中钉。


第三节 月光塔

　　至于另外两个女孩，则是看上去相对单纯很多。她们望向兰斯的目光之中更多的是同情，而不是戏谑。

　　萨比娜和她的母亲一样，性格较为温和，同样的，心地也比较善良。作为子爵养女的艾琳也是如此。

　　“父亲大人和你说了什么？兰斯哥哥？”艾琳坐在床边，轻轻地问道。

　　兰斯微微一沉吟，摇头笑道：“没什么，一些琐事而已。我只不过是听到你们的笑声，过来看看而已。”

　　碧奇仿佛看到什么稀奇事儿一般跳了起来：“过来看看我们？难道你上次偷看艾琳洗澡还没看够么？”

　　“有这回事？”兰斯顿时愣住了那里，不知道该说什么好了。

　　这家伙，在自己穿越之前居然偷看自己妹妹洗澡？虽然没有血缘关系，好歹也算自己的干妹妹啊……

　　兰斯有些无语了，他尴尬地看到艾琳脸上双颊绯红却一声不吭，心知此事多半是真的。

　　“今天晚上你的表现可够糟糕的呢……”碧奇毫不留情地继续说道：“真不知道父亲为什么要对你这么好，那么珍贵的学习法术的机会都让给了你。连我哥哥，都没有这样的机会。”

　　她的眼里闪过了一丝嫉妒的光芒，兰斯心中了然，这些年子爵大人对兰斯的宠爱的确招致了很多不满，特别是在兰斯个人比较废柴的情况下，这种不满就更强烈了。毕竟不是谁都像艾琳和萨比娜那样与世无争的。

　　艾琳却站了起来，帮兰斯解围道：“兰斯哥哥，上次你借给我的那本书，我已经看完了，我能去你的房间换一本新书么？”

　　兰斯定了定神，笑道：“当然可以。”

　　艾琳欢呼一声，赤着脚从床上跳下来，抱着一本厚厚的书走了出来。

　　兰斯干脆地无视了碧奇嫉妒的目光，冲着萨比娜一点头，便跟着艾琳一同离开了女孩们的房间。

　　他故意放慢了目光，让艾琳走在前头，不然恐怕难以解释根本找不到自己房间的窘境。

　　单纯的艾琳根本没有想到自己哥哥已经换了灵魂，女孩抱着厚厚的书一边走一边问道：“兰斯哥哥，你给我推荐的这本《罗尼塔斯故事集》真好看呢，这里面我最喜欢那个乌鸦和稻草人的故事了。”

　　兰斯只能哼哼哈哈地应付一下，他又不是原主人那个书呆子，哪里还记得这本故事集里写过怎样的故事？

　　好在女孩也没察觉，两人很快来到了一个房间面前，兰斯记下了自己房间的位置，然后和艾琳一起走了进去。

　　“咦？今天晚上西丽大婶怎么没有给你准备热水和蜡烛？”艾琳有些奇怪地推开了兰斯的房门，兰斯心里一阵郁闷，当下也只能一声不吭。好不容易女孩才从书桌上找到一支蜡烛用火柴点燃，兰斯的房间里才亮了一些。

　　“我把书放回原来的位置，然后自己找一本书看好了。”艾琳冲着兰斯俏皮地笑了笑，抱着书本钻到了另外一个小隔间里。很快的，隔间里也亮起了蜡烛的光芒。

　　兰斯长出一口气，他合上房门，坐在书桌前稍稍休息了一下。

　　作为子爵的二儿子，他的房间明显比妹妹们的要来的大一些。整个房间除了角落里有一张床，进门之处摆了桌子和衣橱之外，还有两个小隔间。兰斯稍稍查看了一下，就对自己房间的布局一清二楚。一个隔间是独立的盥洗室，另外一个则是书房，书房里摆了整整三排的书架——在这个年代，有这么多书可不常见，这些书都是原主人拜托路经城堡的商人从远方的奔流城买来的，市面上颇为少见。

　　他走进书房，好奇地打量着一切。

　　书房里除了书架之外还有书桌，桌上一应工具齐全，鹅毛笔，普通墨水，薄薄的纸张不知道是用什么材质做成的。

　　兰斯踱了过去，他拿起一张薄薄的纸张揉了揉，心里命令道：“对纸张材质进行扫描分析。”

　　“狐狸正在执行命令。”

　　“纸张材质分析完毕，其成分疑似植物纤维和动物脂肪的混合体，具体工艺由于缺乏资料无法分析出。”

　　兰斯心里啧啧称奇，这个世界果然也有它的独到之处，眼前的这种纸张非常轻薄，在生产力水平很低的情况下一定是无法制作出来的。

　　普通的纸张尚且如此，那么那些用来学习魔法的纸张呢？兰斯不由有些神往，虽然脑子里有一些相关的记忆，但是毕竟不是亲身经历，总不是特别清楚。

　　“兰斯哥哥，这本《淑女日记》好看么？”第二排书架后面突然冒出一个俏皮的脑袋，金色的长发衬得艾琳的皮肤分外雪白，她的双眼仿佛是由蓝宝石镶嵌而成的，带着一种温润光洁的气质。

　　兰斯故作镇定地说道：“嗯，看个人口味吧，说实话，这本书里的内容我已经不太记得了。”

　　“是么？”艾琳狐疑地问：“我上次来你房间的时候，发现你看的就是这本书啊，时间才过去一个星期，你就不太记得了？”

　　兰斯大汗，他哪里知道这些细节，当下只能满头大汗地应付道：“是不太记得了，当时我看的很粗略，嗯，因为要准备老师的测试，你要知道，学习魔法是很辛苦的。”

　　说实话，这个拙劣的解释兰斯自己说起来都觉得无法相信，谁知道艾琳却认真地点了点头：“嗯，我知道法术是很神秘的东西，这个世界上只有极少极少的一部分人能够成为巫师。兰斯哥哥，你一定要加油啊，我相信你能成为安曼大人那样的巫师的。”

　　兰斯心里闪过一丝暖流，艾琳这个妹妹，显然是真心关心自己的。自己在城堡里，倒也并非处处都是敌人。

　　……

　　艾琳最终还是拿着那本淑女日记走了，兰斯关上自己的房门，他站在窗前望着远处的海岸线，此时虽然是夏夜，但是海风的呼啸依然令人不寒而栗。迷离的海面上缓缓地升起一层薄薄的雾，他将窗户合上，然后一头倒在了床上，缓缓睡去。

　　第二天一早，兰斯连早饭都没有吃，只是和负责伺候子爵的子女们的西丽大婶打了一声招呼，就一路匆匆离开了城堡。

　　子爵的城堡建立在望风山崖上，山崖下方是礁石群和海水，而另外一边则是面向陆地。一条窄窄的路桥连通着城堡和外界，山下的小镇名叫守风镇，是子爵领治下五个小镇中规模最大的，也是最繁华的。

　　不过兰斯此行的目的地显然不是守风镇，因为有子爵的特许，兰斯可以自由出入城堡和领地内的任何地方，他一早爬起来就是为了赶往安曼法师的居住地，沿着海岸线距离城堡两英里之外的月光塔。

　　清晨的海风带着微咸的气息吹拂在兰斯脸上，他有些贪婪地呼吸着这些新鲜空气。这个世界的环境实在是太美好了，比遭受污染的地球强上百倍。

　　他身后跟着一名脸色严肃的士兵，这家伙原本是负责城堡执勤的，听闻兰斯少爷要去月光塔，就被城堡巡逻队的队长派遣过来保护兰斯。

　　虽然大家都知道兰斯在城堡里呆不久了，但是这并不意味着他们这些下人能够完全不在意兰斯的生死。恰恰相反，如果兰斯在这几天里出了什么事情，暴怒的子爵大人绝对饶不了他们，所以巡逻队的队长也不敢怠慢。虽然在望风城堡和月光塔之间一向没有什么危险的生物出没，他还是派遣了手底下剑术最强的士兵一路跟随兰斯。

　　“你叫波洛，是么？”一路上，兰斯随意地说道。

　　士兵懒洋洋地回答：“是的，少爷。”

　　“你的剑术怎么样？”兰斯突然问。

　　波洛眼中闪过一丝不屑，嘴上却不敢造次：“在巡逻队中，可以排的上前三。不过肯定不是您哥哥的对手，毕竟格里芬少爷是有希望点燃火种的强者，年纪轻轻便已经晋级白银剑士了。”

　　哦？是么？兰斯面无表情地想着，自己的那个哥哥，可真不简单呢……

　　“你会哪些剑术？”兰斯问。

　　波洛回答：“王国的基础军用剑术，子爵大人传授给我的【灵狐剑术】，还有一些我在当佣兵的时候学到的【白牙剑术】。”

　　“很好，把这些剑术都给我演示一遍。”兰斯平静地说。

　　“现在？”波洛愕然。

　　兰斯点点头：“就是现在。”

　　波洛嘴里嘟囔了一句，却不敢违背兰斯的意思，只能完完整整地将三种剑术都演示了一边。

　　两人站在海滩上，时间一分一秒地过去。

　　十几分钟之后，波洛的额头上滴下一些汗水，他将手中的长剑收了起来：“兰斯少爷，我会的剑术都已经演示完毕了。”

　　他心里虽然觉得奇怪，但觉得这只是兰斯一时兴起而已想看看剑术而已，根本没有想到其他的可能性。

　　兰斯的嘴角露出一丝微笑：“很好，谢谢你。我们走吧，去月光塔。”

　　两人继续上路。

　　而兰斯的心底，则传来这么一个甜美的声音：

　　“资料的分类、收集和记录已经完成，请分别为三种资料进行命名。”

　　伴随着这个声音，兰斯的眼前出现了三个圆形标志，当他选中一项标志的时候，他的眼前就会出现一个不断舞动的人影，赫然便之前波洛正在演示剑法。

　　“【骠骑王国基础军用剑法】”

　　“【灵狐剑术】”

　　“【白牙剑术】”

　　“命名完毕。狐狸开始对资料进行分析，分析过程大约需要半个小时。”

　　兰斯心满意足，这就是主芯片狐狸的强大之处，它能够将任何资料扫描、储存、分类，然后进行分析。兰斯如果想要学习这些剑术，他可以立刻调用资料，从而最准确地学习到这些技能。当然，是否学习这些技能，则是取决于狐狸的分析结果。如果这些剑术的确作用很大，那么兰斯会考虑学上一两门傍身。

　　两人沿着海滩走了一阵子，伫立在海边的月光塔就出现在了兰斯眼前。


第四节 次级冥想术符文

　　月光塔门前伫立着两个高大的陶人，他们脸上的表情非常僵硬，兰斯和波洛一靠近，陶人手中兵器就哐当一声对准了两人。

　　“索姆哈林！”老师的巫师塔入门咒语，兰斯还是记得很清楚的。

　　陶人立刻闪开，月光塔下的那座小门也缓缓打开。

　　“你在这里等我。”兰斯吩咐了一句，就从容地从两个陶人之间走了进去。

　　这两个陶人别看动作木讷，但是实际上却是难得的傀儡术作品，当初为了制作这两只陶人，安曼不知道费了多少苦功。最终制作成功的陶人也没有辜负他的期望，每一只陶人的力量都可以媲美白银剑士。就连波洛这样的巡逻队高手，一对一面对陶人的时候也不一定能保证必胜，毕竟傀儡术的作品是毫无痛觉的，他们只会发了疯似的攻击对手，这一点总是令人忌惮。

　　这些常见的知识，兰斯还是有的。他踏入月光塔之中，只觉得一阵清凉的风迎面而来，浑身舒爽不已。

　　“这是老师在一楼大厅里固化的一级法术【清凉之触】，可以提升人的精神。”兰斯心中想到。

　　他来到一座升降机前，升降机的底部安装着一块大大的魔石，晶莹剔透，闪耀着别样的光芒。

　　“兰斯？你来了……”巫师的声音从上方飘渺而来，似乎是有些惊讶。整座巫师塔都在他的掌握之中，当兰斯喊出咒语走进月光塔的那一瞬间，安曼就知晓了一切。

　　他惊讶的只是兰斯今日不知为何还会来到这里而已。

　　不过毕竟是有半年的师生关系，安曼稍稍一沉吟，说道：“上来吧。”

　　兰斯恭敬地站上了升降机。

　　升降机轰隆隆地作响，底部的那块魔石光辉四射，伴随着铁链咬合的声音，机器开始稳定地上升。

　　“真是神奇，魔法的力量竟然也可以模拟科技。”以兰斯目前的法术知识，只知道为这架升降机提供能源的就是底下的那块魔石。而以巫师界的眼光来说，这颗魔石其实并不纯粹，价值一般般，不过用来作为某些魔力装置的动力倒是恰好不过。

　　月光塔一共六层，安曼一般在第五层中进行巫术实验。巫师们总是勤勉的，兰斯虽然起得早，但是安曼显然起得更早，兰斯到了第五层，发现老师此时已经在进行一项试验了。

　　“勤奋！只有勤奋！”看到这幅场景，兰斯心里触动很大：“想要成为凌驾于世俗权力之上的巫师，天赋是必须要有的，但是勤奋也是不可缺少。”

　　“狐狸，我目前的身体，能够承受的最短睡眠时间是多少！？”兰斯在心里问。

　　“介于您的体质，根据狐狸的计算，每天六个小时的睡眠是您目前能承受的最短睡眠时间。如果再减少，恐怕会对身体造成一些难以修复的永久性创伤。”狐狸很快计算出了结果。

　　“那好，以后我每天只睡六个小时，不能多，也不能少。”兰斯默默制定着计划，同时说道：“有没有什么办法能够快速提升我的身体素质？”

　　这个身体如此虚弱，兰斯也是没有办法。想要提升身体素质，似乎只能依靠长期的锻炼，但是兰斯显然不满足于此，他想尽快提升。

　　毕竟他目前的身体素质决定了他是否能开启基因链末端的那些子芯片，如果能开启一些实用的芯片，那么他不仅会在实力上有所增加，同时对魔法的学习也颇有裨益。

　　“暂时没有办法，这个世界的规则和地球不同，狐狸目前正在尽量收集这个世界的资料。在这个过程中，如果找到能够提升您身体素质的办法，狐狸一定会提出来。不过这需要您授予我借助视觉系统、触觉系统、听觉系统和嗅觉系统用于扫描周围环境的权限。”狐狸说。

　　“没问题，所有权限，通通给你。务必快速建立这个世界的基础资料库。”兰斯毫不犹豫地做出了决定。

　　通过兰斯的记忆可以得出，这是一个弱肉强食的世界。自己的父亲，子爵大人，乃是一名点燃火种的强者，所以才能荫蔽一方。而大夫人的儿子，也就是自己的哥哥格里芬，也是继承了父亲的天赋，非常有希望点燃火种，成为黄金剑士。在领地上，虽然有子爵会保护自己，但是依靠他人力量生存方式让兰斯觉得不安。

　　他必须快速提高自己的力量。

　　授权完毕之后，狐狸就开始对兰斯接触到的一切事物进行扫描和资料归集。而兰斯本人，则是在一旁恭恭敬敬地等待着，安曼做起实验来显然是把这个弟子给忘了，老巫师忙得不亦乐乎，兰斯也只能安静地等待。

　　四个小时之后，太阳高高升起，肚子空空的兰斯终于等到了安曼的抬头。

　　老巫师放下手头的试验，许是试验结果让他满意，他和颜悦色地对自己的弟子说道：“兰斯，今天怎么来的这么早？”

　　这是一句废话，事实上，安曼也不知道该说什么好，毕竟昨夜子爵是在征求他的意见之下做出将兰斯送到苦修士营的决定的。他对自己这个弟子只能抱以同情和怜悯，除此之外，他什么也不能做。

　　兰斯微微一笑：“没什么，我就是来看看老师您。顺便还有一件事情，想要请教您。”

　　“这孩子恐怕还不知道过阵子自己会在苦修士营里吃多少苦头罢！”安曼心里叹息一声，眼中的怜悯更重了：“说罢，有什么我能帮上忙的，一定不推辞。”

　　兰斯郑重地说：“老师，我想再学习一次那枚次级冥想术的符文。”

　　一听到是这个请求，安曼有些不悦了：“兰斯，我以为经历过昨天晚上的事情，你应该对自己的天赋死心了。”

　　兰斯请求道：“老师，再给我一次机会吧，我真的只需要最后一个机会。”

　　安曼皱眉说：“再教你一次又有什么用呢？你要知道，次级冥想术的符文不是普通人能够写出来的，我教了你足足半年，半年时间你都没有成功，难道你觉得只要我再演示一遍就能成功了么？”

　　兰斯深吸一口气，突然单膝跪地，诚恳地说：“老师，我知道，我的天赋不行，让您和父亲失望了；我也知道，过一阵子，我就会被送到苦修士营里去，恐怕此生再也没有机会见到您和其他的家人了。而在此之前，我只希望您能再给我一次机会。我只要一次机会。”

　　安曼有些动容了。

　　他扶起兰斯，沉吟片刻，旋即一挥大袖，往另外一个房间走去：“跟我来。”

　　兰斯心里终于松了一口气，最艰难的一关终于是迈过去了——如果安曼不肯再给他演示一遍次级冥想术的符文，他是根本没有机会将它写出来的。因为在原主人的记忆中，这个符文根本就是一片空白！

　　一个巫师想要施展一个法术，需要进行非常之多的复杂步骤，其中的第一步，就是需要汇聚魔力。有些人天生就拥有魔力，那些人便是巫师之中的天才。而大部分的巫师最早的时候，都是一个毫无魔力的普通人。想要汇聚魔力，就必须依靠冥想术。

　　冥想术本身是一种法术，一种非常特殊的法术——之所以说它特殊，因为它是所有法术中唯一不以魔力为能源驱动的法术，仅仅依靠巫师个人的精神力进行驱动；而之所以说它是法术，因为它和所有的法术一样，学习和掌握它都需要经历三个步骤。

　　第一步，记忆法术符文。

　　第二步，在脑域中用精神力勾勒出准确的法术符文。

　　第三步，将勾勒出的法术符文永久固化在脑域中。

　　这三个步骤都经历之后，才能说是真正掌握了一项法术。而记忆法术符文，仅仅是学习法术的第一步而已。

　　“这家伙居然学习了大半年，居然连一个符文也记忆不下来，真是弱爆了！”兰斯心里忍不住吐槽，不过他也知道，法术符文和普通的文字之类的大不相同，只有精神力足够的人才能记忆下来。一般人看到法术符文，如果试图强行记忆，轻则昏迷吐血，重则直接暴毙身亡，这些都是精神力不足，无法驾驭法术符文的缘故。

　　而这个身体的原主人显然不具备足够的精神力。这让兰斯不免也有些担忧，不过他山人自有妙计，只要说通老师再演示一遍，晚上那一关应该没有问题。

　　当下师生二人一前一后进入了一个书房。

　　安曼也不多言语，只是郑重地取出一张兽皮，这张兽皮的材质非常良好，在阳光下透着五彩的光泽。

　　“这是安迪巨鼠的毛皮，是比较低等的法术材料，对法术因子拥有较好的吸附性，不过对于低等巫师来说，依然非常珍贵。”兰斯脑海里闪过这么一些记忆，毕竟之前原主人的半年学习不是白学的，这些知识都便宜了兰斯。

　　“兰斯，你看好了。”

　　安曼沉声说了一句。兰斯赶忙站到老师的背后，仔细地观察着一切，与此同时，他在心中命令道：

　　“记录目标符文。”

　　“收到！狐狸开始记录。”

　　兰斯松了一口气，目不转睛地盯着安曼的每一个动作。

　　老巫师将兽皮平铺好，然后将架子上的一支黑天鹅羽毛笔握在了手里。他打开一罐特殊的墨水，轻轻地用笔端润了一下魔法墨水，开始聚精会神地书写次级冥想术的符文。


第五节 拷贝符文

　　兰斯努力地看着老巫师的一笔一画，然而令他意外的是，他的目光明明紧紧地盯着兽皮上的字迹，却根本看不清安曼巫师到底在写什么！

　　“法术符文果然不是那么容易记忆的。”兰斯睁大了眼睛，不管他如何努力，最多只能看到符文的一个轮廓而已。

　　老巫师写的很慢，对他来说，书写这么一个符文其实是非常熟练的事情了。他之所以写的这么慢，就是最后给兰斯一个机会。

　　兰斯看的很认真，他的脑袋开始隐隐作痛。

　　什么也看不见，只有一个轮廓。

　　兰斯开始冒冷汗了。

　　“我的情况好像比原来那个家伙好了太多，在记忆里，他在半年里至少看了十几次老师书写符文，但是他连轮廓也看不到，只能看到一张混沌的兽皮。”兰斯心里默默地想着。

　　他现在的情况，比原主人好了太多，这证明兰斯的精神力至少非常充足。根据安曼之前的教导，他知道如果第一次看法术符文能够看到一个大致的轮廓，那就说明这个人的精神力已经满足了成为巫师的最低要求。

　　即便如此，这样的人至少也需要看三次以上的书写，才能看清并且将这个符文记忆下来。

　　但兰斯目前，只有一次机会。

　　他的呼吸变得越来越急促，他的眼眶开始湿润起来——酸痛的刺激下大量的泪水涌了出来，他一边抹着眼泪，一边依旧将注意力集中在那枚符文上。

　　三分钟之后，老巫师停止了书写，他合上兽皮，淡淡地说：“好了。”

　　兰斯知道，这是老师对自己最后一次的恩惠了。巫师们都不喜欢被人打扰，他说这句话，差不多就是逐客令的意思。

　　他强忍着脑袋的痛苦，恭恭敬敬地对安曼鞠了一躬，然后转身走向了升降机。

　　离开月光塔之时，恰好是中午。

　　“兰斯少爷，您出来了。”

　　看见兰斯从两个陶人之间走出了，波洛迎了上去。兰斯浑身颤抖着，嘴唇变成了深紫色。

　　他的眼里充满了血丝，耳旁传来主芯片的声音：

　　“警告，警告，您的大脑正在试图承载超负荷的异常能量。”

　　“请停止这种行为！否则将会造成无法挽回的后果！”

　　兰斯闷哼了一声，一口血吐了出来，双膝一软，立刻跪在了地上。

　　他想要强行解读记忆中的那个符文，这种事情当然超出了他的能力范围之外，这立刻就让自己受到了法术符文的伤害。

　　“兰斯少爷，你怎么了？”波洛眼看不妙，立刻把兰斯扶住。他倒不是担心兰斯的安危，而是担心自己的职位和小命。子爵大人年轻时候的凶名在整个骠骑王国也是赫赫有名的，要是他整个废物儿子死在自己身边，岂不是自己护卫不力？

　　“果然还是不行么？”兰斯摇了摇头，中止了强行解读法术符文的行为。连解读都无法完成，记忆就更别说了，更何况今天晚上他对子爵的承诺是能够写下整个法术符文。

　　目前的情况来看，通过正常的手段似乎有些不可能了，毕竟兰斯不是什么法术天才，不可能瞬间掌握一个法术符文。

　　“背我回城堡。”兰斯毫不客气地说，他现在确实没有力气走路了。

　　波洛松了一口气，既然兰斯还能说话，至少毛病不会太严重。

　　于是他一声没吭，直接背起兰斯就往城堡的方向狂奔。

　　……

　　从波洛的背上下来，兰斯已经从之前的窘境中恢复过来。他只是过度透支了精神力，身体方面并无大碍。

　　谢绝了波洛带他去看医生的建议，他快速地回到了城堡里自己的房间中。

　　“呼！”

　　兰斯一屁股坐在床上，此时此刻，他腹中饥饿无比，偏偏却毫无食欲，脑海里闪耀的唯有那个神奇的符文。

　　“法术，果然是这个世界上最神奇的东西。”兰斯有些向往地想到。

　　“狐狸，之前的记录完成了吗？”

　　“完成了，该数据已经全部储存，请命名。”

　　“【次级冥想术符文】”兰斯心里有些兴奋，他默默地问道：“如果我现在调出这个资料，是否能够重现之前的过程？”

　　“可以重现，效果并不会打折扣。但是据分析，该过程会对您的大脑产生极大的负荷，您目前的精神状况并不适合打开【次级冥想术符文】这一资料。”狐狸提示道。

　　兰斯默默地思考了一会儿，才问道：“我听说有些高级芯片，可以直接将资料拷贝到人类的大脑中。狐狸可以么？”

　　“当然可以，狐狸可是最新一代的超级主芯片。”主芯片快速回答道：“但是这个过程具备不可逆转的特性，一旦资料拷贝入大脑，就永远也不会消除。而且这个过程会对大脑造成严重的损伤，虽然不至于永远无法恢复，但是肯定要休养很久才行。另外，每一个人一生只能进行一次资料拷贝，人类的大脑毕竟是非常脆弱的生物，目前的科学技术还无法完全将其解析透彻。主芯片作为大脑的辅助仪器，并不适合长期干涉大脑的运行。”

　　“只能拷贝一次么？”兰斯沉吟了一会儿，最终还是决定道：“一次就够了，只要能渡过眼前这个坎，我一定能成为巫师！虽然次级冥想术在冥想术中属于比较普通的那一种，但是高级冥想术也不是那么容易找的。为了记忆并掌握这么实用的法术符文，付出这样的代价也算值得。”

　　“我决定进行资料拷贝，目标资料【次级冥想术符文】。”兰斯躺在床上，找了一个比较舒服的姿势躺下。

　　“现在就进行拷贝么？”狐狸问。

　　“当然。立刻执行任务！”兰斯可不是拖泥带水之辈。

　　“指令已收到，开始进行资料整理……”

　　“资料整理完毕……”

　　“开始生物电流麻醉部分大脑区域……”

　　渐渐的，兰斯进入了一种浑浑噩噩的状态，他仿佛睡着了一般，但是狐狸的声音却依旧清晰可闻：

　　“资料拷贝，开始！”

　　刹那间，仿佛有一根针狠狠地扎入了兰斯的脑袋中。原本就闷疼不已的脑海瞬间变得更加痛楚，一个清晰而完整的符文彻底印入他的脑海。

　　“原来次级冥想术符文长得是这个样子的……”兰斯豁然开朗，就好像一层朦朦胧胧的窗户纸被他捅破，一道阳光照耀了进来。

　　而外面，外面是崭新的世界。

　　巫师的世界。

　　之后就是一阵剧烈的痛苦，兰斯一声没吭，直接晕了过去。

　　……

　　夜幕降临，城堡里烛火初上。

　　一楼的餐厅中，寥寥几个身影从容就坐，五六个仆人和侍女侍奉在餐桌旁，将一道道从厨房里端出来的晚膳送上长桌。

　　餐桌上一共有五人就座，其中子爵大人坐在长桌一端，其余的人分别按照地位坐在两旁。

　　除了莱恩子爵之外，餐桌上的其余四人分别是子爵夫人南希，以及子爵的三个女儿。大公子格里芬常年驻守在红河哨所，少有回来吃饭的时候；二夫人早些时候回娘家去了，据说是因为一位家财颇为丰厚的长辈过世，二夫人此次回去有望获得一笔丰厚的遗产。

　　其余的人倒是都在列，除了……

　　“兰斯呢？”莱恩子爵的声音缓缓在桌子上响起。

　　几个仆人顿时面面相觑，摇头不知。自从前一个贴身侍女被兰斯少爷辞退了之后，就再也没人担任二少爷的仆人了，他们几个倒也不太清楚兰斯发生了什么事。

　　“老爷，今天早上的时候，兰斯少爷去了一趟月光塔。中午的时候，有卫兵看到他已经回了城堡。”一个浑厚的女声回答道：“兰斯少爷向来准时，今天可能是有什么事情绊住了。”

　　说话的人是个中年女人，名叫西丽，在城堡里干了十几年，深的子爵和子爵夫人的欢心。西丽原本是子爵的远方亲戚，现在在城堡里做事，伺候子爵的几个孩子。

　　子爵冷哼了一声。

　　餐桌上的气氛顿时变得阴冷了起来。

　　所有人都知道，子爵大人现在心情非常不好。就在上餐之前，子爵还当着众人的面宣布再给兰斯一次机会，就在今天的晚宴之后让他书写一次法术符文，由安曼巫师亲自鉴定。

　　可是等到晚宴开始的时候，兰斯居然压根没有出现。

　　这让莱恩子爵大为光火。

　　约莫过了五分钟，兰斯依然没有出现的迹象。碧奇一副幸灾乐祸的样子，她母亲显然也是如此；艾琳则是露出了担忧的神色。

　　“吃饭。”子爵言简意赅地命令道。

　　众人不敢违逆，开始享用今晚的丰盛餐食。

　　一个小时之后，最后一轮甜点已经上完，兰斯依旧没有出现。

　　子爵大人依旧面无表情，然而站在他身后的那名侍者额头上已经要冒出汗来了。

　　服侍子爵多年的他，清楚地知道这不过是暴风雨来临之前的诡异平静而已。

　　“老爷，安曼巫师到了。”一个穿着管家衣服的老人缓缓地走了过来。

　　“请他进来。”莱恩说。

　　管家点了点头，往外走去。

　　就在这个时候，餐桌上突然冒出一个声音来：“父亲大人，让我去看看兰斯哥哥吧……”

　　艾琳咬着嘴唇说道。


第六节 简单粗暴的打脸

　　兰斯做了一个漫长的梦。

　　梦中他站在巅峰之上，足下是蝼蚁一般密密麻麻的人群。无数的人匍匐在地上，口中高呼着什么，而一个个带着斗篷表情严肃的巫师们则是冷漠地看着他的上空。

　　他只觉得自己充满了力量，所有的芯片都已经被激活。

　　就在这个时候，高天之上突然打开了一道裂缝，一个冰冷的声音突然响起：“我要收回你所有的东西……”

　　一瞬之间，兰斯身上的芯片尽数被剥夺，他惊恐地大喊：“不要！”

　　所有人冷眼看着他挣扎。

　　……

　　然而他知道，这只是一个梦而已。这种感觉是很奇怪的，明明你深陷梦境之中，那种感觉如此真实，你的潜意识却能清楚的告诉你，这不过是个梦而已。

　　兰斯撇了撇嘴，咒骂了一句：“他妈的，谁也抢不走老子的东西。”

　　然后他就醒了。

　　“兰斯哥哥！兰斯哥哥！”

　　睁开双眼，兰斯茫然地看到了一张焦急的面孔。艾琳手里提着一只蜡烛，烛火照耀之下，女孩白净的脸庞显得分外清秀。

　　兰斯猛地摇了摇脑袋，脑海里的那种剧痛依然没有消除，唯一令他觉得心安的是，次级冥想术符文依然清晰地印刻在了他的脑海里。他对于这个符文感到陌生又熟悉，这个符文的每一个笔画，每一个细节，他都记得清清楚楚。

　　“你怎么睡着了呢？你知不知道父亲大人已经快气死了！”看着兰斯一副没睡醒的样子，艾琳着急地说：“如果你再不过去，恐怕明天你就要被赶出城堡了！”

　　艾琳的这句话顿时将兰斯从迷迷糊糊的状态中惊醒。

　　他猛地站了起来，一看窗外：“靠，怎么天黑了！？”

　　艾琳无语地道：“大家已经吃完晚饭，就等你了。安曼巫师已经到了，还有其他人，我今天去花园里的时候听大夫人说今晚父亲大人和领地里的税务官、巡逻队长他们有一个重要的会议。如果你再不赶过去，父亲大人恐怕就不等你直接和那些人开会去了。”

　　兰斯顿时冒出一身冷汗，当下他也不多说，感谢了一下艾琳之后，两人便直接往一楼大厅中走去。

　　好在城堡虽然深幽，但是兰斯居住的地方和餐厅还是距离不远的，等到兰斯赶到的时候，餐桌已经被收拾得干干净净。

　　子爵大人依旧是冷漠地坐在那里，而他的右手边则是坐着安曼巫师。兰斯抬眼打量了一下，除了自己的几个妹妹和大夫人之外，到场的人还有几个陌生面孔，以及城堡的巡逻队长。

　　“看来艾琳说的没错，自己的便宜老爹一会儿果然要开会去了。”兰斯心中一阵后怕，他赶忙走过去说道：“父亲大人、老师，我……”

　　“住口！”子爵一句话顿时打断了兰斯试图进行的解释。他的眉眼之中尽是怒意和疲倦，他挥了挥手：“安曼巫师，开始吧。”

　　老巫师点了点头，众人都知道接下来会发生什么——因为这样的事情昨天晚上已经发生过一次了。

　　子爵夫人露出了一丝嘲讽的笑容，不过她是一个聪明的女子，知道子爵宠爱兰斯，所以坚决不在子爵面前说兰斯的坏话，以免引起子爵的反感。她反而轻轻地说道：“亲爱的，兰斯拖到现在才过来，肯定是有什么事情累坏了，不如让厨房送点吃的让他先填一填肚子？”

　　一听到这话，子爵脸上的厌恶之色就更浓郁了。在这个城堡里，从来都是别人等他，还没有他等别人的。大夫人表面上是好意帮兰斯，其实是暗暗提醒子爵兰斯迟到了许久的事实。

　　兰斯看了一眼这个工于心计的女人，没有吭声，他知道，现在无论自己说什么话都是不合适的，不如沉默。

　　“我可没有时间等他磨磨唧唧地吃完饭再画上一个小时的时间，然后却一无所成。”子爵盯着兰斯，不耐烦地说道：“安曼，现在就开始了。兰斯，这是你最后的机会，记住，你只有十五分钟的时间。”

　　“十五分钟之后，由安曼亲自鉴定，如果你不能写出那个入门符文，那么我会送你去教会。今晚就回去收拾行李吧。”

　　子爵夫人脸上露出了一丝欣喜的神色，她的儿子虽然表现出色，但是始终没有兰斯受宠。在她心里，兰斯这家伙就是一个祸害，如果一直留他在城堡里，万一哪天子爵想不开了把爵位传给了他，那才是糟糕至极。

　　不过兰斯一直以来的差劲表现让她稍稍心安，再加上子爵一贯的强势风格，她才一直克制着没有对兰斯下手。

　　“现在看来，我的做法果然是明智的。这小子就是一个废物，明天就要被赶到教会里去了。”子爵夫人和碧奇对视一眼，母女两人都是喜上眉梢，就差没开始庆祝了。

　　几个陌生面孔恭恭敬敬地站在大厅的旁边，他们有些好奇地看着兰斯，对于这个废物二少爷，子爵领地中大多数人都早已有所耳闻。不过对于他们来说，城堡里的这些事情可不是他们该管的，他们只要效忠于强大的子爵大人就行了。

　　“好了，兰斯，不要紧张，放松点写就是了。”安曼巫师取出一张干净的兽皮，反正这些兽皮都是子爵供应给他的，给他儿子用安曼一点儿也不心疼。

　　兰斯点了点头，从老巫师手里接过了那支蘸好魔法墨水的黑天鹅羽毛笔，站在了兽皮之前。

　　气氛瞬间变得凝固了。

　　大家都看着兰斯，目光之中饱含了各自不同的含义，有的是鄙视、有的是嫉妒、有的是不屑，也有的是希冀。

　　艾琳托着下巴，有些担心地看着兰斯。

　　“如果兰斯哥哥这次还不能写出来，那该怎么办？”女孩有些忧愁地想到。

　　众人盯着兰斯，谁知道这厮提着笔，居然半天一动不动。

　　时间一分一秒地流逝过去，五分钟之后，坐在母亲身边的碧奇忍不住嘟囔了一句：“搞什么啊？不会写就别写嘛。”

　　子爵没有说话，不过从他的表情上来看，他是对这个不成器的儿子没有半点指望了。

　　子爵夫人拉着碧奇的手，示意她别说话，这个时候，就得装乖。子爵不是傻瓜，自己母女两人说多了反而容易引起反感，而且现在落井下石也完全没有必要。

　　所有人望向兰斯的目光都变成了怜悯。一个堂堂的贵族后代，要被发配到教会的苦修士营里去，这是何等凄凉的下场？

　　“兰斯，你还有三分钟。”过了一会儿，老巫师提醒到。

　　兰斯如梦惊醒般点了点头，众人看着他这幅模样，心里只能直摇头。反倒是子爵夫人继续卖乖，关切地问道：“兰斯，你没事儿吧？如果感觉不好，要么推迟一会儿再写好了。”

　　兰斯笑了笑，回答道：“多谢大夫人关心，我没事，就是发发呆而已。”

　　发发呆？

　　众人心底彻底无语，在这种场合下，你也能发呆？这已经无法用废物来形容了吧？

　　子爵本人都忍不住哼了一声。

　　城堡巡逻队长心中暗叹一声，不忍地别过脸去，他昨天晚上可是亲眼看见兰斯为了写那个符文而晕过去的，今天他不想重温那惨不忍睹的一幕了。

　　谁知道兰斯说完这句话之后，突然提笔开始在兽皮上书写起来。

　　一时之间，大厅里安静的宛如清晨的密林一般，唯有兰斯刷刷刷的书写声。

　　三分钟之后，时间到，兰斯的笔也停了下来。

　　大夫人的脸上闪过一丝笑容，她转过头去，对子爵说：“亲爱的，兰斯毕竟年纪还小，明天去苦修士营，我让明德陪他去如何？一路上也好护送。”

　　子爵一声没吭，起身准备离开。

　　就在这个时候，接过兰斯递过去的兽皮的安曼巫师突然不可思议地惊呼道：

　　“兰斯，你竟然将它写出来了？！！！”

　　众人顿时一愣，反应最快的子爵夫人的脸色立刻变成了猪肝色。

　　兰斯耸了耸肩：“父亲大人，我想我有些饿了。”


第七节 会议

　　一份热气腾腾的肉汤，一小盆新鲜的时蔬水果，三块抹了黄油的面包以及其他甜点小餐立刻被送了上来。兰斯当着众人的面，毫无形象地狂吃起来。

　　毕竟他已经饿了一天了。

　　“厨师长霍格倒是个人精。”一边吃着，兰斯心中一边想到。每一个能够在子爵城堡里生存的人都不是简单货色，至少察言观色的能力都达到了相当高的水准。比如厨师长霍格，这家伙负责城堡里子爵以及其子女的餐食，平时过了饭点，兰斯想吃到这些东西可不容易。但是就在今晚，霍格硬生生是在三分钟内安排厨房给兰斯送上了这样丰盛的晚餐。

　　这就是他能够在子爵城堡里担任九年厨师长的缘故。

　　兰斯倒是不介意这些下人们的阿谀奉承，毕竟能吃的好些他也非常乐意。而一旁子爵拿着那张兽皮，依旧有些难以置信地问：“安曼，这是真的么？”

　　安曼巫师再一次无比肯定地回答道：“毫无疑问，这是次级冥想术的标准符文……我甚至找不到一点可以挑剔的地方，兰斯少爷画的太标准了。我甚至无法相信，他居然能在三分钟内画出这样的符文，很多二级巫师都无法做到这一点。我只能说，如果这种资质能够维持下去的话，他将会是一名法术天才！”

　　子爵和众人面面相觑，他们都是普通人，根本看不清楚符文上的轮廓。因为安曼巫师的缘故，众人都很小心地没有刻意去解读兽皮上的符文，否则法术的力量会将他们这些普通人伤害成白痴。

　　子爵夫人南希显然无法接受这一点，她狐疑地看着狂吃海喝的兰斯，又看了看同样震惊却带着欣喜神色的安曼，心中认定了这其中必然有猫腻。

　　“难道是安曼收了兰斯什么好处，故意帮他造假？”想了半天，南希脑海里只有这么一个可以解释眼下情况的原因了。如果不是安曼在暗中做了手脚的话，兰斯怎么可能从一个一无是处的废物变成一个法术天才？！

　　她铁青着脸，几次想要开口说话，但是一看到子爵那欣喜万分的神色，就强迫自己将到了喉咙里的话给咽下去。子爵对于安曼可是相当信任的，再加上他对兰斯的宠爱，如果自己贸然开口，搞不好会惹怒子爵。

　　“现在不是时候，就让这小子得意一会儿。”南希心中想到，她一把按住满脸不服气的碧奇，一边假笑道：“那就恭喜你了，兰斯。想不到在那过去半年时间里，你还真是学到了不少东西。”

　　谁知道兰斯根本没有将大夫人夹枪带棒的话听进耳朵里去，他实在是太饿了，猛地咽下一口面包之后，又狠狠地喝了一口热汤。然后他才茫然地看着子爵夫人，口齿不清地说道：“夫人您刚才说了什么？不好意思，我实在是太饿了哈……”

　　南希差点没气的浑身发抖，这一次她干脆连强颜欢笑的姿态都懒得做了，只是哼了一声，别过脸去。

　　兰斯看了看众人，冲着满脸欢喜的艾琳点头一笑，继续应付桌上的食物。

　　……

　　大厅里一片静悄悄的，没有任何声响发出，唯有兰斯狼吞虎咽发出的声音。

　　众人面面相觑，安曼巫师和子爵大人都是面带微笑，刚刚还着急着去召开会议的莱恩子爵此刻似乎突然悠闲了下来，只是坐在那里等待。子爵大人都在等，其余的人更是一句话不敢多说。

　　好半天，兰斯才填饱了自己的肚子，打了一个大大的饱嗝。

　　平日里极为注重礼仪的子爵罕见地容忍了兰斯的粗鄙，反而是微笑着说：“吃饱了么？没有的话，我让霍格再做点。”

　　兰斯摇了摇头：“多谢父亲大人，不过我已经吃撑了。”

　　子爵长出一口气，眼神变得异常复杂。他将手里的兽皮递给安曼，沉吟道：“既然你能够写出这个符文，就代表可以进入巫师学习的下一步了。教会的事情，就算了吧。”

　　“接下来的每一天，你都跟着安曼学习。关于学习费用……”子爵眉头一皱，学习魔法是非常耗费钱财的，兰斯跟着安曼的半年里的花费，对于坐拥西海岸一大片领地的他依然是一笔不小的开销。

　　大夫人眼看苗头不对，突然插嘴道：“亲爱的，兰斯之前每个月的花费虽然挺大，但是为了学习魔法，该要的投资还是要有的。我建议维持之前的水准不变。”

　　这句话看似是为兰斯维护，其实是生怕子爵大人高兴之下再增加对兰斯的投资。兰斯能够写出次级冥想术符文，这证明他距离巫师已经不远了，在这种情况下，子爵不增加对兰斯的投资已经是万幸了，大夫人可不指望子爵还能削减这笔费用。

　　莱恩子爵看了一眼大夫人，点了点头：“好吧，暂时维持不变，每个月依旧是三百个金币。”

　　艾琳和萨比娜满脸羡慕地看着兰斯，她们每个月只有十枚金币的零花钱，兰斯是她们的三十倍；而碧奇望向兰斯的目光之中则是带了不少嫉妒和怨毒，她简直无法容忍如此不公平的待遇。

　　南希长出一口气，她心里非常不爽快，脸上却要做出一副为兰斯高兴的样子。

　　“谢谢父亲大人。”兰斯没有太过激动，学习法术的确是非常消耗钱财的，他一个人肯定是不行的，只有得到整个领地的支撑才有一线可能。

　　安曼有些欣慰地点头道：“学习费用方面，老伙计你就放心吧，除了你出的那些钱之外，我也会为兰斯提供一定的法术材料的。”

　　此言一出，众人都是一惊，子爵大人更是露出了惊喜的笑容。

　　如果说之前兰斯只是跟着安曼学习法术的话，那么安曼这句话则是彻底奠定了兰斯在子爵领地的地位。他将成为安曼巫师的弟子——学生和弟子，两者之间本身就是两种关系。后者显然来的更加亲密无间。

　　兰斯感激地说道：“谢谢老师！”

　　安曼摇头微笑道：“这是你应得的。”

　　……

　　一时之间，城堡里的气氛突然活泼起来，二少爷兰斯通过了成为巫师的第一道门槛这个消息以惊人的速度传播着，大到城堡里的巡逻队队员，小到马厩的马夫花园的园丁，各自谈论着这个惊人的消息。

　　而大厅之中，莱恩子爵结束了对兰斯的考验，示意巡逻队长等人前往他的书房，其余的人可以自行离开了。

　　兰斯刚想走，谁知道子爵突然喊道：“等等，兰斯，你也到书房里来，哪怕你不懂这些，听一听也是好的。”

　　兰斯只能从命。子爵夫人的脸色变得更加难看了。

　　兰斯和妹妹们告别，然后和那些陌生面孔以及安曼走进了子爵的书房。离开了餐厅，气氛立刻变得严肃了起来。

　　“这个月的情况，从哪位开始？”子爵清了清嗓子，坐在书桌后。

　　“子爵大人，就让我先开始吧！”一个中年男子走了出来，他对着兰斯微微一笑，将手里的账本递给了莱恩子爵：“这是这个月五大领地的税收情况，请大人过目。”

　　兰斯努力搜索记忆，找了半天才找到，眼前的这个中年男人是领地里的税收官，二夫人的表兄，名叫特里。

　　而在子爵书房举行的例会，则是每月一次的，由领地里执掌各方面的人物对子爵进行汇报。

　　子爵让兰斯也在一旁听，是有培养他各方面素质的意思在里面，于是他集中精神聆听起来，同时也让主芯片狐狸开启了记录模式。

　　“好记性不如烂笔头，烂笔头不如基因芯片啊……”


第八节 兄长

　　子爵的领地在版图上大约可以分成五块，分别是望风山崖上的子爵城堡以及山崖下的守风镇一带、北方的红河平原、东部的静谧山谷、东南方的针叶林场以及南方的罗塔镇。五块领地加在一起，大约相当于兰斯前世一个较小的地级市的辖区了。从红河平原最北方的红河哨所快马加鞭赶到南边罗塔镇的两座铁矿大约需要一个星期的时间，足见领地之辽阔。

　　在骠骑王国中，这样的领地大约有二十来块，分属各个等级的贵族。除了战争期间，和平时各地的领主只需要每年想王室进贡一次即可，在领土和权力的行使上有着相当高的自由权。一个领地的领主，手里往往掌握着领地里每一个子民的生杀予夺的大权。

　　税务官特里每个月要往五块领地里走一趟，向当地的子民征收税务，来往五个领地大约需要消耗十天以上的时间，可以这么说，他每个月大部分的时间都是在马上度过的，这也造就了他强壮的体魄。

　　“……以上就是七月份的税收情况。除了针叶林场的小麦因为那群流窜的冰霜地妖而损失重大，根据子爵大人您的指示暂时免去了他们这个月的税务之外，其余领地的税务已经全数上缴，存入城堡的金库中。目前城堡的账目并不乐观，不过好在秋收马上要到了，除了小麦即将成熟之外，静谧山谷的牧民也会有一大批羊毛和羊皮收获，根据上次您和毗邻领地红山领订制的合同，他们将以80金币/每张完好的羊皮为标准价格继续收购，所以未来的财务状况应该还是良好的。”特里快速地将领地目前的资金情况梳理清楚，他曾经在西海岸大城市奔流城的市政厅里干过好几年的税务会计，自从二夫人嫁到子爵领地之后他就一直跟随子爵，在账务方面他的确很有一手。

　　子爵微微点了点头，示意对特里的报告感到满意。

　　下一位则是城堡的巡逻队长，这位叫做奥拉的强者大约四十多岁，同时担任着子爵领最高防务长官，对于领地里每一个士兵都有着仅次于子爵本人的指挥权。

　　“大人，在过去的一个月里，由于夏季较为空闲的缘故，我们在除了针叶林场和红河平原之外的三大领地里举行了两次民兵集训，效果不错。同样的，除了红河平原和针叶林场之外，各个领地的巡逻队运转正常。红河平原的具体情况属下不是很清楚，不过格里芬少爷来信说他很快就要回来亲自向您汇报。至于针叶林场，正如特里所说，那一群冰霜地妖的存在已经严重影响了林场的伐木工资和附近农场小麦的正常生长。我建议让我的副官波洛带一队人马前往针叶林场，剿灭那群冰霜地妖。”

　　奥拉恭恭敬敬地汇报道。

　　子爵微微一沉吟，露出了一丝疑惑的神色：“冰霜地妖向来在冬天活动，这次为什么夏天就蠢蠢欲动了呢？”

　　奥拉摇了摇头：“具体情况还得派人去查看一番才行，目前林场人心惶惶，伐木场已经停止了工作。当地的巡逻队武力不足难以对付大群的冰霜地妖，我们得立刻采取行动。”

　　子爵点了点头：“就让波洛带一支小队去吧，那小子剑术长进的很快，相信解决一群冰霜地妖应该不成问题。”

　　奥拉点了点头。

　　“下一位……”就在子爵说出这一句的时候，子爵书房的大门突然被打开了。

　　一个高大的人影风风火火地走了进来，众人首先是一惊，然后才反应过来，整个领地里大约也只有那位才敢如此鲁莽地闯进子爵的书房而不受责罚了。

　　“父亲大人！”来人一头金发，闪耀如初生的太阳一般。他的个头高大，样貌和子爵颇为相像。他穿着马靴，披着酒红色的披风，手里还提着弓箭，显然是刚刚才赶到城堡里。

　　原来是我那位英武无比的兄长，大少爷格里芬。兰斯有些好奇地看着这个记忆里十分耀眼的角色。

　　“我的孩子，刚刚奥拉才提到你，想不到你这么快就从红河哨所赶回来了。”看到大儿子回来，莱恩子爵也露出了笑容。他毫无芥蒂地站了起来，给了格里芬一个结实的拥抱。如果说对兰斯的爱源自于他母亲，那么子爵对格里芬则是另外一种爱。

　　这种感情源自于父子之间的高度相似。据说从十四岁起，格里芬少爷就在领地周边负责起防务工作了，这一点和年少成名的子爵大人非常相似。

　　两个人站在一起，毫无疑问会被判定为父子，因为他们实在是太像了。一样的雄壮身材，一样的金色长发，甚至连说话的语气都带着相同的气质。格里芬哈哈笑了一阵，年轻而英俊的面孔露出了一丝焦急的神色：“父亲大人，我从红河哨所连夜赶回来，是因为北方出了一些事情……”

　　他的目光扫过兰斯，露出了一丝诧异的神色，不过他没有理会兰斯，而是继续向子爵汇报说：“红河北方的山脉出现了一些蛮兽人的痕迹，我亲手斩杀了一头，但是不能确定他们具体的数目。”

　　“蛮兽人？”汇聚在书房里的众人都是一惊。

　　这种生物素来以凶狠著称，如果出现大群的蛮兽人，对于子爵的领地将会是一个不小的冲击。而且每一头成年的蛮兽人，据说都拥有白银顶峰的实力。

　　“格里芬少爷居然独立能斩杀蛮兽人了？果然是前途无量。恐怕假以时日，爆发火种也是很轻松的事情。”众人心中如此想到。刚刚由兰斯成功书写次级冥想术符文的冲击似乎变得淡薄了许多，毕竟法术这种东西，对于普通人来说是看不见摸不着的事物。而战斗能力，则是清清楚楚地摆在所有人眼前的。

　　“我们有麻烦了，父亲大人。”格里芬毫不忌讳地拿过桌上一杯水，一口饮下。从他的打扮和风尘仆仆的面容可以看出，这位大公子的确是许久没有休息过了。他认真地对子爵说道：“这群蛮兽人大概是因为北方连年的寒冷而南下的，前些日子我听说王国腹地都出现了蛮兽人，由荆花伯爵亲自率军击溃了。估计出现在我们领地附近的是一些游兵散勇，但这也不是红河哨所目前仅有的兵力可以对付的。我们需要集中兵力，将这股威胁消灭。不然冬天降临之后，蛮兽人将会变得更加凶残、也更加难以阻挡。”

　　莱恩子爵点了点头，对于自己这个儿子的判断，他还是非常相信的。领地里出了蛮兽人，可不是冰霜地妖那种随意打发的货色，如果不及时清理掉，好不容易聚集起来的领民恐怕都会因为恐慌而逃掉。

　　……

　　“我明白了，明天一早，我亲自带人和你一起前往北方。”子爵果断做出了决定：“奥拉，城堡里的防务就交给你了。”

　　巡逻队长坚定地点了点头：“大人请放心。”

　　“兰斯，好好跟着安曼学习，希望我和你兄长从北方回来的时候，能够听到一些好消息。”子爵说道。

　　兰斯点了点头，和安曼巫师一同退出了书房。

　　就在这个时候，兰斯突然注意到，自己那位兄长望向自己的目光，似乎有些异样。

　　不过他也没有多想，毕竟格里芬长期在外，和自己也没有什么交集。今天听到的许多东西对他来说都非常有用处，要好好消化一番才行。而从明天开始，他将集中大部分精力用在法术研习上，其他的事情，他不可能分心去关注了。


第九节 剑术

　　回房之后，兰斯有些诧异地发现房内单独的盥洗室里已经准备好了大量的热水。房间内则是非常奢侈地点了足足六支白蜡烛，西丽大婶恭恭敬敬地等在那儿，对兰斯说道：“兰斯少爷，半夜如果有什么事儿您尽可以喊我。不过我睡得沉，得多喊两声才能听见。明儿我就去替您找一个新的贴身女仆……”

　　兰斯顿时有些哭笑不得，自己只不过是在众人面前画出了一个标准符文，得到的待遇却是来了一个一百八十度的大转弯，这实在令人啼笑皆非。

　　“这个世界，实在是太现实了。”兰斯暗中摇头，他对西丽大婶说道：“我知道了，至于女仆，就不必了吧。”

　　谁知道西丽使劲儿地摇头说：“这是大夫人亲自吩咐的，一定要给少爷您找一位乖巧听话的女仆。”

　　大夫人？

　　兰斯心中冷笑一声，没有多说什么。他关上门，好好洗了个热水澡，在温暖的蒸汽里，他的睡意渐渐升腾起来。

　　强行拷贝法术符文对他的大脑的确造成了一定的伤害，他的精神非常萎靡，需要休息。

　　兰斯也知道自己不可能一口气吃成胖子，必要的休息还是很重要的，于是洗完澡立刻上床沉沉睡去。

　　……

　　第二天清晨五点半，在芯片定时呼唤下，兰斯从沉眠中醒来。

　　他迅速穿戴完毕，用冷水洗脸，以便让自己更清醒一些。

　　清晨的城堡十分幽静，在这个时刻，除了值夜的士兵和厨房里的厨师以及仆人们外，其余的人都尚在梦乡之中。他在城堡中行走，微微的阳光从海的另外一边透进来，给这座时代并不久远的城堡注入了一丝朝气。

　　“不错的天气！”兰斯快步来到厨房，在厨师们惊讶的目光之中抓过几块干面包填饱了肚子，又喝了一杯热气腾腾的牛奶，然后往外面走去。

　　“刚刚那个真是兰斯少爷？”一名瘦小的厨师不确定地问。

　　另外一个稍显发福的厨师也露出了奇怪的神色：“我在城堡里干了八年，从来没见过这位少爷这么早就起了啊。看来昨天晚上的事情多半是真的，我们的兰斯少爷很有可能成为传说中强大的巫师啊！”

　　一提到这个词，众人都露出了敬畏的神色。托安曼巫师的福，子爵城堡里的佣人们比其他领地的人更容易见到巫师一些，但是这并不能减少人们对巫师的敬畏与羡慕。事实上，二级巫师在整个骠骑王国也是非常罕有的，除了安曼之外，便是另外一名身处王室供奉的老巫师了。他们曾经见过安曼巫师出手，被当时恐怖的景象彻底震惊了。

　　“如果兰斯少爷也能成为巫师，那么咱们领地岂不是有两名巫师了？”瘦小的厨师不确定地说。

　　其余人面面相觑，都是不知道该说什么好。

　　两名巫师，恐怕只有骠骑王国的王室才能拥有这样的力量吧？

　　……

　　兰斯离开厨房，并没有直接去月光塔寻找安曼进行法术的学习。

　　此时天色尚早，他知道安曼每天早上都喜欢早起做实验，巫师们做实验的时候总是不喜欢被人打扰的，自己不如晚一点再去。

　　他走着走着，就来到了城堡内的演武场，几个勤奋早起的士兵正在挥舞着训练用的木剑，来往过招。

　　看到这一幕，兰斯突然心中一动。

　　“狐狸，之前让你分析的那三门剑术结果出来没有？”他问。

　　狐狸立刻回答：“那三门剑术早已分析完毕。您需要查看分析结果么？”

　　“立刻展示分析结果。”

　　“好的！”

　　“【骠骑王国基础军用剑法】普通级别的剑术，长期学习可以少量提升身体素质。根据计算，练习本剑术四百次，可以提升体质0.1/力量0.1/灵敏0.1”

　　“【灵狐剑术】精英级别剑术，长期学习可以提升身体素质。根据计算，练习本剑术三百次，可以提升体质0.3/力量0.2/灵敏0.3学习前提：掌握基础剑术”

　　“【白牙剑术】残缺精英级别剑术，长期学习可以提升身体素质。根据计算，练习本剑术五百次，可以提升体质0.2/力量0.3/灵敏0.3学习前提：掌握基础剑术”

　　三门剑术资料的效果清清楚楚的摆放在了兰斯面前。白牙剑术是波洛在做佣兵的时候从别人手里学来的，本身就具备不完善的特性也是合情合理。而另外两门剑术则是完整版，都可以提升兰斯的身体素质。

　　“灵狐剑术的前提是基础剑术，看起来我还是得先从基础做起啊。”兰斯毫不犹豫地选中了基础军用剑法。

　　他的眼前立刻就出现了一个影子，正在一招一招地舞动着手中的宝剑。在狐狸的帮助下，兰斯可以将军用剑法的每一招每一式拆解开来学习，达到快速掌握的效果。

　　他扎好腰带，走进演武场。几个士兵有些好奇地看着兰斯。

　　他没有理会其他人，只是从武器架上取下了一柄木剑，然后走到一个宽敞的角落里，开始练习起来。

　　骠骑王国基础军用剑术是一门流传非常广的剑法，一般是给普通的新兵或者民兵用来做入门的锻炼的。其战斗能力几乎聊胜于无，作用主要是锻炼身体。

　　基础军用剑术一共分为六个招式，说是招式，其实只是基本动作而已，分别是横劈、竖劈、斜劈、直刺、上撩、格挡六个动作。

　　这六个动作本身不具备难度，关键就在于必须做的标准才能起到锻炼身体的效果。

　　一旦练剑姿势不够标准，很容易起到反作用，发生肌肉拉伤或者筋骨挫伤等负面影响。

　　“呼！”

　　一阵剑风袭过，兰斯用了六分力气来了一记横劈。

　　“注意！横劈动作有误，请上抬肘部半英寸，剑锋倾斜角度下调三度……”

　　主芯片忠实地记录了波洛的标准动作，就能根据兰斯的动作来进行调整。许多士兵想要学习好一门剑术，往往需要很长的时间，这并不是因为他们的悟性差，而是想要通过单纯的观看教官演习就记住标准动作的要领实在是太难了。

　　但兰斯不同，他有主芯片狐狸帮忙，每一次攻击都会得到修正，很快他就会掌握完全正确的标准姿势，然后形成肌肉记忆。

　　有了芯片帮助，兰斯练剑的兴致很高。他知道自己的身体素质很差，必须尽快弥补。而法术的研究其实并不排斥身体的锻炼，许多优秀的巫师本身都是肉体强悍到极致的家伙，据说古代有一阵子还流行过【持剑巫师】这个学派，该学派里的每一名巫师都是黄金级别的剑客，可见身体素质对于巫师来说同样重要。

　　……

　　“注意！横劈动作有误，剑锋倾斜角度上调一度半……”

　　兰斯没有去管额头上的汗水，而是立刻修正了自己的姿势。

　　“横劈动作符合标准！”

　　“横劈动作符合标准！”

　　“横劈动作符合标准！”

　　接连三次，兰斯都做出了做正确的姿势。

　　他的嘴角露出了一丝笑容，主芯片的强大之处已经渐渐显露出来了，自己只用了一个小时不到就掌握了最正确的姿势。

　　那么接下来他只需要不断重复练习，将这个正确的姿势形成肌肉记忆就好了。

　　原本对兰斯有些好奇的士兵看了一会儿，发现兰斯练习的只是最基本的动作，纷纷摇摇头走开了。没有人打扰他。

　　……

　　四个小时之后，时间接近中午。兰斯满头大汗地离开了演武场，他浑身的肌肉已经非常酸痛了。

　　他走到城堡里，发现子爵大人正在和自己的兄长商议着什么，他也就没去打扰，直接溜到厨房后面弄了点食物。而厨师长似乎对兰斯这样经常溜到厨房拿东西吃的习惯已经非常熟悉了，居然早就准备好了精致的食物放在那里，这让兰斯感叹不已。

　　吃完午餐他回房洗了个澡，换了身干净的衣服，在一名士兵的陪同下离开了望风城堡。

　　在沙滩上行走的时候，他看见两拨人马从城堡里呼啸而出，一路往北一路往南。

　　马匹行进速度很快，不多时就消失在兰斯的视野里。

　　“保佑他们一路顺利吧。”兰斯心中默默想到，这两路人马应该就是昨天在子爵书房里商议的结果了。

　　往南的由波洛领头，前往针叶林场消灭冰霜地妖，而往北那些人则更加强大，由子爵和格里芬带队，目标是出没于北方山脉的蛮兽人。


第十节 坚果与脑域

　　兰斯来到月光塔中，不出他所料，安曼刚刚结束了手头的实验。

　　看到自己的弟子前来，安曼显得兴致很高，他带着兰斯来到了第四层。

　　六层月光塔，除了第一层大厅用来摆放傀儡和一些炼金用品之外，其余每一层都有各自的功用。顶层是观星区，巫师们有许多预言系的法术需要观察月亮和星象才能得出结论。第五层则是安曼一般的实验区，据说整个月光塔的建造中，第五层用的材料是最坚固的，且具有一定的反魔力场，可以抵消一定的魔法威能。

　　第四层建筑主要是安曼私人的图书室，图书室分为两个，一大一小。大图书室里装着几百本图书，比兰斯本人的小藏书阁要大得多了，但是这里的图书都是用凡人们的语言书写的；而小的图书室则只有两平方米大小，里面只有一排书架，上面放着二十来本书。而这二十多本书，才是安曼珍藏的精髓。

　　兰斯知道，小的图书室里每一本书对于巫师们来说都是异常珍贵。在过去的半年里，兰斯只在大的图书室中学习过。

　　除了两个图书室之外，第四层还有其他一些空余的房间，空余用来休息或者学习。

　　“兰斯，昨天晚上你能亲手写出那个符文，老实说，我很惊讶。”安曼说道：“不过我们巫师都是只问结果不问过程的人，既然你能写出来那么符文，那么这就意味着你有成为巫师的资格。”

　　“次级冥想术符文的重要性，想必你也清楚。接下来的一步，只要你能按照我说的办法去做，应该能在三个月内成为一名巫师学徒。”

　　一级巫师又被称为巫师学徒，一般泛指能够掌握冥想术的巫师。

　　兰斯点了点头：“我一定会按照老师的嘱咐而努力的。”

　　安曼沉吟了一下，背身走进小图书室，取出了一本薄薄的小册子。

　　“这本书，你先拿去看看，务必要小心，不要损坏了。虽然这些书我都已经看过，但是其珍贵程度依然是毋庸置疑的。这些都是当年我离开彩虹岛的时候从学院里带出来的，现在已经很难找到了。”安曼将那本小册子交到兰斯手里，嘱咐道：“这本书里记载的内容是关于如何控制你的思维进入你的脑域的。我们都知道，只有将思维置入脑域之中，才能在那里利用精神力勾勒出你想要组合的符文。你看完之后，可以尝试一下能否进入脑域，但是一定要记住，就算你的思维进入了脑域，也暂时不要轻举妄动。按照我的步骤一步一步来，不要冒进，否则会产生难以预料的后果。”

　　兰斯点了点头，接过那本小册子。

　　“老师，一般人需要多久，才能将自己的思维进入脑域？”兰斯问道。

　　安曼笑了笑：“此事因人而异，有些人只需要一眨眼，有些人却需要三个月。不过只要你第一次成功进入了脑域，那么下一次进入就会变得轻松许多。”

　　兰斯拿着小册子，在安曼的安排下选了个清静的房间开始阅读起来。

　　……

　　这本小册子的名字叫《坚果中的脑域》，作者是一名叫做克伦菲尔的巫师。从描述不多的作者资料中可以看得出来，这名巫师对脑域以及精神力方面的研究非常透彻。

　　“死灵学派专精的巫师么？难怪对脑域这么了解！”兰斯不由苦笑出声。以巫师们的冷漠特性来说，这名克伦菲尔的巫师能够写出这样的作品，恐怕不知道解剖了多少人类的大脑才得以形成这部薄薄的著作。

　　坚果中的脑域用古伦语写就，据安曼说这种语言在目前的巫师界应该是非常流行的。古论语的特点是词汇量少但是十分精确，兰斯一边阅读，一边让狐狸记录下来本书的内容。

　　在这本书中，亡灵大巫师克伦菲尔将人类的脑域外层比喻成一只坚果，人类的思维想要进入脑域，则必须越过最外面那一层外壳……

　　时间一分一秒地流逝过去，短短十几页的小册子，兰斯花了足足大半天才将它看完。

　　等到他下意识地合上小册子的时候，才愕然发现外面已经天黑了。

　　月光塔里安装着照明用的萤石，所以兰斯也不必担心看不见，此时安曼也不知道跑哪里去了，兰斯喊了两句也没人回应。

　　“按照这本书上的记载，其实人类的脑域就和坚果相似，思维想要进入其中，只需要寻找到果壳中的缝隙就行了。毕竟人类的意识是寄居在大脑之中的，距离神秘的脑域其实并不遥远。”兰斯心中默默想到。

　　他将小册子放在桌上，将里面的内容再度过了一遍。

　　不知道是否是因为穿越的缘故，他只觉得自己的精神非常旺盛，虽然看了一个下午的书，却也没有半点困倦的感觉，反而有些跃跃欲试。

　　“反正老师说过可以尝试让思维进入脑域，我就试试看吧。”

　　兰斯按照书本上所说的方法，闭上双眼，集中注意力，口中默默地念了一句：“斯图卡拉……”

　　眼前一片漆黑，丝毫没有动静。

　　他挠了挠脑袋，再试了一遍。这一次，他将自己全部的注意力都集中在了一片漆黑中的那一个若隐若现的光点之中。

　　一种眩晕的感觉传递到他的脑海之中。

　　兰斯咬住牙，摒弃了所有的杂念，不断地念诵着：“斯图卡拉……”

　　一瞬间，他的意识仿佛变成了一条深海中的游鱼。原本只是平面的漆黑色变成了立体的空间，他置身其中，可以自如地上下游动。

　　“这就是我的意识，我的思维了。”兰斯的思维好奇地向远方游去。

　　在这片黑暗的天地里，他是如此地舒适。哪怕前方看不到任何光明，他也能感受到一种亲切的感觉。

　　……

　　“应该就是这里了。”兰斯看着眼前那个巨大的外壳，他上上下下游了好几圈，立刻发现了一个细小的裂缝。

　　他从裂缝中钻了进去。

　　一阵光明！

　　这是一种何等奇妙的感觉啊，兰斯看到了一个金黄色的空间，这个空间巨大无比，但是又能看到尽头。

　　无数的金黄色圆点在空间之中游离飞舞，兰斯数了数，大约有超过两百点金黄色的圆点在自己的脑域中聚集。

　　“这就是我的精神力么？”兰斯有些不确定地看着那些游离的圆点。

　　在他的意识操控之下，每一个圆点都乖乖顺从着他的意志。

　　“狐狸，你能侦测到目前我看到的东西么？”兰斯在心里问道。

　　“不能。主人您的意识目前处于大脑深处，该区域仍处于本公司科技尚未抵达的地方，狐狸没有权限进入这个区域。”

　　兰斯心中点了点头，脑域对于一个人来说几乎是最神秘而重要的地方，难怪狐狸无法进入。

　　那些游离的金色圆点，就是兰斯的精神力。进入脑域之后，他下一步所需要做的就是将这些圆点按照一定的顺序和形状排列起来，形成一个符文，然后每日不断地进行固定。当这个符文彻底固化之后，兰斯差不多就可以掌握了这个法术。

　　次级冥想术，就是他必须勾勒的第一个符文。


第十一节 侍女

　　此时此刻，兰斯有一种冲动。

　　次级冥想术符文，已经深深地记忆在了他的脑海里。他甚至不需要思考就能勾勒出这个符文来。

　　“只要能够在脑域里勾勒出符文，剩下的只是每日不停的固化了。”兰斯有些激动。

　　他没有想到，自己的思维进入脑域的过程如此顺利。

　　那些金黄色的光点仿佛自己的手臂一般温顺，完全听从他的命令，他本能地想要试试勾勒那枚符文。

　　可是最终，他还是忍住了。

　　兰斯的思维在脑域里又停留了一会儿，然后退出了那个神秘的地方。

　　他睁开双眼，不无遗憾地叹了一口气。毕竟他现在已经迈过了最艰难的那一道门槛，没有必要为了一时的冲动而冒险。安曼之前特意叮嘱过他，应该不是没有道理的。

　　“你在尝试了？第一次失败没关系的，再试几次就成功了。”

　　一个温和的声音在他耳旁响起。

　　兰斯吓了一跳，原来在不知不觉中，安曼居然已经坐在了他身旁。老法师看到兰斯睁开双眼第一个动作就是叹气，还以为他连脑域都没有进入，所以开口安慰自己的弟子。

　　兰斯眼珠一转，顺坡下驴道：“嗯嗯，多谢老师。”自己这么快进入脑域，几乎可以和安曼口中的超级天才相提并论，兰斯可不想太过锋芒毕露。

　　安曼又道：“每天你可以尝试两三次，多了就不好了。控制自己的思维进入脑域，对于初学者来说也是一种非常消耗心神的行为。”

　　兰斯点头，然后又问了安曼几个问题，便离开了月光塔。

　　他决定过一段时间再想安曼讨教勾勒符文的办法，反正他还年轻，目前不缺时间。

　　趁着这段日子，也可以先恶补一下基础知识，以及提升一下身体素质。

　　兰斯在夜色之中回到城堡里，由于子爵出征，晚餐也已早早结束。兰斯只能继续去厨房觅食。

　　酒饱饭足之后，他问门房讨了一支蜡烛，往自己的房间走去。

　　……

　　“嗯？我的房间里有人？”兰斯看到自己的房门虚掩着，里面透露出一丝温暖的亮光来。

　　他推开房门，一个有些拘谨的女孩正站在角落里，她的头发是亚麻色的，皮肤很白皙，看上去大约十六七岁。

　　“你是？”兰斯皱了皱眉头。

　　少女有些惊恐地看着兰斯，还没等她开口，一个臃肿的影子从兰斯的盥洗室里走了出来。

　　西丽大婶粗声粗气地说：“兰斯少爷，她是新来的侍女，是大夫人亲手挑选的。之前我教过她一些伺候人的活儿，您可不能没有一个像样的贴身侍女呀。”

　　“您的热水我已经放好了，想要洗澡的话随时可以。虽然现在是夏天，但是您也累了一天了，洗个热水澡总是好的。”

　　兰斯点了点头，目送西丽大婶絮絮叨叨地离开了房间。

　　“砰！”房门被兰斯紧紧合上。

　　少女眼中的惊恐越发浓烈了。

　　兰斯平和地问道：“你叫什么名字？”

　　“邦妮，我叫邦妮，少爷……”少女白皙的脸庞泛起了一丝红晕，“您需要我帮您更衣么？”

　　兰斯耸了耸肩，突然说道：“大夫人和你说了什么？”

　　邦妮咬了咬嘴唇：“大夫人？哪位是大夫人？我刚来城堡，不是很清楚。”

　　兰斯不可置否，他大大咧咧地脱掉了全身的衣服，自顾自地走进了盥洗室里。

　　邦妮愣在了那里，不知道该做什么才好。

　　兰斯躺在滚烫的浴池之中，享受着浑身放松的感觉。上午的练剑让他浑身酸痛，而下午的研习魔法则令他消耗了大量的精神，这一天下来他可累得够呛。

　　至于大夫人将这个侍女安插到自己身边有什么打算，他才懒得去计较。他兰斯可不是什么迂腐之辈，送上门的肉该吃的时候他还是会吃的。

　　不过现在么，还是好好恢复一下。

　　兰斯惬意地吐出一口浊气。

　　……

　　洗完澡，兰斯发现邦妮依旧有些手足无措地站在墙角。他重新端详了一遍少女的面容，不得不说，邦妮的姿色还是很不错的。她的眼睛是碧蓝色的，气质则偏向于柔弱，有一种令人保护的欲望。

　　“你叫邦妮是吧，今天晚上我不需要你伺候，回房睡觉去吧。”兰斯挥了挥手。

　　女孩愣了一下，她指着兰斯房间里今天才出现的一张小床说：“兰斯少爷，他们安排我睡在这儿。”

　　看着那张简陋的小床，兰斯的眉头立刻皱了起来，心里嘀咕道：“监视的意图都这么明显了啊，真当我好欺负？”

　　“他们是谁？”兰斯冷冷道。

　　邦妮畏畏缩缩地道：“他们是……他们是城堡的主人。”

　　“城堡的主人？”兰斯微微抬起下巴：“城堡的主人，只有我父亲，莱恩子爵大人。现在莱恩子爵和我哥哥格里芬都不在城堡里，所以我兰斯才是城堡的主人。一切都得听我的。”

　　“现在，我命令你，出去。离开我的房间！”

　　邦妮泫然欲泣，然而在兰斯严厉的目光之下，女孩只能离开了兰斯的房间。

　　邦妮走后，兰斯将房门上锁，一个人看了会书，才上床睡觉。

　　……

　　次日清晨，照旧是五点半，兰斯在狐狸的提示之下从沉眠中醒来。

　　“真是困呐……”兰斯一边揉着眼睛，一边洗漱完毕。

　　人类的惰性永远是成功最大的绊脚石，兰斯深知这一点，所以他不会给自己任何偷懒的理由。

　　哪怕再困，浑身再无力，也得早早爬起来。

　　他打开房门，却看到一个单薄的身影抱膝靠在门槛上。

　　“邦妮？”兰斯皱眉，低声道。

　　女孩立刻仿佛受惊的小白兔一般惊醒过来，她红着双眼，很明显是哭了一夜。

　　她的衣服很单薄，虽然此时是夏天，但是城堡深幽，晚上还是很冷的。

　　“你在外面坐了一夜？”兰斯问道。

　　女孩可怜兮兮地点了点头，她忽然想到了什么，快速哀求道：“少爷，请不要和别人说。我是您的贴身侍女，如果您不要我了，我就会被卖给那个老马夫当做妻子。求求您了……”

　　看到女孩可怜的样子，兰斯心中一软。他叹了一口气，摇头道：“好吧。”

　　说罢他就要走，谁知道女孩居然亦步亦趋地跟着他。

　　“这也是大夫人让你干的事？”兰斯不满地说道。

　　邦妮怯怯地说：“我是少爷的贴身侍女，少爷去哪里我就去哪里。”

　　兰斯懒得理会，就当多了个拖油瓶，直接无视少女。和昨天一样，他再次来到演武场，开始练习基础剑法。

　　在芯片的帮助下，横劈、竖劈两个动作兰斯已经能做的非常标准了，至于其余四个动作，仍然有待加强。

　　兰斯练习基础剑法，本来就没准备瞒着城堡里的人，少女在一旁肿着眼睛看着他也无所谓。

　　一个上午，兰斯都沉浸在挥汗如雨的锻炼之中。

　　……

　　时至中午，兰斯才中止了基础剑法的训练。他能够明显感觉到，正确的姿势可以增强身上许多部位的肌肉，而不正确的姿势则会造成一定的损伤。每一次正确的挥舞，都在消耗他为数不多的气力，同时慢慢增强他的身体素质。

　　这是一个漫长的过程，想要成功，便唯有坚持不懈。

　　兰斯将木剑放回武器架中，刚想回城堡里，谁知道前方的道路一小队士兵拖着几头古怪的东西往城堡里走了过来。

　　“这是什么东西？”兰斯心里好奇，他快步走了过去。

　　士兵们看到兰斯，纷纷问好：“兰斯少爷！”

　　“兰斯少爷！”

　　“这几头鱼人在沙滩附近游荡，想要偷咱们的粮食，被我们给抓回来了。”其中一名小队长指着后面几头怪物对兰斯解释道。


第十二节 鱼人

　　“鱼人？”兰斯脑海里浮现出一些模糊的记忆。对于这方面，这个身体的前主人显然不怎么了解。

　　事实上，在骠骑王国的西海岸时有鱼人出现并非什么大新闻。鱼人的品种非常之多，保守估计超过二十种。眼前这些士兵抓获的五六头鱼人只是那二十多种鱼人里的一种罢了。

　　“既然是除了人类之外我遇到的第一种智慧生物，当然要好好研究一下。”兰斯心中如此想到。

　　于是他吩咐一名士兵一会儿送两头鱼人到月光塔去，然后才返回了城堡。

　　吃完午饭，兰斯没有休息，而是一路小跑赶到了月光塔。月光塔和守风城堡之间虽然没有多少距离，但是步行的话还是需要消耗一定时间的。兰斯为了锻炼自己的身体，坚持步行，而拒绝了城堡管家让他坐马车的建议。

　　邦妮一如既往地跟随着兰斯，女孩对他亦步亦趋，兰斯也没有说什么。

　　“反正月光塔她是进不去的。”他将邦妮留在月光塔的入口，走了进去。

　　这个时候，早有士兵根据兰斯的嘱咐，将两头人鱼送到了月光塔里，此时正绑在大厅里的一根石柱上。

　　“兰斯，这两头人鱼是你让他们送过来的么？”安曼的声音从高塔上传了下来。

　　兰斯立马回答道：“是的，老师。虽然本地的鱼人很常见，但是我还没有好好研究过呢。”

　　安曼说：“也好，反正之前我也教你过基础解剖学，不过这些蓝鳞鱼人虽然弱小，但是性情却非常凶悍，你还是将他们杀死之后再进行研究吧。对了，你来第四层一趟，有关鱼人，我好像有一本书，你可以拿去看看。”

　　兰斯让那名士兵牵着两头嗷嗷叫的鱼人上了第五层的实验区，然后去第四层按照安曼的指示在大图书室拿到了那本名叫《西海岸鱼人详解》的书。

　　这本书大致是讲了些关于鱼人的基础知识，以及一些浅显简单的海族文化。书籍本身是通过大陆通用语写就，属于科普类的入门书籍，以兰斯的智慧，很快就能理解并吃透大部分的知识。

　　更何况，他还有主芯片狐狸这种储存能力超强的作弊器存在。

　　很快的，他看完了那本书，上了第五层。

　　令他意外的是，今天安曼巫师居然没有在实验。

　　“老师在第六层干嘛？难道是在观星？可是现在是白天，没有星星可以看啊？”兰斯一时摸不着头脑，也就不去想他。

　　他望着两头生龙活虎的鱼人，稍稍沉吟了一下，还是最终下令：“把他们两个杀了。”

　　士兵立刻遵从了兰斯的命令。

　　眼前的这两头鱼人属于蓝鳞鱼人的一个分支，顾名思义，他们的鳞片是深蓝色的，和海水的颜色一致。他们的双脚短而细，脚趾奇长，中间连着蹼，在岸上行走颇为笨拙。一般的蓝鳞鱼人只有普通人的一半高，一名训练有素的士兵在一对一的情况下根本不会惧怕这些丑陋的家伙。他们的力量也构不成什么危险，唯一能对人类造成伤害的就是在成群结队而且进行偷袭的情况下。

　　兰斯目前身体较弱，让他和一头蓝鳞鱼人一对一，搞不好会弄个两败俱伤。他今天只是想研究一下这种生物，并不是检验自己的战斗技艺。

　　两声哀鸣之后，那名士兵干脆利落地将长剑从鱼人的心脏中拔了出来。兰斯示意他可以离开了。

　　他独自一人将一头鱼人的尸体拖到了一座小型试验台上，根据安曼之前教授给他的知识，开始基本的解剖和研习。

　　“狐狸，开始分析目标生物的特性。”

　　兰斯用一把银刀将鱼人脑后的一根血管切开了一个小口子，然后用一只小木桶将里面涌现出来的血液接住。根据那本《详解》中提到的知识，这便是正确地解剖蓝鳞鱼人的方式——这种怪物鳞片较为坚硬，唯有脑后的那根血管比较脆弱。

　　大约三分钟之后，这头蓝鳞鱼人的血差不多就被放光了。

　　神奇的事情发生了，鱼人的血被放光之后，它身上的鳞片居然也软化了下去。

　　“果然，按照正确的步骤会省力很多啊。”兰斯动作迅速，十几分钟就将这头鱼人大卸八块。

　　蓝鳞鱼人作为一种生物，他们身上并没有人类想要的东西。他们的鳞片不够坚硬，肉质又不甜美，反而带着酸涩，除非闹饥荒，否则不会有人以鱼人为食。其余的五脏六腑，也没有多余的价值，可以称得上是毫无作用。

　　唯有一样东西，有可能出现在鱼人们的身上，但是概率非常小。

　　“据说每一百头鱼人的身上，才有可能出现一块【变异的腮】，这种变异器官是制作水下呼吸药剂的两味主药之一，价格被炒得非常之高。”兰斯心中想到，他也不顾血腥，直接用手摸向了鱼人尸体的下颚处。

　　结果他伸手所及之处，却是空空如也。

　　什么也没有啊。兰斯倒也不失望，毕竟出现变异的腮概率实在太小了。

　　他稍微休息了一会儿，又将另外一头鱼人解剖开来，两者内部构造差距不大，各种数据和资料也被狐狸快速记载了下来。主芯片资料栏里除了三门剑术和次级冥想术符文之外，又多了一项叫做【蓝鳞鱼人基本资料】的选项。

　　这头蓝鳞鱼人依然和上头一样，体内并没有产生变异的腮。

　　兰斯有些遗憾地将两头鱼人的尸体收拾好，他擦了擦嘴唇上的汗水，却不小心将一滴鱼人血蹭在了嘴里。

　　一股腥臭刺激着他的味蕾，他差点没立刻吐出来。

　　“鱼人血的味道实在是太腥了~！”兰斯有些郁闷地摇了摇脑袋，他刚想去洗手，谁知道这个时候，一个声音突然在他的心底响了起来：

　　“提示！发现异常成分。”

　　“异常成分自动解析中……”

　　兰斯有些奇怪：“异常成分是指刚才那滴鱼人血吗？”

　　狐狸回答：“是的。这种名为鱼人血的成分很独特，是此前地球未曾出现过的。”

　　兰斯耸了耸肩，这一点也不稀奇，毕竟是两个世界，这个世界应该有许多东西都是地球上所没有的。

　　两分钟之后。

　　“解析完毕，鱼人血，具体成分不明，模拟推演，该成分对主人的身体素质有小幅度的提升作用！”狐狸说道。

　　兰斯立刻双眼放光：“你是说蓝鳞鱼人的血液可以提升我的身体素质？”

　　狐狸肯定地道：“的确如此。但目前由于样本太少，无法给出具体实施方案。”

　　兰斯有些郁闷道：“你的意思是再让我喝点鱼人血？”

　　狐狸说：“只需要两滴。”

　　兰斯长叹一声，为了快速提升身体素质，他也只能皱着眉头又蹭了两滴腥臭无比的鱼人血到嘴里。

　　那种恶心的味道让兰斯简直要疯了。

　　“具体的方案不会是生喝鱼人血吧？那也太恐怖了吧？一两滴就够我受的了！”

　　一想到这种可能的情况，兰斯的脸都要绿了。

　　“具体方案正在设计中，时间：两个小时。”

　　兰斯想了想，先洗完手，找了房间坐下，心平气和地坐了一会儿，暂时将鱼人的事情放在一旁。

　　他摒弃了杂念，试图再度进入脑域。

　　谁知道这一次比上次还简单，他只需要一个念头，思维便进入了脑域之中。

　　望着那两百多个代表着精神力的金色圆点，兰斯心中有些欣喜。从自己进入脑域的过程来看，自己的精神力是不弱的，而在成为巫师的过程中，精神力是唯一的门槛。只有在入门以后，对法术因子的敏感性才会成为另外一个重要因素。

　　他没有急着勾勒符文，而是试着操控每一滴金色光点在脑域里四处游荡了一会儿。

　　“我对精神力的控制，好像比老师说的简单多了。”兰斯心中想到：“这些光点就仿佛我的手指一样，异常灵活。”

　　他就这么重复着单调枯燥的工作，将每一个光点都看做自己的士兵，不断地派兵列阵。

　　时间很快就过去，当他的思维从脑域中走出来的时候，两个小时早就过去了。

　　狐狸给出的方案也在他心中响起：

　　“具体方案：根据50比1的比例，将热水和鱼人血勾兑，每天沐浴半小时，七天一个周期。”

　　“效果估算：第一个周期完毕之后，体质+0.1/力量+0.1/灵敏+0.1”


第十三节 提升

　　“原来不是生喝鱼人血。”兰斯有些庆幸地看着狐狸给出的方案。

　　利用鱼人血兑水，以沐浴的形式进行实施，这样的方案兰斯还是可以接受的。毕竟根据他的实验结果，鱼人血只有在含入口中的时候才会产生令人作呕的腥味，它的气味倒不是特别难闻。

　　这也是为什么，很少有人将鱼人作为食物的缘故了，毕竟这玩意儿实在太腥臭了。

　　兰斯稍稍休息了会，便和安曼告辞。月光塔外，除了那两只陶人依旧兢兢业业地在站岗，邦妮和那名护送鱼人的士兵也正在等候兰斯。

　　两桶鱼人血还是很沉的，兰斯乐得有人帮忙，一行人在夜色之中返回了城堡。

　　胡乱吃了点东西后，兰斯提着一桶鱼人血进了盥洗室，并且命令邦妮不许进来。

　　在兰斯严厉的警告下，女孩也只能无助地站在房间的角落里。昨天南希夫人让她做兰斯的侍女的时候可不是这样要求的，大夫人命令她务必要严密监视兰斯的生活起居，随时向她汇报，谁知道兰斯根本不给她靠近的机会。

　　这让她觉得很无奈，无论是兰斯还是大夫人，都不是她这样的小人物可以招惹的。她唯一能做的，只能是随机应变了。

　　兰斯关上盥洗室的小门。和昨天一样，西丽大婶早已将热水给他放好。他稍稍估算了一下，往浴池之中倒了三分之一小桶的鱼人血进去。

　　原本清澈的热水立刻变成了恐怖的猩红色。微微的热气往上蒸腾起来，在血红色的衬托之下显得分外诡异。

　　兰斯脱下衣服，毫不犹豫地跳了进去。

　　“就这么泡着，什么都不需要做么？”他在心里问。

　　狐狸肯定地道：“的确如此，或者您可以借机休息一会儿。”

　　兰斯闭上双眼，他能感觉到似乎有一种温暖的东西隐藏在滚烫的热水里，它们顺着兰斯的皮肤，不断往内渗透进去。

　　“好舒服的感觉……”兰斯眯着眼睛，感受着鱼人血的神奇作用。

　　……

　　两个小时以后，他睁开双眼，令人啧啧称奇的一幕出现了——

　　原本猩红的洗澡水不知从何时起，居然变成了淡淡的粉红色。兰斯的皮肤上粘着薄薄的一层血沫，他的身体似乎已经将鱼人血中的精华全部吸收了进去。

　　他从浴池里走了出来，没有感觉到半分疲惫，反而觉得精神异常。

　　“看来鱼人血的确有些效果，只不过这么多年，骠骑王国的人居然都没有发现鱼人血的作用么？”兰斯有些奇怪，普通人发现不了也就罢了，就连自己的老师安曼巫师，在西海岸居住了大约三年了，对此似乎也毫不知晓的样子，这让兰斯觉得十分诧异。

　　不过不管怎样，既然主芯片狐狸发现了这个秘密，兰斯自然要好好利用。

　　接下来的几天里，他的生活非常有规律，每天早上早起练剑，一直到中午；下午去月光塔看书、练习精神力的使用，晚上则是在盥洗室里泡澡。

　　一连六天，天天如此。

　　兰斯没有觉得枯燥，无论是练剑还是泡澡，他都能感觉到自己的身体素质正在不断增加着。虽然这种增加在他人看来非常细微，难以察觉。但是对于有着芯片帮助的兰斯来说，却是清晰可见的。

　　“横劈动作符合标准！”

　　“竖劈动作符合标准！”

　　“上撩动作符合标准！”

　　伴随着主芯片一声声清脆的提示声，兰斯将基本军用剑法的每一个剑招都精确地施展出来。时至今日，对于基本剑法的六个招式他已经形成了完美的肌肉记忆，再也不会出现差错了。

　　宽阔的空地上，兰斯一丝不苟地继续练剑。远方城堡门口，一群少年笑嘻嘻地簇拥了过来。兰斯看了他们一眼，没有理会。

　　“第三百九十八次！”

　　“第三百九十九次！”

　　“第四百次！”

　　终于，大汗淋漓的兰斯完成了一共四百次的标准练习。骠骑王国基本军用剑法他已经烂熟于心了。

　　他的手臂比最开始的时候变得粗壮了些，体力和平衡性方面好像也有了一定的提升。

　　“狐狸，扫描我现在的身体状态！”兰斯抹了一把汗，默默地说道。

　　“好的。扫描进行中！”

　　“扫描完毕。您的身体三大指标如下：”

　　“【体质0.5力量0.7灵敏0.5】”

　　“恭喜您，在过去的一周内，您的身体素质有了显著的提高，目前正在努力靠近正常人的水平。”

　　看到这些信息，兰斯也露出了一丝笑容。自己的身体素质果然正在不断提升，就在昨天晚上，他泡完第六次鱼人血之后，扫描结果显示他的每一项指标都提升了0.1。而今天他终于完成了四百次的标准军用剑法练习，身体素质又得到了提升。

　　这样的水准，已经比他刚穿越过来的时候好了太多。

　　一般来说，正常人的身体素质三大指标都处于0.7到0.9之间，有特地锻炼过的人在各方面的属性会相应地都有提高。

　　“狐狸，以目前我的身体素质，是否可以解锁下一枚子芯片。”兰斯有些关切地问道。

　　一枚主芯片已经给他带来这么多好处，他迫不及待地想要解锁第二枚芯片。子芯片的功能虽然比较专一，但是针对性非常之强，兰斯前世乃是一名芯片推销员，对于这些子芯片的功能可以说是如数家珍。

　　然而狐狸的回答却让他有些失望：“您的身体素质暂时还没有达到解锁下一子芯片的最低标准。”

　　“最低标准是多少？”他问。

　　“三大身体指标同时达到0.7。”狐狸说。

　　兰斯默默点了点头。目前他的体质和灵敏仍然只有0.5，力量倒是达标了。

　　“看起来得开始练习下一种剑术了。”兰斯看了看狐狸最新推演出的结果，如果想要依靠练习基本剑术来继续提升身体素质的话，他必须练习标准招式一共一千次，才能提升0.1的力量。至于敏捷和体质，则是毫无提升。换句话说，再通过练习基本剑术来提升身体素质的办法对兰斯来说已经变得有些不够效率了。

　　而另外一方面，狐狸也计算了下一个周期的鱼人血效果。

　　“由于您的身体在第一个周期结束之后对鱼人血产生了类似耐药性的效果，我推算出接下来您必须持续浸泡鱼人血两星期月才能达到体质+0.1、灵敏0.1的效果。力量方面，应该是不会再有所增加了。”狐狸如是说。

　　兰斯有些郁闷。和地球上一样，身体对鱼人血这种足以提升身体素质的东西也会产生抗性。第一次使用可能效果显著，但是持续使用，其效用则会产生滑坡，大打折扣，乃至于到最后趋于无效。

　　为了保证鱼人血的供应，兰斯已经命令下去，让士兵们尽量捉一些活的鱼人放在城堡里。他需要的时候，就去杀一头，而抓获鱼人的士兵则会获得兰斯的金币奖赏。子爵每个月给他的金币供应可不少，悬赏几头鱼人还是绰绰有余的。

　　更何况，在西海岸附近，鱼人总是出现的很频繁。有了赏金作为支持，士兵们的热情很高，兰斯倒是不必担心鱼人血不够的情况。

　　“不管怎么样，只要有效果，就得持续泡澡。”兰斯一边打算着，一边将手里的木剑放在武器架上。

　　谁知道就在这个时候，那群从城门口进来的少年们突然往演武场这边过来。

　　那十几个少年簇拥着一个满脸洋溢着笑意的金发男孩，男孩的体格很强壮，看上去不过十六七岁，但是和比成年人还要高大不少。

　　兰斯知道，这些人大多都是城堡里的手艺人或者士兵的后代，他们从小接受各个行业师傅们的培训。而那个金发男孩，则是城堡巡逻队队长奥拉的大儿子。

　　众人看见兰斯，虽然很不情愿的样子，但都一一向兰斯行礼。毕竟他可是城堡主人的儿子，身为贵族之子的他，天生就比手艺人或士兵的儿子们高上一等。

　　唯有那个金发男孩，却是大大咧咧地问道：“兰斯少爷，我没看错吧，您是在练剑么？”

　　兰斯沉默了一下，就在这个时候，他在人群之中看到一个婀娜的身影，却是艾琳那个小丫头。

　　“是的。我在练剑。有什么指教么，艾瑞克。”他平静地回答道。


第十四节 比剑

　　艾瑞克咧嘴一笑：“兰斯少爷真是好兴致，难得看到您练剑，要不要我陪你练练？”

　　“我父亲说了，一个人闭门苦练，总是难以察觉到自己的短处的。只有和别人对练过，才知道闷头苦练是引以为傲的剑术事实上充满了破绽。”

　　金发男孩有意无意地看了人群中一眼，挺了挺胸，有些挑衅地看着兰斯。

　　子爵二少爷是一个废物，这是城堡中流传已久的事实，在大夫人的刻意操控和散播下，几乎每个人都这么坚定地认为；虽然一星期之前安曼巫师亲口承认了兰斯的巫术天赋，这让城堡中的众人对兰斯刮目相看。但是一来巫术毕竟距离他们太遥远了，看不见摸不着，虽然有种种传说带来的恐惧感和敬畏感，但是和剑术等实打实看得见的力量比起来，就有点虚无缥缈了；二来前几天城堡里突然传出来一个小道消息，据说兰斯少爷根本是没有半点巫术天赋的，安曼巫师之所以确认兰斯少爷写出了那个魔法符文，只是因为一些别的原因。

　　如果说子爵在城堡里，这样的流言必然会遭到扼杀。但是偏偏一向在城堡里说一不二的子爵大人和格里芬少爷一同北上红河平原去了，城堡里主事之人乃是南希夫人，这样的流言自然容易愈演愈烈。

　　再加上兰斯素来的废柴表现，一时间几乎所有人都认为二少爷买通了老法师来糊弄莱恩子爵，他本身和以前一样，依然还是个废物。

　　这所有人当中，自然就包括了艾瑞克。

　　他身为城堡巡逻队队长的儿子，在城堡里的地位也不算低了，除了子爵的家眷，其余的人身份地位都不如他。平日里在一起戏耍，也都是以他为尊。艾瑞克的性子高傲，在剑术上也很有天赋，在老爹奥拉的培养下，年纪轻轻便具备了不俗的剑术能力，这就更助长了他嚣张的气焰。

　　“如果说是格里芬少爷那样的强者，我肯定是心悦诚服地为他效力。可是兰斯这样的废物，为什么要让我这样的天才为他低头？凭什么？”艾瑞克心中如此想到。

　　他昂着脑袋，看着兰斯。

　　就在这个时候，人群里突然传来一个声音：“不可以！”

　　一个满脸俏红的女孩有些忸怩地从男孩们后面走了出来，她身上的衣服脏兮兮的，手里居然也提着一把木剑。

　　“兰斯哥哥，你身体虚弱，不要和艾瑞克练习，他很厉害的。”艾琳有些紧张地看着兰斯。

　　兰斯其实早就看到自己的这个妹妹躲在人群里了，只不过他依然装出一副诧异的样子问道：“艾琳，你怎么会和他们在一起？”

　　作为子爵的养女，和一帮身份远低于自己的男孩们混在一起，传出去了似乎也不是一件光彩的事情。

　　艾琳顿时满脸通红，不知道该说什么好。

　　艾瑞克却抢先道：“兰斯少爷，艾琳小姐只不过是找我们有些事情罢了。不过她刚刚说的话也对，您的身体虚弱，恐怕是不适合练剑的，所以还是快点躲回城堡里，以免被海风吹得感冒生病了。”

　　说罢他满脸得意洋洋地看着兰斯，其余的少年倒是没敢跟风，只是站着他身后幸灾乐祸地看着兰斯。

　　“艾瑞克，我想去哪里，不是你可以管得着的。”兰斯慢悠悠地说了这么一句，然而接下来，他的语气突然就变得严厉起来：

　　“下等人就要有下等人的觉悟，你父亲宣誓效忠于我父亲，你将来也必将宣誓效忠于我。我是主人，你是仆人，仆人对主人说话，就要懂得分寸。但是刚刚你说话的语气让我很不爽！”

　　“现在，向我道歉！”兰斯看着他。

　　众人顿时一惊，他们没有想到，平时那窝囊无比的兰斯居然说出了这么一番话来。

　　艾瑞克更是涨红了脸，他是何等高傲的人，居然被一个城堡里公认的废物如此奚落！

　　更何况的是，还是在他喜欢的艾琳小姐面前被奚落。

　　这简直无法容忍！

　　好在他还算有几分理智，知道子爵虽然不在城堡内，但是兰斯说的没错，双方的关系正是仆人和主人的关系，如果他敢反抗，那么城堡附近的巡逻兵会立刻将他拿下。到时候等子爵回来，听说有人敢冒犯自己的儿子，恐怕自己的父亲都要被自己连累。

　　于是他只能硬咬着牙，粗声粗气地低头道：“抱歉，兰斯少爷。”

　　只是他望向兰斯的目光之中，却是多了一份仇恨。

　　艾琳有些担忧地看着兰斯，她拉了拉他的手：“兰斯哥哥，算了吧，艾瑞克也不是故意的，我们回去吧。”

　　兰斯没有理她，反而是有些戏谑地看着艾瑞克：“听说你的剑术不错？”

　　艾瑞克闷声道：“还行。”

　　“那好！”兰斯笑了笑，指着艾瑞克道：“艾瑞克，奥拉之子，现在我命令你，和我比剑。”

　　“什么？！”艾琳大吃一惊，她慌忙拉着兰斯的袖子摇头道：“兰斯哥哥，艾瑞克的剑术很厉害的，而你根本不会什么剑术啊？！”

　　“不要和他比了，我们回去吧？”

　　其余的人也是大吃一惊，他们跟兰斯接触得也不少了，从来没见过今天这么自信的兰斯。

　　只是，他的自信究竟来自何处？看他的身形，依然是那么瘦弱啊？

　　“唔，兰斯少爷的确好像是壮了一些……”一个细心的男孩发现兰斯的手臂确乎是粗壮了不少，但是和对面人高马大的艾瑞克一比，简直是小巫见大巫。

　　艾瑞克今年十七岁，几乎已经和他老爹一样高大强壮了，他修炼剑术超过八年，在城堡的巡逻队里也没有几个人比他厉害。

　　在众人看来，兰斯挑艾瑞克比剑，下场肯定是惨不忍睹。

　　艾瑞克一听此言，却是喜上眉梢，他正愁一股怒火没处发泄呢，兰斯这废物居然自己送上门来找虐了？

　　他忙不迭地一口答应下来。

　　“行，兰斯少爷，我们开始吧。”

　　说罢他迫不及待地跳入演武场中，快速地挑了一柄木剑握在手里，摆出了一个十分标准的姿势。

　　他也不敢用真剑，兰斯毕竟是少爷，万一真闹出点什么事儿来他也吃不了兜着走。但是用木剑，却是一样可以羞辱兰斯，同时弄几处钝伤也可以说是练剑的时候收不住手偶然弄伤的。

　　“该死的家伙，居然敢说我是你的仆人？”艾瑞克眼中闪过一丝狰狞：“我这样的天才又怎么可能是你的仆人？看我怎么教训你！”

　　“兰斯哥哥，不要跟他比了吧！”艾琳有些担忧地道。

　　兰斯笑着摇了摇头，示意艾琳放下手，然后走到了艾瑞克身前。

　　“不过在比剑之前，我有一个规矩。”兰斯说。

　　“什么规矩？”

　　“我们比剑，只能用基础剑术。”兰斯看着艾瑞克，解释道：“因为我只会这一种剑术。”

　　“只会基础剑术还敢和我比剑？”艾瑞克差点没笑出声来。

　　这个兰斯少爷简直不是窝囊，而是脑残吧！

　　“就算只用基础剑术，单单凭借我的身体素质也能虐爆这个废柴！”艾瑞克心中对此坚信不疑，嘴上满口答应：“当然可以，我们就用基础剑术，不使用其他的。”

　　兰斯点了点头，他将木剑横起，做了一个简单的格挡姿势，说道：“来吧。”

　　他的话音未落，艾瑞克便风风火火地抢攻了过来。

　　“这小子到底是有多想虐我啊……”兰斯心中一笑，退了半步，顺手一档。

　　格挡成功！

　　基本剑术的六大剑招兰斯已经熟练无比，而且由于芯片的缘故，他此时的动作几乎是和波洛一模一样的。波洛的剑术动作在巡逻队中是最标准的，所以他也是最强大的那一个。

　　“砰砰！”

　　两声闷响，艾瑞克已经连续攻击了三次，每一次都被兰斯精确无比地抵挡了下来。他的动作非常简洁明了，却很有效。

　　从技巧上来看，兰斯和艾瑞克的差距似乎不大。但是从身体素质上来看，两者却差了很远。

　　“虽然成功挡下来了，但是手臂都有一种震得发麻的感觉。再挡几次，恐怕就会手臂酥软，到时候做动作也会不自觉地走形，失去剑招应有的效果。”兰斯心中沉吟，面对来势汹汹的艾瑞克，他不再硬挡，而是一个轻巧的折身，躲过了对方的攻击。

　　“轮到我了！”

　　兰斯一记标准无比的横劈送了过去，虽然看上去普普通通，却让艾瑞克难受无比。


第十五节 预判

　　面对兰斯的反击，艾瑞克慌忙一个侧跳，躲了过去。

　　只是他刚刚调整好重心，兰斯的攻击居然便接二连三地到来。

　　“砰砰砰！”

　　接连三下，艾瑞克都只能被动地使用防御剑招格挡来抵消兰斯从容不迫的攻击。

　　“好流畅的节奏！”艾瑞克越打越心惊，兰斯的剑术实力远远超出了他的想象！

　　旁边观战的人根本想象不到艾瑞克此时心中的震惊，他们还以为艾瑞克是在故意放水，配合着兰斯，所以才让对方打出接二连三的连招。尤其是艾琳，一直担忧地看着兰斯。

　　只有面对兰斯平稳却越来越有压力的进攻的艾瑞克才能真切地感受到，兰斯对基本剑术的使用熟练程度，似乎隐隐在自己之上！

　　他凭借强大的身体素质好不容易打开一个空挡，却很快就被兰斯一招普普通通的剑招给堵了回去。

　　连一招像样的反击都没有形成，就继续陷入了被动的挨打局面。

　　这样的情况艾瑞克可始料未及！他竟然在被兰斯压着打！

　　“这不可能！”艾瑞克心中在咆哮，他猛然增加了手里格挡的力道。

　　两柄木剑撞在一起，发出更加响亮的声音，兰斯却是眼睛一亮，艾瑞克这下用力过度，却是空门大开。

　　于是他毫不犹豫地轻轻一送，就将木剑压在了艾瑞克的胸口。

　　演武场彻底安静了下来，所有人都怔怔地看着这一幕。

　　艾瑞克不敢置信地看着抵住自己胸口的那柄木剑，他的脑子已经乱成了一锅粥。

　　“这究竟是怎么回事？我的眼睛没看错吧？”

　　“艾瑞克老大……居然输了？”

　　“为什么兰斯少爷对基本剑术好像很熟练的样子，他的身体不是不适合练剑么？”

　　那群少年顿时看傻了眼，忍不住嘀咕道。

　　艾瑞克站在那里，突然不知道该说什么好，他好想找个地缝钻进去。

　　兰斯收回木剑，斜眼看着他：“你太不专心了。”

　　艾瑞克：“……”

　　不专心又怎么样！？以我这样的剑术天赋，收拾一个废物不应该是手到擒来的嘛？

　　艾瑞克郁闷无比地看了看手里的剑，嘶声道：“再来！”

　　兰斯没有拒绝：“好。”

　　两人再度战在一起。

　　这一次，艾瑞克毫无保留，充分地发挥了自己身体素质强悍的优势。他疯狂地进攻，在力量、体质以及敏捷全部占优的情况下，他就不信用基本剑术还打不过兰斯了！

　　“我看你怎么躲！”

　　艾瑞克狰狞地高高举起木剑，刚想来一招势大力沉地竖劈，谁知道对方又是轻飘飘的一剑往自己的腰部递了过来。

　　艾瑞克顿时泪流满面：“又是这样！”

　　他不得不撤下之前的剑招，转而将这一剑挡住。

　　接下来，自然就进入了兰斯的节奏。艾瑞克的每一个动作在兰斯眼里都是破绽百出，这当然和艾瑞克修炼高级剑术很久没有练习基本剑术有关，但是更多的，还是来自于狐狸的帮助。

　　“注意，对手接下来有86%的几率使用保护胸口至下腰部分的斜格挡，最佳对策：对其肩部使用竖劈！”

　　听到狐狸的声音，兰斯微微一笑，毫不犹豫地遵循了狐狸的意见。

　　木剑在兰斯手里仿佛变成了一柄狰狞的利器，在空中呼啸而过，直取艾瑞克的肩膀。

　　后者眼睛一瞪，只能无奈地后退好几步。

　　兰斯的每一次攻击，都仿佛打在了他最不希望对方攻击的地方，这让他觉得束手束脚非常难受。

　　他的动作是那么的标准，意识又是那么强大，哪怕在身体素质上完全落在下风，但是限于基本剑术的范畴之内，艾瑞克发现自己根本不是兰斯的对手！

　　这就是主芯片狐狸的第三个能力——分析！

　　通过对利用兰斯视觉等系统收集到的数据进行加工处理，然后进行分析，从而对敌人的攻击方式进行一定的判断。

　　当然，这种判断是存在误差的，而且精确度不是很高。这种预判是较为粗犷的，因为预判只是作为分析能力的一个分支能力，自然难以十全十美。但是兰斯知道，在自己基因链末尾的那些子芯片中，就有一个子芯片可以提供比狐狸更加强大的战斗预判功能，只不过目前的他还无法解锁罢了。

　　饶是如此，主芯片提供的预判能力在低等级的战斗也够用了。

　　……

　　“啊！”

　　打着打着，艾瑞克一时不慎，居然被兰斯逼到了墙角，一不小心背后撞上了石墙。

　　趁着这个机会，兰斯毫不犹豫地一剑挑在艾瑞克的手腕上，后者的木剑被兰斯打掉了。

　　艾瑞克口干舌燥，面若死灰。

　　所有的少年都是面面相觑，不知道该说什么好。他们眼里充满了震惊，如果说第一次艾瑞克输给兰斯是因为大意，那么第二次又该如何解释呢？

　　“兰斯少爷的动作也不快啊，为什么艾瑞克老大会输呢？”一个身材瘦小的少年傻乎乎地问旁边的人。

　　那人顿时满头大汗地看了艾瑞克一眼，慌忙将瘦小少年的嘴给捂上。

　　兰斯将木剑放好，对艾瑞克说：“这次你倒是专心了。”

　　艾瑞克：“……”

　　专心了还是打不过你啊！金发少年心中欲哭无泪，他宁愿是不专心然后被兰斯打败，这样心里还好受些。明明自己已经全力以赴，可还是打不过对方，这种滋味艾瑞克很久没用体会到了。

　　更何况还是在兰斯这种公认的剑术废物面前，艾瑞克要死的心都有了。

　　“别走，再打一次。”

　　眼看兰斯就要离开演武场，艾瑞克突然如梦初醒，焦急地喊道。

　　兰斯摇了摇头：“不打了。”

　　艾瑞克急道：“为什么？”

　　“因为结果是一样的。”兰斯淡淡地道。

　　艾瑞克彻底愣在了那里。

　　兰斯走过那群少年，一把拉过了呆呆的艾琳，走向了城堡深处。所有少年望向兰斯的目光之中都多了一份敬畏和震惊。

　　唯有兰斯自己，不动声色地捏了捏用剑的手腕，从那里往上，一直到手肘的半截小臂已然开始隐隐作痛了。

　　“哥真是演技派……”兰斯忍不住给自己的表现赞了一句，其实他实在是打不下去了，艾瑞克的身体素质毕竟强他太多，随便对拼几下兰斯的手臂就出现了酸痛的情况。更何况，兰斯的体力也开始有些不支了，这时候不见好就收难道真的等人虐么？兰斯可不是那帮愣头青。

　　如果继续打下去，结果肯定是不一样的。

　　好在艾瑞克似乎根本没想到这一点，转眼间兰斯就带着艾琳走进了城堡大门，消失在了男孩们的目光之中。

　　……

　　“兰斯哥哥，你好厉害。”

　　进入城堡之后，好半天，呆呆的艾琳才反应过来。

　　看着她脏兮兮的小脸和满脸崇拜的表情，兰斯忍不住哼道：“你和那些男孩出去干嘛？”

　　艾琳顿时有些不好意思地道：“人家……人家想练剑！”

　　“你一个女孩子练什么剑？”兰斯皱眉道。

　　艾琳顿时不依道：“兰斯哥哥，怎么现在你的语气也和父亲一样了？他不让我练剑，难道你也不让么？”

　　兰斯顿时头大了。事情显然已经很清楚了，艾琳跟艾瑞克那帮家伙们混在一起无非是让他们偷偷教她练剑罢了。

　　“你为什么想要练剑？”兰斯认真地问。

　　艾琳想了想，回答说：“只有练好剑术，才能保护自己身边的人吶……就像父亲大人那样。”

　　“女孩子是被别人保护的对象。”兰斯说。

　　艾琳摇头道：“女孩子也可以成为保护别人的人呢。”说到这里，她突然想到了什么似的，脸上抹过一丝绯红。

　　兰斯有些奇怪地看着她，小女孩的心思他自然是猜不透的。艾琳虽然是子爵的养女，但是她从小在城堡中长大，据说是莱恩子爵一位至交好友的女儿，所以子爵对她基本上视如己出，从小到大也没吃过什么亏的样子。

　　这样的女孩儿，怎么会想去练剑？

　　兰斯想了想，只能说：“那你也不能跟那些男孩子们混在一起！”

　　“除了他们，城堡里没有人会教我练剑的！”艾琳哀求道：“兰斯哥哥，我刚刚让艾瑞克他们答应教我练剑，你就同意吧。”

　　“不行。坚决不行。”兰斯当然不会让她和一帮青春期的小毛孩混在一起，到时候万一闹出什么事情可就乐子大了。

　　艾琳顿时可怜兮兮的望着兰斯，后者却根本不吃这一套。

　　艾琳有些气恼地抓着兰斯的袖子，不依不挠道：“我就是要练剑！反正父亲也不在城堡里，就算你是我哥哥，也不能管我。”

　　一边说着，一边还用她那发育良好的小胸脯无意识地蹭着兰斯的胳膊，那软绵绵的触感，弄得兰斯一阵心猿意马。

　　不知怎的，这家伙突然鬼使神差地冒出了一句：“好了好了，练剑就练剑。但是不是跟他们，我来教你，怎么样？”

　　艾琳愣了一下，眼珠转了转，嘻嘻笑道：“兰斯哥哥最好了！连艾瑞克都不是你的对手，你来教我肯定是最棒的！”

　　兰斯猛然一惊，自己怎么就答应了呢？

　　他还没来得及反应，艾琳便蹦蹦跳跳地回自己房间去了，她一身脏衣服，必须立刻换洗才行。

　　“妹妹什么的，果然是最麻烦了啊！”兰斯有些头疼的摸了摸额头，自己每天的时间就这么点，哪里还能挤出单独的时间教艾琳练剑？

　　罢了罢了，只能走一步看一步了。


第十六节 副作用

　　回房洗了个热水澡，随便吃了点东西，兰斯就开始了下午的阅读时间。

　　今天由于老师有事，兰斯不用去月光塔，倒也方便他在家里恶补一些巫师界的基础知识。虽然这些知识大部分都记忆在原主人的脑海里，但是兰斯对这些记忆也不是完全继承的，他必须重新学习一遍，确保没有知识遗漏。好在有主芯片存在，许多知识可以直接扫描储存，分门别类，非常方便。

　　在狐狸的帮助下，兰斯学的飞快。

　　他也抽空练习了一下思维进入脑域的方法，这个过程他已经熟练无比，脑海里代表精神力的光点也被他悉数控制，一共两百二十三点。

　　“明天应该向老师问问如何在脑域里利用精神力勾勒符文了。”兰斯心中暗暗地想到。一旦勾勒符文成功，那么只需要日夜不停地固化符文，直至最终成功。到时候他就可以轻松使用精神力驱动次级冥想术来进行冥想了。

　　通过冥想，他可以汇聚法术因子，转化成魔力储存在自己的身上，成为一名真正的巫师！

　　一想到这些，兰斯便觉得心潮澎湃。

　　……

　　夜晚降临，兰斯依然没有去正厅吃饭，一来他是懒得去看大夫人的脸色，二来他的确珍惜时间，月光塔的大图书馆里的书籍他是有权限借阅的，巫师需要掌握的知识实在是太多了，他必须争分夺秒。所以当霍格派人将上好的饭菜送到兰斯房间里的时候，他也只是快速吃饱，就让下人端了出去。

　　“古伦语虽然足够流行，但是仍然有许多语言等待我去掌握。”

　　兰斯手里拿着的，是一本名为《深渊语入门》的法术教材。这是一套系列教材，在安曼巫师的藏品中，还有《深渊语进阶》、《深渊语精修》和《深渊语大师》三本系列丛书，而《入门》毫无疑问是最浅显的。

　　饶是如此，如果没有狐狸的帮助的话，兰斯依旧学习地无比吃力。

　　“巫师简直就是一门吃智商的职业，深渊语只是成为大巫师必须掌握的十九种语言之一，真难想象那些变态是如何做到十九种语言融合一身而不出错的。”兰斯将手里的《入门》粗略浏览了一边，狐狸虽然将这内容强行记忆住了，但是兰斯仍需自己去理解。

　　据说深渊语的语音字节，比通用语更贴近法术因子的本质，所以才能发挥出更强大的法术效力。但是这些距离兰斯太遥远了，他唯一能体会的到的只有深渊语的复杂。

　　“一个字节，居然有一百九十七种意思，妻子、红色熔岩、旗杆、变性的恶魔……这都是哪跟哪儿啊~！”

　　兰斯心中叹气。

　　而书桌的一旁早已悄悄点上了四支蜡烛，将兰斯的房间照的明亮。贴身侍女邦妮一直战战兢兢地站在兰斯身旁，她的皮肤白皙，长得也是清秀可人。

　　好半天，兰斯放下书本，对邦妮说道：“你去一趟外城的兵营，让他们把我要的鱼人血送过来。”

　　邦妮乖巧地点了点头，兰斯不再排斥她，反而让她做一些事情，这是她求之不得的事情。她快速地退出了兰斯的房间。

　　兰斯望着她的背影，露出了一丝复杂的神色。

　　很明显，邦妮就是大夫人派来监视兰斯的眼线。之前兰斯是个废物，大夫人还可以睁一只眼闭一只眼，如今兰斯突然有机会成为巫师了，这简直令她寝食难安。

　　她会不会下手呢？

　　兰斯不确定。但是以南希的狡猾程度，知道子爵对兰斯如此宠爱，是断然不会公开下手的。

　　“明枪易躲，暗箭难防啊。”兰斯摸了摸下巴，如果她需要一个好的时机的话，那么什么时候是对自己下手的最好机会呢？

　　当然是子爵大人不在城堡里的时候。

　　“不过谁在明谁在暗倒也未可知。就算公开撕破脸面，大不了我往月光塔里一躲，看你还有什么办法。”兰斯眼里闪过一丝精光，他不动声色地从桌子底下抽出了一柄短剑。

　　这柄短剑是子爵临别之前特意嘱咐管家暗地里交给兰斯的，兰斯试过，非常锋利，削铁如泥。

　　门外传来轻微的脚步声。有人在悄悄接近。

　　兰斯蓦然起身，动作轻巧地来到了门前，手里的短剑已然举起。

　　“咚咚咚！”

　　令兰斯有些意外的是，此时居然响起了敲门声。

　　他沉吟了一会儿，退了半步，快速打开了门。

　　门外站着一个俏生生的女孩，她穿着单薄的睡衣，有些好奇地看着兰斯：“兰斯哥哥，你在干嘛呢？”

　　原来是艾琳。

　　兰斯松了一口气，暗自怪自己神经过敏。他不动声色地将手里的短剑收了起来，随意说道：“没什么，看书。”

　　“兰斯哥哥，我们房间的共用盥洗室坏了，我能用你的洗澡么？”艾琳有些不好意思地说道。

　　兰斯没听清：“你说什么？”

　　艾琳气鼓鼓地说：“我要在你房间洗澡！”

　　兰斯有些不自然地点头：“哦，这样，好吧。”

　　女孩有些奇怪地看了兰斯一眼，这才回房拿衣服去了。

　　只有兰斯自己知道，就在刚才，看着穿睡衣的艾琳，他的小腹之中突然升腾起一种燥热的感觉。

　　“我靠，怎么回事！就算是没有血缘关系，她也是我妹妹啊！”

　　兰斯觉得有些不对劲。

　　难道是这些日子太努力了有点压抑了？看到个黄毛小丫头都有点情不自禁了？

　　“这不科学啊！狐狸，马上扫描我的身体，看看有什么问题！”兰斯心中命令道。

　　那种燥热的感觉越来越强烈，甚至于他的呼吸都开始变得粗重起来。

　　“妈的，这怎么回事！”兰斯深吸一口气，他强迫自己冷静下来，但是那种欲望却仿佛汹涌的海潮一般，一遍遍地冲击着他的脑海。

　　他的身体变得火烫，下面的反应更是令人发指……

　　“兰斯哥哥，那我进去洗澡了哈！”迷糊之中，艾琳什么时候进的房间，他都不知道。

　　“嗯！”兰斯坐在椅子上，尽量不去看艾琳。

　　女孩奇怪地看了兰斯一眼，没有多想，穿着睡衣进了盥洗室，不多时，便传来哗啦啦的水声。

　　兰斯快要忍不住了。

　　“狐狸！到底什么情况！”

　　“主人！你的血液之中出现了一种未知成分，经过检测这种成分源自于鱼人血中！”

　　“根据我的分析，这是您使用鱼人血提升身体素质带来的副作用！鱼人血中有一种成分可以提升你的身体素质，但是它之中混杂的另外一样东西也跟着混了进来，沉淀在你的血液中，不知道为什么突然会爆发出来。”

　　“现在您的血液中有着相当高浓度的该成分……”

　　“你就告诉我这究竟是什么东西！还有，怎么办！？”兰斯有些懊恼地压抑着自己的欲望。

　　狐狸快速反应道：“据分析，这种成分类似于地球上的某种烈性春0药！”

　　“我靠！”兰斯欲哭无泪。

　　“这种成分应该很难通过普通的新陈代谢排出体外，唯有正常的男欢女爱才是宣泄这种成分的有效途径。”

　　“所以，狐狸给您的建议是，找个女人吧，主人！”

　　兰斯一抓头发：“就没有别的办法了么？你可是高档芯片！”

　　狐狸表示爱莫能助。

　　“女人？你让我到哪儿去找女人！”兰斯的脑子越来越不清醒了。

　　“以您在城堡里的地位，找个女人应该不难。”狐狸说。

　　就在这个时候，盥洗室里突然传来一声娇嗔：“兰斯哥哥，我的毛巾忘在桌子上了，帮我拿一下好么？”


第十七节 宣泄

　　一听到这个声音，兰斯不由脑子一蒙，那团炽热的火焰彻底爆发开来。

　　他第一个动作，就是关闭了主芯片。

　　然后他红着双眼，抓起那根躺在桌子上的白毛巾，靠近了盥洗室。

　　距离盥洗室越近，兰斯就越能嗅到空气中那丝淡淡的清香，艾琳的声音带着前所未有的妩媚：

　　“兰斯哥哥，帮我把毛巾递过来好么？这一次可不能像上次那样偷看人家了哦！”

　　兰斯僵硬地嗯了一声，站在了盥洗室门前。

　　“我开门咯！”艾琳将门打开了一个小小的角落，伸出了一只白皙的手。

　　一股蒸汽混合着少女清香扑面而来，兰斯彻底失去了理智。

　　他将毛巾放在了艾琳的手里，然后一把将门推开。

　　盥洗室里，热气腾腾，女孩光着身子，不可思议地瞪着兰斯。

　　这一切来得太突然，她甚至来不及反应。

　　兰斯的目光落在艾琳身上，女孩的头发湿漉漉的披在肩头，她的皮肤白的惊人，脸上露出了吃惊和惶恐的神色，活像一只小白兔。她的身体微微颤抖着，胸前的那对乳鸽不由自主地随之颤抖，平滑的下腹之下，密林深幽，衔接山谷，白花花的大腿简直晃花了兰斯的双眼。

　　艾琳小嘴微张，刚想说些什么，兰斯已经扑了过来。

　　女孩根本没有力量反抗！

　　兰斯滚烫的身躯压在她身上，火热的嘴唇霸道地印了上去。艾琳挣扎了一下，双肩却被兰斯狠狠箍住！

　　他死死抱着艾琳，贪婪地享受女孩柔软的舌头，他一只手搂住她的腰，另外一只手则是握住了一只抖动的白兔。

　　“唔……”女孩挣扎了一下，兰斯的身体滚烫无比，似乎就要将她彻底融化。

　　渐渐的，艾琳的动作从反抗变成了迎合，她意乱情迷地搂着兰斯的腰，开始疯狂地吻着兰斯。

　　兰斯只觉得飘飘然，他此时此刻只有一个念头，那就是将眼前的女孩吃掉！

　　……

　　两人的意识渐渐趋于弥散，年轻的肉体牢牢贴在一起，双方都能从对方身体上嗅到惊人的魅力。

　　“呵……兰斯哥哥……”

　　艾琳忍不住低声喃喃，她的小脸早已涨成了桃红色，一双美丽的大眼睛也变得迷离起来。

　　她是喜欢兰斯的，这点从兰斯偷看了她洗澡她只是感到羞恼却没有生气可以看出来。女孩虽然不知道兰斯今天是怎么了，但是面对如此狂躁而饥渴的心上人，她只是稍稍反抗了一会儿，便决定听之任之。

　　失去理智的兰斯在艾琳的帮助下快速脱掉了上半身的衣服，这些日子的锻炼让兰斯告别了之前软弱瘦小的身躯，上半身已经隐隐有了肌肉的轮廓。

　　艾琳的脑袋贴在兰斯的胸口，她能听到兰斯疯狂的心跳声。

　　“就现在吧……”女孩咬着嘴唇，鼓起勇气，准备脱掉兰斯的下衣。

　　……

　　“兰斯少爷，您要的鱼人血我给您拿过来了！”

　　“啊！”

　　一声尖叫，从外面传了过来。

　　兰斯猛然一惊，刹那间暂时从那种失去理智的癫狂中清醒过来。

　　此时此刻，盥洗室的门大开着，邦妮手里吃力地提着一小桶鱼人血怔怔地站在门口，看着兰斯和艾琳浑身赤裸地交缠在一起。

　　艾琳面红耳赤地看着邦妮，突然把脑袋一闷，一把推开兰斯，随手抓了条浴巾裹住全身，一溜烟低头跑出了盥洗室，离开了兰斯的房间！

　　……

　　兰斯彻底傻眼了。

　　这到底是怎么回事？

　　他的脑袋蒙蒙的，之前的事情他甚至记不太清楚了。那种燥热的感觉再度升腾起来，让他觉得烦躁无比。

　　“兰斯少爷……对、对、对不起……”

　　“我不是故意的……”

　　“真的，对不起……”

　　邦妮怯怯地说，她将鱼人血放在地上，转身仿佛想要逃离这个房间。

　　谁知道兰斯动作比她还快，啪的一声直接按住了房门，然后上锁。

　　女孩的脸色刷的就白了。

　　“兰斯少爷，我不会把这件事情告诉大夫人的……”邦妮的脸上露出了哀求的神色，此时的兰斯身上散发着一种令她恐惧的气息。她忍不住后退了几步。

　　兰斯没有回答她，他的理智再度陷入崩溃，恐怖的欲火将他淹没。

　　他转身一把抓住了邦妮，将女孩丢到了自己的床上。

　　然后他扑了上去。

　　……

　　一个小时之后，艾琳怔怔地坐在自己的小床上。此时的她早已穿戴完毕，只是女孩仍然觉得浑身不适。

　　“兰斯哥哥他……他怎么突然变得那样？”艾琳眼中闪过一丝担忧，她的小脸仍是通红。

　　“还是说，他一直都是喜欢我的？”

　　女孩皱了皱眉头，下意识地想摸手腕上的银镯子，却发现手腕上空空如也。

　　“对了，那只镯子还在兰斯哥哥的盥洗室里呢！”艾琳突然想了起来，那只银镯子是年幼时她亲生父母唯一遗留给她的东西，她向来保管得非常好。只有今天因为事出突然，才会一时遗漏。

　　她想了想，还是站了起来，有些忐忑地来到了兰斯的房门前。

　　“他应该不会再那么对我了吧？”艾琳心里有些说不清的情绪。她走了过去，试图开门，却发现兰斯的房门已经上了锁。

　　“嗯？”女孩眼中闪过一丝意外，她贴近了些，却突然听到了一个如泣如诉的声音。

　　艾琳的脸色立刻变得刷白。

　　“兰斯少爷……啊……”

　　那是邦妮的声音。

　　艾琳的身体开始颤抖，她在门前站了一会儿，才有些失落地离开。

　　……

　　兰斯默默地起身穿戴好衣服，此时已经接近深夜。

　　床上女孩依然克制不住地发出低低的啜泣声，兰斯心里不由一阵郁闷。

　　此时的他已经完全清醒，主芯片狐狸也被他再次启动。

　　“身体扫描完成，您目前的身体状况非常健康！那种成分也已经完全从您的体内代谢完毕，您不必担心再发生之前那样的情况了。”狐狸说。

　　“另外，扫描发现，您的体质比之前增加了0.1，这应该也是鱼人血的作用，这点体质的增加是伴随着鱼人血副作用的产生而产生的，之前我并没有估算到。”

　　“所以您目前的身体素质是：【体质0.6力量0.7灵敏0.5】”

　　兰斯看了一眼仍在哭泣的女孩，床单上的猩红血迹更是显得触目惊心。发泄完毕之后的兰斯从鱼人血中获得了更多好处，但是却给这个女孩带来了莫大的伤害。

　　虽说作为一名贴身侍女，早就应该做好被兰斯吃掉的准备，但是这位来自静谧山谷的牧羊女在事情发生的时候显然没有做好充分的准备。她表现得就像一只受惊了的羊羔，试图挣扎，却又不敢反抗。

　　最终的下场便是沦为兰斯发泄的工具。

　　这个世界，就是这么残酷。

　　“邦妮……”兰斯试着让自己的语气变得温柔些，结果话一出口，却显得那么的僵硬。

　　女孩的啜泣声顿时小了些。

　　兰斯自嘲地笑了笑，继续道：“邦妮。坦白的说，今晚的事情，我根本没料到它会发生。或许你觉得我在推卸责任，又或者自欺欺人，但是事实上，这一切的确都不在我的掌控之中……”

　　“您不必解释、真的、没关系……”邦妮断断续续的说，她低着脑袋，话音里仍然有哭泣的声音。“早在我被父亲送到城堡里的前一天，我妈妈就和我说过；到了这儿，西丽大婶也和我说过。所以，没关系。”

　　“我只不过是有点难受……真的，我就是有点难受。”女孩的眼泪再度落了下来。

　　……

　　“不过，我是您的侍女，这一切都是我该做的，我甚至没有资格难受。”她挣扎着从床上站了起来，努力摆出一个微笑，只是那泪花纵横的脸上出现的笑容是那么的凄婉，让人心痛。

　　“我去给您拿点蜡烛，这屋子里的蜡烛快用完了。”

　　兰斯拉住了邦妮：“等等。”

　　女孩的身子僵在了那里。

　　兰斯摇头道：“或许你还不明白，但是发生了这样的事情之后，我想你必须做出一个抉择了。”

　　“抉择？”邦妮有些不知所措。

　　“你每周有三个时间段不在我身边，是去向南希汇报我的情况了吧？”兰斯静静地说：“我知道你无力违抗大夫人的命令，但是你应该要知道，只要我一句话，你就无法继续担任我的贴身侍女。南希夫人自然不会管你的死活，她只会寻找下一个替代品来监视我，至于你，未来究竟会怎样我想你比我更清楚。”

　　邦妮的脸色彻底变得刷白。

　　“如果说之前我是抱着一切都无所谓的态度的话，那么现在，我不想让你受到更多的伤害。”兰斯看着她的眼睛，真挚地说：“我知道你夹在我和南希之间会举步维艰，但是听我的，我会保证你的安全……还有你家人的安全。”

　　“我保证。”

　　邦妮抬头看着兰斯的双眼，最终怯怯地点了点头。


第十八节 组合成功

　　和邦妮谈妥之后，兰斯匆匆洗了个澡，没有理会那桶新鲜的鱼人血，反而是早早地入睡。

　　有了这样的副作用之后，再肆无忌惮地使用鱼人血来提升自己的身体素质似乎有些不妥。毕竟谁知道今晚发生的事情往后会不会在一个非常不恰当的时机突然再发作一次啊。

　　次日清晨，兰斯起得比以往更早，这一次他没有前往演武场，而是直接前往了月光塔。

　　邦妮一如既往地和他寸步不离，看着女孩走路略微有些变形的样子，以及她紧紧皱起的眉头，兰斯心里也只能暗叹一声。

　　在这个残酷的世界之中，弱者唯有依附强者才能生存下去。兰斯的父亲就是一个强者，整个领地的领民都选择依附在他身边。靠着子爵个人强大的武力以及领地军队的庇佑，领民们才得以在这片土地上生存下去，才不会沦为大陆上四处出没的怪物们口中的食物。

　　而兰斯目前则是沾了他父亲的光，在子爵的领地之中，也能算得上是一个强者。只不过他的强大，并非来自于他自己。

　　……

　　“兰斯，今天这么早？”月光塔之中，安曼有些惊讶地看着升降机里走出来的兰斯，不由随口道。

　　现在的天色还是蒙蒙亮的，以安曼的勤勉程度，也才刚刚起床而已。

　　兰斯微微一笑，假装激动万分地对安曼道：“老师！我成功了！”

　　“就在昨晚，我成功地进入了脑域，我可以进入下一个步骤：勾勒符文了！”

　　不是兰斯虚伪，而是他深谙枪打出头鸟的道理。早在一个星期之前，他就能从容进入脑域，但是他不敢太过张扬，才一直拖到了现在。

　　安曼露出了欣慰的笑容：“既然如此，今天你就可以开始尝试勾勒符文了。”

　　“你想要勾勒的那个符文，就是次级冥想术符文，想必已经深刻地记忆在了你的脑海里。”安曼沉吟道：“其实勾勒符文很简单，就是利用你的精神力在脑域之中将记忆中的那个符文组合出来。”

　　“对了，你有没有计算过，你有多少点精神力？”安曼有些希冀地问。

　　兰斯心中一动，回答道：“唔，就是那种金色的小光点么？大约有一百来点的样子。”

　　“一百来点！？很不错的天分了！”安曼有些惊讶地道：“勾勒一个次级冥想术符文，至少需要六十九点精神力，你有一百来点，已经非常足够了。余下来的精神力，等你学会冥想之后，还可以勾勒两个简单的0级法术。”

　　兰斯露出了一丝微笑，心中却是有些庆幸幸好自己把精神力数量砍了一半上报，一百点精神力就足够安曼吃惊了，要是再翻一倍岂不是要被当妖怪看了？

　　兰斯阅读过一些基础书籍，隐隐也能猜到一般的巫师刚刚记忆冥想术符文的时候精神力都不会超过90点。兰斯能有两百多点，应该是和他穿越有一定的关系。

　　当下安曼就将兰斯领到一个干净的房间之中，开始向他讲解关于符文勾勒以及冥想的一些相关知识。

　　勾勒符文只是开始冥想的一个基本步骤，只有冥想术符文彻底在他的脑域中固定之后，才能开始进入冥想状态。

　　为了组合符文而消耗掉的精神力会慢慢地恢复过来，但是总量一般是不会增加的，除非是使用特殊的药剂，又或者是提升巫师等级。

　　“只要你能开始冥想，就算是踏入了巫师的世界。”安曼和颜悦色地说：“现在你距离这一步已经非常之近了。但是需要注意的是，不能急躁，凡事如果急躁，就会容易失误。”

　　“首先你需要平静你的心情，进入脑域之后，你可以尝试着控制那些精神力构成的光点，一般情况下，他们是不会反抗你的——当然，也不排除特殊的情况。”

　　“你可以反复练习，一直到他们完全听命于你。这个时候，你就可以按照次级冥想术符文的样子，将那些精神力排列组合完毕。第一次勾勒符文完毕之后，你必须每天反复检查这个符文的完整性和稳定性，如果出现变形，必须立刻矫正。”

　　“这样的情况会持续七天左右。从第八天起，次级冥想术符文一般就不会走形了，不过你每天睡觉之前仍然需要养成检查符文形态的好习惯，这是每个谨慎的巫师都会保持的习惯。”

　　“等到你的精神力符文彻底固化了之后，你就开始尝试利用精神力来驱动这个符文，从而开始进入冥想的境界。”

　　……

　　安曼耐心地向兰斯讲解了足足一个小时的相关知识，这才去忙自己的事情。

　　巫师们的时间总是很宝贵的，安曼能够这样对待兰斯，兰斯心里也非常感激。看得出来，老巫师是真心把他当成弟子来培养的。

　　只可惜老巫师的法力也不高，只有二级巫师的水平，堪堪凝聚出魔力池而已。兰斯知道，安曼最多教授自己一些0级法术和寥寥几个1级法术，再往后的道路就必须靠自己了。

　　“以后的事情，以后再说了。”兰斯调整好姿势，平静心神：“现在先开始勾勒组合符文。”

　　他的思维轻而易举地进入了脑域之中，迎接他的是那两百多个金色的光点。

　　兰斯不需要练习，因为在过去的一些时间内，他已经能让所有的精神力光点听命于自己。

　　“足足两百一十三点精神力，勾勒组合次级冥想术符文只需要六十九点就可以了。”

　　兰斯随便挑了六十九点精神力放在脑域的中央，其余的则是被他赶到了角落里。

　　根据次级冥想术符文的形状，他开始认真地勾勒起来。

　　一粒粒精神力光点稳稳地占据了自己的位置，伴随着时间的流逝，在兰斯的努力之下，六十九点精神力赫然就绪！

　　由于是强行记忆的缘故，兰斯对次级冥想术符文记忆地非常精确和标准。在这个过程中，他甚至没有停顿过，而是一气呵成地完成了整个符文的勾勒。

　　整整六十九点活跃的精神力，安静地停留在兰斯的脑域中央，组合成了标准符文。

　　兰斯的心里一阵激动，他差点没忍住向符文之中灌注其他的精神力来驱动的冲动，好在理智告诉他，刚刚形成的符文非常不稳定，如果贸然输入其他的精神力，很容易造成符文的崩溃。

　　到时候不仅他之前的努力会变成白费，很可能他的脑域都会受到重创！

　　法术可不是闹着玩的，兰斯当然明白这一点。

　　于是他按捺住这股冲动，再度检查了两遍，确保这个符文完整无缺，这才施施然退出了脑域。

　　……

　　“咕噜噜！”

　　一阵令人尴尬的声响从兰斯的腹中传了过来，他愣了一下，往外面一看，却愕然发现此事已经是下午了！

　　“狐狸，我进入脑域勾勒符文花了多久！？”

　　慢慢地，兰斯也能感受到腹中强烈的饥饿感，他忍不住问道。

　　“您是早上六点十一分进入大脑深度空间，现在时间是下午两点半。所以一共是八个小时零十九分钟。”狐狸快速回答道：“由于长时间静坐，您的身体目前较为僵硬，血糖水平也偏低，建议您起来缓慢运动一下，然后再进食。”

　　居然花了八个多小时！

　　兰斯根本没有想到，在脑域之中，他只是觉得一眨眼而已。

　　“难怪前世那些小说里的巫师动不动就冥想十天半个月的，这玩意儿做起来时间流逝地飞快啊。”兰斯心中感慨了一句。

　　按照狐狸的建议，他先慢慢起来走动了一下，然后才在月光塔找了点食物充饥。

　　只不过月光塔里的食物，都是由一名居住在附近的渔民人家送过来的，其美味程度自然和城堡里厨师长霍格的手艺难以相提并论。好在兰斯此时饥饿无比，倒也不在乎这些。

　　吃饱之后，他想了想，跟安曼知会了一声，便让那两个陶人放邦妮进来了。

　　“兰斯少爷……”邦妮依旧是低着头，她在巫师塔外面站了一天，也没吃什么东西，一副弱不禁风的样子。

　　“吃点东西吧，今天哦不，这阵子我都不打算回城堡了。”兰斯随意地说道：“我要在老师这里呆上一阵子。”

　　他准备逗留在月光塔之中，一直到冥想术符文彻底固化为止。

　　当然了，躲在巫师塔里，一方面也能避免大夫人的猜疑甚至是黑手，另外一方面嘛，则是可以不用见到艾琳。

　　昨天晚上的事情，兰斯想到就有点头大。从名义上来说，艾琳乃是他的妹妹，两人擦枪走火，差点就真刀实枪地好上了，这让兰斯心里有点过意不去。

　　更让兰斯不安的是，他好像记得，自己对艾琳施暴的时候，对方似乎并没有怎么反抗，好像还在配合自己啊……


第十九节 法术漩涡与法术因子

　　七天之后，月光塔第四层。

　　兰斯缓缓地睁开眼睛，思维从脑域中退了出来。

　　在过去的七天之中，次级冥想术符文出现过几次变形和移动，都被兰斯迅速纠正了。

　　这是第八天，兰斯早起检查符文的时候，第一次发现所有的精神力安然有序，符文并没有出现动摇。

　　这意味着，如果不出大的问题的话，这个法术符文基本上已经被他彻底固化了！

　　“老师恐怕也不会想到，我能这么快地搞定冥想术符文。”兰斯心中暗暗想到，符文固化完毕之后，接下来就是进行冥想，吸纳魔力了。

　　只有有了魔力，巫师才能施展法术。

　　想到这里，兰斯沉吟了一下，突然对外喊道：“邦妮！”

　　女孩立刻从门外走了进来。

　　“今天早上南希夫人找你问话了？”兰斯问道。

　　邦妮怯怯地点了点头。

　　“她都问了些什么？”

　　“大夫人向我打听少爷您的每天行踪，在干什么之类的……”

　　兰斯问：“那你是怎么回答的？”

　　邦妮说：“都是按照少爷之前的吩咐回答的。我说您这阵子都会在待在月光塔里的时候，大夫人似乎有些不悦。”

　　兰斯耸了耸肩，突然微微一笑：“既然如此，那我们就回去吧！”

　　邦妮有些惊讶地看了兰斯一眼，咬了咬嘴唇，没有多说什么。

　　……

　　两人离开安曼的月光塔，返回城堡之中。

　　在路上兰斯遇到了城堡的护卫队队长奥拉。他向奥拉询问了一下离开城堡的那两支队伍的情况。

　　奥拉笑了笑，爽朗地回答道：“少爷您不必担心，子爵大人武力无双，再加上他身边还有格里芬少爷，蛮兽人虽然强大，但是肯定不会是他们的对手。城堡距离红河平原有一定距离，来回至少也要一个多星期。更别提他们还要深入北方的山脉之中追寻蛮兽人的踪迹，这一来一回嘛一个月能够返回已经算很快了；至于波洛那小子，前几天让商人传信说已经找到了冰霜地妖的老巢，相信也很快就能将那些妖怪清缴完毕了。”

　　兰斯点了点头，没有再询问其他事情。

　　冰霜地妖是一种非常常见的智慧生物，但是他们的智力非常低下。这种生物不会生产，只能掠夺其他种族种植的粮食，每逢冬季，隐藏在地穴深处的冰霜地妖们就会成堆成堆地冒出来，有些猖狂的甚至会对一些偏远的农户进行打家劫舍。这种怪物从外貌上看和兰斯前世的时候网络小说和游戏里经常出现的哥布林非常相似，但是战斗能力可能稍微强一些。

　　至于蛮兽人，则是相对更加强大的掠食者了。等闲的人类战士，都不一定是蛮兽人的对手。

　　子爵的领地坐落于西海岸，平日里虽然称不上是风调雨顺，但是也很少受到怪物们的侵扰。除了海岸线上惯例会出现的鱼人，也就是冰霜地妖会常见一些，至于蛮兽人，则是十分罕见。

　　据奥拉回忆，上一次领地周边出现蛮兽人的时候还是三年之前，同样是由子爵亲自带队去清缴成功的。

　　“不管怎么样，莱恩子爵也算是我父亲。他如果在城堡里，我的安全性会大大增加，大夫人也不敢乱来。”兰斯心中如此想到。

　　眼下子爵不在城堡里，大夫人如果想要对付兰斯的话，相信很快会动手。

　　“但愿那女人没有我想象中的那么愚蠢。”兰斯心中默默想到。

　　如果真的有人来对付自己，兰斯可不会轻易放过对方。

　　……

　　回到房中，兰斯随便找了借口支开邦妮，然后认真地关闭好门窗。他甚至把厚重的书桌和书橱都推了过去将门窗严实地捂住，并且确定了房间里除了自己之外没有其他人后，才缓缓地坐到了床上。

　　他准备开始冥想了。

　　冥想术作为最基本的法术，施展方式其实很简单，只需向已经固化完毕的精神力符文中注入一定的精神力即可。

　　“第一次进行次级冥想，大约只需要输入十八点精神力，就能成功了。”根据安曼介绍的经验，兰斯闭上眼睛，深呼吸平静心情，然后操控着精神力缓缓地灌入了冥想术符文之中。

　　刹那间，一直安安静静地漂浮在兰斯脑域中的次级冥想术符文突然散发出淡淡的金色光芒。

　　一种莫名的感觉自他心中升腾起来，他只觉得四周围的一切突然变了样。

　　虽然是闭上了眼睛，他依然能看到身边的空气之中突然多了许多五颜六色的光点，这些光点调皮地在他身上进进出出，在空气中随波逐流地飘荡着。

　　兰斯注意到，他身边最多的是蓝色的光点，其次是淡青色的，其余的颜色诸如红色、黄色、黑色、褐色、白色的光点则相对较为稀疏一些。

　　“这就是法术因子么？”

　　兰斯有些激动地看着四周围活跃着的法术因子，对于巫师们来说，法术因子的重要性是不言而喻的。只有吸纳法术因子，才能转化为魔力；另外，大部分的法术驱动都需要法术因子作为主体。

　　蓝色的光点，代表水性法术因子；青色的则是风。

　　由于城堡乃是建立在望风山崖上的，此地靠近大海，水汽十足，海风凛冽，所以这两种法术因子占得比例会大一些。

　　想要将法术因子吸纳到体内转化成魔力，则需要依靠法术漩涡。

　　兰斯这般想着的时候，他的胸口突然传来一阵灼热的感觉。

　　他能看到，一个浅浅的漩涡正在开始成形，伴随着那个漩涡的出现，附近的法术因子很快地就被吸引了进去。

　　吸纳何种法术因子，兰斯是可以自行控制的。由于这是他第一次进行冥想，他必须测试一下自己的身体对于各种法术因子的敏感性，所以他选择了吸纳单一属性的法术因子。

　　“就从水性法术因子开始吧。”

　　他缓缓地操控着法术漩涡，将吸纳进来的法术因子进行挑选。除了水性法术因子之外，其余的因子都被兰斯丢回了空气之中。

　　时间一分一秒地流逝过去。

　　漩涡的下方呈现一个漏斗状的底端，密密麻麻地汇聚了一大堆水性法术因子。

　　“装不下了。”兰斯注意到，此时他已经无法吸纳更多的法术因子了，于是他选择了对这些因子进行转化。

　　次级冥想术只有两个功能，一个是制造法术漩涡，另外一个便是转化。

　　在兰斯的努力之下，大批大批的法术因子缓缓地被转化成了淡蓝色的魔力，储存在了他身体的各个角落里。

　　……

　　三个小时之后，兰斯睁开双眼，长长地吐了一口气。

　　“之前一共吸纳了三百一十三点水性法术因子，结果只转化成了二十六点魔力。差不多是十二比一的样子。”兰斯有些苦笑：“看来我的身体对水性法术因子的敏感性有点低啊。”

　　每个人对各种性质的法术因子的敏感性各有不同，但是平均水准都是在十比一的样子。

　　也就是说，十枚法术因子，转化成一点魔力。但是水性法术因子在兰斯身上则是十二比一的样子，显然是不够敏感。

　　两个小时的冥想让他消耗了不少精神力。不过初学法术的兴奋让兰斯无视了这种消耗，他不管门外的敲门声，再度进入了冥想之中。

　　这一次，他的吸纳对象是风性法术因子。

　　半个小时之后，兰斯的冥想被迫终结。倒不是别人打扰了他，而是他的魔力已经储存满了。

　　“老师说过，初次冥想可以测量出一个人的魔力水平。一般刚入门的巫师学徒魔力储存水平大概在四十五点到六十点的样子……”兰斯的脸色有些难看了。

　　因为冥想结束之后，他发现了自己的魔力储存水平居然只有三十点！

　　到了三十点之后，无论他如何吸纳、转化法术因子，魔力也没有再增加。

　　换句话说，这具身体的魔力储存上限非常之低！比普通的巫师学徒要差得远了。

　　“厉害一点的巫师学徒，在起跑线上就比我多一倍的魔力储备，这可怎么玩啊！”兰斯开始苦笑，自己的精神力天赋的确出众，但是对于最重要的魔力这一块，似乎连及格线都到不了啊。

　　风性法术因子转化的比例是十一比一，比水性法术因子好不了多少。

　　这两种法术因子的敏感性都在水准之下，魔力水平又这么低，这让兰斯心情略微有些低沉。

　　“咚咚咚！”门外又响起了敲门声。

　　兰斯不耐烦地道：“怎么了？”

　　邦妮怯怯地道：“兰斯少爷，吃晚饭了。”

　　兰斯深吸一口气，暂缓了心情，将桌子书橱移开，然后才让邦妮进来。

　　女孩手里端着明显热过好几次的食物，一份一份地放在了兰斯的桌子上。

　　冥想了这么久，兰斯倒真有些饿了。于是他随手抓起一块面包放到了嘴里，还没等他下咽，一个尖利的声音就在他心中响起：

　　“警告！警告！经扫描，您正在试图进食带有毒素的食物！请立刻停止这种行为！”

　　兰斯蓦然一惊，看向了正在忙碌的邦妮。


第二十节 打人草

　　此时邦妮正低头擦拭着兰斯桌子上的灰尘，似乎根本没有发现兰斯正在看她。

　　“这小妞到底知不知情？”

　　兰斯心中有些疑惑。他决定先按兵不动。

　　他将嘴里的面包吐了出来，对邦妮道：“你先出去，这些食物我一会儿会吃掉的。”

　　邦妮愣了一下，不过跟了兰斯一段时间，她也知道这位少爷性格非常强势，不喜欢有人违反他的命令。于是她顺从地退出了房间。

　　“立刻给我分析毒素成分，以及效果！”兰斯在心中命令道。

　　“分析结果已经出来了，刚才您虽然及时吐出了食物，但是仍然摄入了微量的毒素。这种毒素是慢性发作的，微量摄入对人体并没有多大伤害；但是长期服用，会导致智商大幅度降低，最终变成弱智。根据您之前给我扫描的本地书籍资料，我找到了一种可能的毒素来源。”

　　狐狸不愧是最新一代的主芯片，运行速度快得惊人，眨眼间就将结果报告了出来。

　　“来源是什么？”兰斯沉声问。

　　“红帽眼镜蛇，一种生活在近海区域的蛇类，平时喜欢在温暖的沙滩上产卵，介于水生动物和爬行动物之间的一种特殊异类，并不符合地球上对于生物分类的基本定义。红帽眼镜蛇的毒素可以使人在瞬间致盲，同时会造成脑损伤。这种毒素经过稀释一万倍之后，和之前在您的食物中发现的毒素非常相似。”

　　红帽眼镜蛇？

　　对于这种生物，兰斯倒是不陌生。之前他在恶补巫师世界的知识的时候，也小小地为了了解本地的风土人情充了一下电。红帽眼镜蛇多在夏季交配产卵，幸好这种蛇类攻击性不是很强，对于人类一般会比较畏惧。

　　由于眼镜蛇的毒素无法长时间保存，所以这种蛇类在人们眼中也没有什么军事价值，更没什么经济价值，是海滩边很常见的一种生物。

　　“真没想到，那个女人比我想象中的还要心急一点。”兰斯心中冷笑，如果不是有主芯片帮忙检测毒素，自己岂不是要被弄成一个白痴？

　　原本以为，南希夫人要对付自己，可能会安排刺杀之类的常见戏码。但现在看来，对方的手段似乎更加隐秘。如果兰斯突然死去，定然会导致子爵的怀疑，但是如果他慢慢变成了一个白痴，恐怕谁也查不出究竟发生了什么事。

　　特别是在兰斯之前表现的基本上跟白痴相差不多的情况下，就更没人怀疑他是否是遭遇陷害了。

　　……

　　“我本来是不打算教训她的，只不过对方都逼到这份上了，礼尚往来，怎么说也得意思意思。”

　　兰斯沉吟片刻，他找来一个布袋，把桌子上的食物扫了一半进去，剩下的则是撕了几把，装作是吃剩下的样子。

　　然后他将布袋藏好，拉开书桌的抽屉，往右边摸索了几下。

　　“我记得是在这里……”

　　不多时，兰斯的手指便摸到了一个暗格，凭借感觉他将上面的隔板打开，从里面取出了一只小布袋。

　　布袋口是用一个细细的红绳捆着的，兰斯将它解开，里面装着十几颗种子模样的东西。

　　巴斯蔓草的种子。

　　这是当初兰斯跟随安曼学习的时候，老巫师送给他的一份礼物，一直被他珍藏起来。

　　巴斯蔓草并不是什么罕见的魔法植物，但是它的种子则相对稀有。据说每一千株巴斯蔓草才会产生一枚种子，而这种种子，是制作0阶魔法物品【打人草】的主要原料。

　　魔法物品，是巫师们常用的对敌手段。一般来说，巫师们只能制作等级不高于自己巫师等级的魔法物品。比如兰斯掌握了冥想术，现在是一级巫师中的初等学徒，他只能制作0阶魔法物品。

　　相比较漫长的法术学习的过程，制作魔法物品无疑会快上许多。兰斯虽然已经贵为一名巫师学徒了，但是他目前还没有掌握任何法术，哪怕是0阶法术。他知道，魔法的学习是欲速则不达的，想要学会法术没有十天半个月是不行的。

　　而制作打人草这种0阶魔法物品，严格来说只需要八个小时。

　　……

　　他将风化干燥的巴斯蔓草种子一排放在桌子上，又从书橱上取下了一小瓶紫色的液体。这瓶紫色的液体同样是兰斯从安曼那里得到的——老巫师虽然等级不高，但是在魔法物品制作方面却很有一手，否则也不会制作出那么厉害的陶人来。

　　紫色的液体叫做【雷曼异化液】，是由酒精、纯水和雷曼草溶液勾兑而成，也是打人草的制作材料之一。

　　在之前的学习过程中，兰斯只是从安曼那里学习到了两种0阶魔法物品的制作方式。打人草便是其中之一。

　　“制作打人草的前期过程其实很简单，只要有了原材料，就算普通人都能完成。”兰斯一边回忆着打人草的制作方式，一边将雷曼异化液倒到了一个小小的杯子里。

　　然后他将六七枚巴斯蔓草的种子洒了进去，将杯子盖上盖子。

　　他需要等待浸泡四个小时。

　　……

　　深夜，兰斯无聊地打着哈欠。他一只手按着杯子的盖子，以防暴躁的法术因子控制着被异化的种子冲出杯中。

　　“啪啪啪！”杯子疯狂地颤抖着，如果不是兰斯强行压着，恐怕早就从桌子上跳下去了。

　　一颗颗被法术异化了的种子在被子里横冲直撞，发出咚咚咚的声音，在安静的卧室里显得格外诡异。

　　“四个小时，时间到！”狐狸提示道。

　　兰斯振奋了一下精神，最关键的一步来了。

　　打人草之所以被标记为0阶魔法物品，是因为只有拥有魔力的人才能制作，普通人就算有了材料，也只能完成之前的准备工作。

　　而这最关键的一步，便是将适当的魔力引导到雷曼异化液中，利用巫师血脉的力量暂时将躁动不安的法术因子给压制下来，达到为我所用的效果。

　　兰斯成为巫师学徒的日子还短，没有学过任何法术，自然也不会【魔力引导】这个0阶法术，于是他只能使用最古老的办法。

　　他控制着身体中的魔力，将它们汇聚在了左手的指尖。

　　然后他用锋利的短剑在指腹上划出一条浅浅的伤痕。

　　混在着魔力的鲜血立刻滴了下来，兰斯慌忙打开杯盖，滴了四五滴鲜血进去，然后才盖上盖子。

　　原本一直躁动不安的杯子顿时安静了下来。

　　他将伤口包扎好，缓缓地出了一口气。最关键的一步搞定了。

　　就在刚刚那一瞬间，他的魔力流逝高达八点，至少有一半是浪费了。这让兰斯心疼不已，他能感觉到自己的身体立刻虚弱了许多。这些魔力储存在兰斯身体内部的时候，他能感觉到自己更加强壮。

　　“再等四个小时，打人草就火热出炉了！”

　　兰斯将杯子放在桌子中央，然后伸了个懒腰，躺到床上闷头就睡。

　　等到明早，兰斯第一次制作的魔法物品就可以使用了，保质期限大概是四十八天的样子。

　　到时候，南希夫人恐怕会收到一份意想不到的礼物。


第二十一节 教训

　　次日清晨，兰斯早起练剑，只不过这一次，他选择的不是骠骑王国的基本剑法，而是波洛从莱恩子爵那里学习到的【灵狐剑术】。

　　“【灵狐剑术】精英级别剑术，长期学习可以提升身体素质。根据计算，练习本剑术三百次，可以提升体质0.3/力量0.2/灵敏0.3学习前提：掌握基础剑术”

　　以上就是狐狸对灵狐剑术做出分析。

　　相比起简简单单六招构成的基础剑术，灵狐剑术无疑更加注重技巧。

　　“居然一共有二十多招，一套学下来复杂性不止翻了一倍啊。”

　　兰斯慢慢观看着芯片中波洛舞剑时的影响，在主芯片的帮助下，他将整套剑术一一拆分，变成可单独练习的剑招。

　　“慢慢来好了，反正我学习剑术也只是为了弥补这个身体的不足，目的是强身健体，最重要的还是法术的学习。”

　　在主芯片的指示下，兰斯挥舞着木剑，一板一眼地开始练习。

　　……

　　两个小时之后，他才掌握了二十八招里面的第一个动作要领。

　　他抹了抹额头上的汗水，将木剑放在一旁，稍作休息。

　　“狐狸，按照我目前的进度，需要多久才能完成三百次练习，从而提升身体素质？”兰斯在心中问道。

　　“按照您目前的学习速度，至少两个星期的时间才能掌握所有的动作要领。在这个过程中，会产生标准的练习次数约二十次，而在这之后，您的练习速度会加快，估计在之后的一个月内能完成剑术的第一阶段练习，从而完成三百次的指标，达到提升身体素质的目的。”

　　主芯片立刻给出了答复。

　　“要将近两个月的时间么？”兰斯忍不住皱了皱眉头，虽然有了心理准备，但是这时间未免也太长了些。

　　“有什么办法可以加速剑术的学习？”

　　狐狸回答：“暂时还没有发现，我对这个世界仍然处于最初的摸索阶段，如果您能接触更多的物质，或许我能发现加速剑术学习速度的办法——比如上次的鱼人血。”

　　兰斯没好气地道：“别提鱼人血了，这样的副作用未免也太令人尴尬了。”

　　狐狸诚恳地道：“从最终的结果来看，这样的副作用也是未必无法接受的。如果您继续使用鱼人血，预计在两周之内，仍然能提升体质和灵敏各0.1，还是非常划算的。”

　　“万一副作用再发作怎么办？”兰斯问。

　　“您不是已经找到了解决的办法了么？”狐狸这句话差点没把兰斯噎死。

　　主芯片的智能程度太高也未必是一件好事啊！

　　一想起邦妮，兰斯心里就说不出的别扭。毫无情感基础的情况下发生关系，这可不符合他的处世标准。

　　“如果您执意不使用鱼人血作为提升身体素质的途径的话，那么我会加快寻找取代方法。但是必须要说明的是，想要找到另外一样能起到同样效果的物品恐怕不是那么容易的。”狐狸说道。

　　兰斯想了想，目前他的三大身体指标距离0.7已经非常接近了。再使用两个星期的鱼人血，力量和体质都会达到这个指标，灵敏则是还差0.1，如果能想办法加上去，自己就能选择开启一枚子芯片了。

　　在这个充满危机的世界里，能多一枚子芯片，他的战斗能力无疑会大大地提升。说到底，目前的他虽然掌握了一些小手段和基本的剑术，但是能够生存还是依靠子爵的隐蔽。

　　“好吧……那就再使用一个周期的鱼人血。”

　　想了好久，兰斯最终做出了这样的决定。不知为何，他的脑海里突然闪过邦妮颇具雏形的身材，下身不由一阵火热，然而当他想起狐狸昨晚从食物中侦测到的毒素之时，他的心底又抹过一丝阴霾。

　　……

　　兰斯休息了一会儿，准备继续练习。谁知道就在这个时候，他身后突然响起一个声音：

　　“兰斯，你说过，要教我练剑的。”

　　他顿时吃了一惊，转过身去，艾琳那张清秀的脸庞赫然出现在他的眼帘之中。

　　似乎是有些不适应迎着兰斯的目光，女孩将头稍稍低了下去，将刚才的话又重复了一遍。

　　只不过这一次，兰斯能感受到艾琳话中的僵硬和冷漠——就和他也发现女孩管他的称谓已经从亲昵的“兰斯哥哥”变成了“兰斯”一样。

　　兰斯有些尴尬，那天晚上的事情让他有点不安，艾琳不会因为这个而疏远自己吧？

　　不过如果是这样，她又为什么要自己练剑呢？她大可以去找艾瑞克或者其他人啊。

　　兰斯心中百思不得其解，不过当下他也只能厚着脸皮，点了点头。

　　“你学习过什么剑法？”兰斯问。

　　艾琳摇了摇头。

　　“那好，我们从基本剑术开始。”

　　……

　　上午的时光很快就在练剑之中过去，除了在教授艾琳基本剑术的技巧之时略有一些尴尬，其余的时间，兰斯都沉浸在学习剑术的愉悦之中。

　　灵狐剑术的复杂性远超基本剑术，但是令兰斯诧异的是，他的学习速度好像是越来越快。

　　自从第一个剑招被他准确掌握之后，后面的招式他似乎隐隐摸索到了一些脉络，能够自然而然地用出来，而且非常准确。

　　“这种感觉……难道就是前世武侠小说里常说的悟性？”

　　兰斯心中不由猜测，或许自己学习速度加快和自己是个巫师有关系。

　　但凡是巫师，都是头脑清晰之辈，学习东西自然会快些。而且兰斯能感觉到，伴随着自己开始冥想，自己的精力好像也越来越充沛起来，头脑也变得越发灵敏。只不过这些东西不属于身体素质的范畴，脑子里的东西，狐狸无法探测，兰斯也就无从知晓具体的数值变化。

　　但他的的确确能感受到自己正在一日一日地变强，不管是身体上，还是头脑上。

　　这种感觉令兰斯觉得很舒适，同时让他的勤奋努力有了更加坚定的动力源泉。

　　午饭兰斯破天荒选择了在大厅里进行，和大夫人以及几个妹妹一同进餐。有了狐狸的帮助，兰斯在食物方面很放心，他先放嘴里试试就行。

　　不过可能是兰斯突然跑到餐桌上用餐让大夫人很吃惊，这顿午饭下来，狐狸并没有侦测到任何毒素，兰斯自然要大吃一顿。末了，他还揣了两个面包回房。面对大夫人的虚假问候，兰斯同样予以礼貌的回敬。

　　午餐之后，大夫人照例要进行午睡，这是城堡里人尽皆知的事情。

　　只不过夏天的时候，她午睡的地点都是城堡的后院，那里种植着一个葡萄园，两个大夫人的远房亲戚管理着一切。

　　“南希喜欢在葡萄藤的架子下面睡觉，每天下午都是这样，今天想来也不会例外。”

　　提前告别了餐桌的兰斯一溜烟来到了后院，趁着没人看管，进了葡萄园。

　　这里他虽然来的少，但是具体的情况还是有一定的记忆的。

　　他往四处打探了一下，就在一处茂密的葡萄藤下面发现了一张做工精良的躺椅，椅子旁还放着一张桌子，上面摆放着葡萄、香蕉等时蔬水果，还有几个水杯。

　　兰斯冷笑一声，快步走过去，将炼制完毕的一枚打人草种子丢到了其中一个水杯里，然后又退了几步，在葡萄藤和葡萄园出口之间洒了一枚种子。

　　打人草好歹也是0阶魔化物品，对于凡人来说非常珍贵，兰斯这次也才成功炼制成了4枚，为了教训南希，用掉2枚已经很奢侈了。

　　“接下来，就等着看好戏了。”

　　兰斯退到一旁，找了个隐蔽之处躲了起来。

　　不多时，葡萄园的小道上果然传来了说话的声音。

　　“卢娜，事情办的怎么样了？为什么今天兰斯今天中午会出现在餐厅里？”这是大夫人的声音。

　　卢娜？就是父亲的那个贴身侍女？原来她也是大夫人的人。

　　兰斯心中一凛，难怪那女人对自己态度这么差。

　　“夫人放心，我已经安排好霍格去做了。这件事情，连邦妮也不知道。”卢娜低声道：“用不了多久，他就会变成一个废物。”

　　“哼！他本来就是个废物！”大夫人的身影出现在了兰斯的视线里。

　　这女人坐到了躺椅上，伸了伸懒腰，冷笑道：“如果不是莱恩护着他，我早就弄死他了。”

　　“那是那是，兰斯那个废物，哪里比得上格里芬少爷英明神武！”卢娜谄媚道。

　　南希满意地笑了笑：“我儿子当然要比梅那个贱人的儿子厉害。子爵他看重情分，所以留着兰斯，还对他百般照看，我可不会纵容他。望风城堡将来的主人，注定是我儿子。”

　　“兰斯那个废物，休想染指子爵留下的任何一份产业！”

　　兰斯默默地听着这一切，眼睛微微眯了起来。

　　他的精神高度集中，嘴里低声喃喃，念出了一句简单的咒语。

　　刹那之间，南希身旁桌子上的那个杯子猛然碎裂！

　　两女顿时大吃一惊。

　　只见一枚种子突然从被子里跳了出来，在空气之中迎风即涨，转瞬即逝变成了一棵一米来长的野草！

　　更加令她们惊恐的是，这棵野草不仅有着粗壮的身躯，两旁居然来长着一对奇长的绿色手臂，手臂上的巴掌足有常人的三倍那么大！

　　“啊……！”

　　南希和卢娜不由同时尖叫起来。

　　大夫人颤抖着从椅子上站起来，只是还没等她有所动作，打人草立刻挥动着长长的手臂，一巴掌狠狠地扇在了南希的脸上！

　　“啪！”

　　一个猩红的掌印出现在了她的脸上。

　　大夫人整个人直接给扇到了地上，半天爬不起来。

　　事实上，这还是兰斯留了一分力的情况，打人草可是实打实的魔法物品，瞬间爆发出来的力量足以杀死几个成年人。

　　“看在莱恩子爵的面子上，这次就先教训你一下！”兰斯心中如此想到。

　　打人草可不管大夫人是否疼痛，它猛地一跳，就冲了过去，硕大的巴掌瞄准子爵夫人的白皙小脸，啪啪啪地扇了过去！

　　兰斯躲在一旁，暗自偷笑，什么叫打脸？这就叫打脸！

　　“救命！救命！”南希被扇的七晕八素，趴在地上奄奄一息地喊着。

　　一旁的卢娜看得目瞪口呆，这才反应过来，一边高声大喊：“来人啊！来人啊！快！”

　　“救命啊！”

　　卢娜一边大喊，一边试图往葡萄园外跑去。

　　两个身材矮小的男人出现在葡萄园里，他们就是大夫人的远房亲戚，负责看管这片葡萄园。

　　卢娜看到那两人，顿时仿佛看到救星一般激动起来。

　　谁知道她还没往外面踏出几步，一个绿油油的影子突然从她的身前冒了出来。

　　一看到那个影子，卢娜的脸都绿了。

　　“啪啪啪！”美妙的打脸声再度在葡萄园里响起，一时之间，主仆两人的境遇居然出现了重叠。

　　只不过大夫人是趴在地上试图躲避着打人草的凶恶攻击，卢娜则是被扇的连连后退。

　　那两个男人匆匆忙忙跑过来，看到的却是这一幕，直接愣在了那里。


第二十二节 鹰眼

　　打人草事件发生之后，整个城堡就为之震惊了。

　　大夫人在这次事件中据说受到了重创，两边脸都被打的高高肿起，一小半的牙齿都被打落了。

　　卢娜更是凄惨，直接被打掉了所有的牙齿，连说话也不能了。

　　城堡巡逻队的队长奥拉立刻对此事展开了调查，但是这种事情，哪里是他们这些普通人能查出来的。大夫人原本想拜托安曼巫师，谁知道老巫师来到现场看了一遍，看到了打人草的种子，立刻摇了摇头，一句话不说就走了。

　　剩下的人顿时傻眼了。

　　城堡之中立刻流传出了许多小道消息，最靠谱的一条，其实已经非常接近答案了。人们传说，兰斯少爷学会了法术之后，已经不是原来那个善良腼腆的小男孩了，他手握法术，谁若是得罪了他，下场必然十分凄惨。而大夫人，则是他第一个对付的对象。

　　面对这种流言，兰斯当然矢口否认，他甚至命令那些仆人不许多生是非。但是明面上那些人不说，暗地里依然会各自交流。

　　此事之后，城堡里大小仆人望向兰斯的眼神之中，顿时多了许多敬畏。曾经的轻蔑早已不翼而飞，巫师这二字便仿佛一顶神秘而强大的王冠，落在了兰斯的脑袋上，光芒万丈。

　　大夫人休养期间，兰斯礼节性地去拜访过，大夫人显然是被吓得不轻，见兰斯一面都要求许多人陪着她。

　　碧奇坐在她母亲的床边，一双眼睛死死瞪着兰斯，仿佛一头母狮子，想要一口吞掉兰斯一般。

　　兰斯微微一笑，假惺惺地说了些慰问的话，趁着众人站得远了些，他才俯身在大夫人耳旁轻轻地说了一句：

　　“您给我下毒，我只是收了点利息。下次，请您务必注意，害我的时候别让我发现才是。”

　　大夫人的眼里立刻充满了惊恐之色，这一刻，她才突然意识到，那个在她眼里随时可以捏死的兰斯已经完成了蜕变。

　　他已经从一个废物，蜕变成了一名深不可测的巫师。

　　从那以后，兰斯吃的东西里面，就再也没有出现过红帽眼镜蛇的毒素。大夫人甚至连卧室也不敢踏出，在她的要求之下，碧奇都搬过去和她住在一起。

　　少了大夫人的干扰，兰斯乐的清静。他早上疯狂练习剑术，顺便教艾琳基本的剑法，两人之间渐渐的似乎也淡忘了之前的事情，气氛也没有最开始那么尴尬了。

　　在兰斯的正确指导下，艾琳也学的飞快，没多久便掌握了六个基本动作的所有要领。

　　而二十八个招式的灵狐剑术，也在渐渐被兰斯攻破，两个星期之后，他已经完成了所有动作的学习和解读，每一次挥舞都能做出最正确的姿势。

　　剩下的，只是持之以恒的练习了。

　　在这两个星期之中，他的冥想一直在进行。法术因子的敏感性测试也出来了，令人无奈的是，最终兰斯发现自己的法术敏感性非常之差，除了水性法术因子和风性法术因子转化为魔力的比例分别是十二比一和十一比一之外，火性法术因子表现最好，但也只达到了九比一的差劲水平，土性法术因子更是令人吐血的二十比一！

　　换句话说，在吸纳魔力方面，兰斯远远落后于大部分的巫师！

　　他必须花费数倍于常人的时间，才能起到别人短时间获得的效果。

　　这让兰斯非常头疼。他的精神力的确很庞大，但是法术因子敏感性差，意味着修炼速度缓慢，巫师等级提升更是缓慢无比。

　　两个星期的高强度冥想，也只让他的魔力从最初的30点提升到32点而已。要知道，巫师之路虽然漫漫无期，但是最开始的时候，一般人还是提升很快的。

　　“一级巫师又被称为巫师学徒，但是巫师学徒可以被分成两个档次，一个是初等学徒，一个是高等学徒。我现在就停留在初等学徒的档次。”结束了冥想的兰斯回忆着安曼提点的相关知识，“初等学徒只要将魔力提升到70点以上，就可以成为高等学徒。据说这个时候，大部分人都会遇到魔力提升的瓶颈。”

　　“而到了100点魔力，高等学徒就可以准备凝聚魔力池，冲击二级巫师了。据说十之八九的巫师，都倒在这个门槛上，许多人终其一生，都只停留在高等学徒这个境界上，最终还是碌碌无成。”

　　“可是我连高等学徒还没达到，魔力提升就已经很缓慢了！”兰斯有些沮丧地摇了摇头，他必须想办法克服这个问题！

　　不过，我到底是有芯片帮助，在其他方面会更具备优势一些。兰斯转念想到。

　　他所想的其他方面，指的是魔法学习方面。在这两个星期里，兰斯从安曼那里学习到了两个0阶法术，分别是【魔力引导】和【法术辨识】，这两个法术都是辅助性的法术，前者一般用于制作魔法物品比如打人草；后者则是用于学习法术卷轴或者法术书时的法术解读，也是巫师必备技能之一。

　　这两个法术的符文非常简单，兰斯在狐狸的帮助下很快就记住了。他的精神力高达两百多点，根本不会存在不够用的情况，魔力引导和法术辨识都只需要10点精神力便能构筑和固化，兰斯学的飞快。

　　如果不是怕安曼起疑，兰斯还能学习更多的0阶法术。饶是如此，老巫师对兰斯的学习天赋以及勤奋程度也很是赞赏。只是他得知兰斯的法术敏感度之后，也不得不摇头，表示兰斯日后的巫师路会非常困难。

　　“我可以把法术学习上节省下来的时间，用在冥想上。勤能补拙，在没发现其他方法之前，我必须保持长时间的冥想了。”

　　兰斯暗暗决定。

　　……

　　“兰斯少爷，鱼人血给您拿过来了！”一个略显娇媚的声音将他从思考中唤醒。

　　他抬头一看，邦妮气喘吁吁地提着鱼人血站在门口。望着少女姣好的面容和起伏的胸口，兰斯不由心中一荡。

　　他站了起来，接过鱼人血，顺便在女孩的丰腴之处抹了一把。

　　邦妮小脸一红，却是已经习惯了兰斯的动作，站在原地一副任君采撷的样子。兰斯哈哈大笑，提着鱼人血去泡澡了。

　　他已经连续浸泡了两个星期，这两天他也能隐隐感觉到身体素质有突破的迹象。只是鱼人血的副作用依然存在，不得已之下，邦妮成了兰斯的唯一选择。女孩的适应能力很惊人，完成了从处女向女人的转变之后，她如饥似渴地学习着一切，试图讨好兰斯。

　　几次发泄之后，两人的关系倒也亲密了许多。兰斯了解了她的情况之后，替她还掉了她那赌鬼父亲的赌帐，也算是对女孩的一点照拂。邦妮对此自然是感激不尽，服侍兰斯越发用心。而大夫人那边，自从打人草事件之后，就再也没找过邦妮。

　　……

　　盥洗室里，猩红的鱼人血不断涌入兰斯的身体。他能感受到自己的身体正在不断增强。

　　“差不多了吧，狐狸，扫描我的身体素质！”

　　两个小时之后，兰斯结束了沐浴，在心中命令道。

　　“扫描结果：【体质0.7力量0.7灵敏0.7】恭喜主人，您的身体素质已经符合开启下一枚芯片的要求！”狐狸快速回答道。

　　兰斯微微一笑，在之前的几次和邦妮的欢愉之中，鱼人血副作用结束后，兰斯的灵敏出人意料地增加了0.1，再加上这次第二周期的提升效果，兰斯的三项指标都达到了开启子芯片的基本要求。

　　“下面是可以开启的子芯片列表，请您做出选择！需要注意的是，您目前的身体素质，只能选择开启一枚子芯片，想要更多是子芯片，还需要更强的身体素质才行。”狐狸提示道。

　　兰斯稍稍浏览了一遍，毫不犹豫地说：“我选择开启子芯片【鹰眼】！”

　　“确认开启子芯片【鹰眼】？”

　　“确认！”兰斯兴奋地摩拳擦掌。

　　“子芯片开启中……”

　　“DNA转录中……”

　　“鹰眼开启完毕！”

　　【鹰眼，子芯片008】

　　功能1：精确锁定目标，以便对目标实施准确打击。

　　功能2：三倍视力强化。

　　消耗：开启时，双倍消耗体力与精力。

　　……

　　看着鹰眼的说明，兰斯不由激动地握拳挥舞！

　　有了这枚芯片，他的实力将大大提升！

　　“就算不学习强力法术，有了鹰眼，我练习一下弓箭，也能成为神射手！”兰斯激动地想到。“而在许多低阶法术之中，最具穿透力和杀伤力的射线类法术，向来不是巫师们的首选。原因就是这类法术没有自带锁定功能，威力再大，打不到对手也是枉然！”

　　在低阶法术中，射线类的法术，单体攻击力是最强大的。但是这类法术直来直去，很难瞄准，又容易被闪避，所以被主流所遗弃。

　　但是兰斯不同！

　　有了鹰眼，配合射线类的法术，他将成为令人闻风丧胆的……爆头专家！

　　面对敌人，抬手便是一道射线，一击毙命！

　　一想到这样的场景，兰斯便觉得热血沸腾！


第二卷  巫师学徒


第一节 魔化巢穴

　　“嗖！”

　　一支做工粗陋的白羽箭颤抖着箭杆，将一条正在槐树上蠕动的毒蛇死死地钉在了树皮上。

　　打磨尖利的箭头轻而易举地将毒蛇的七寸之处破开，一击毙命。

　　五十步开外，兰斯缓缓地收起了手里的短弓。

　　自从昨天开启了鹰眼之后，兰斯就迫不及待想要试试这枚子芯片的效果，结果并没有令他失望。

　　五十步内，短弓射箭百发百中；一百步内，仍有九成以上的精确命中率。至于两百步开外，则是短弓本身射程无法抵达的地方了，毕竟这个世界的生产力相对落后，弓箭什么的做工也相对差劲。

　　兰斯手上的这幅短弓，是他从城堡巡逻队的库房里翻出来的。以兰斯0.7的力量，拉动短弓并不算困难，但是面对库房里其余几副稍微好点的弓箭就无能为力了。

　　“想要拉动做工好一点的长弓，至少需要1.2以上的力量。至于子爵书房里的那副上好的精良级别的弓箭，更是需要2.0的力量！我还是先用用这普通的短弓好了，在学会攻击性的法术之前，也算有了远程打击的力量。”兰斯将短弓收好，今天练习与试验的目的已经达到，他准备离开山崖下的这片小树林，转身返回城堡。

　　这片小森林位于月光塔的南方，林中并没有什么大型生物出没，所以兰斯一个人过来也很安全。

　　他的脚步轻快，穿越昨夜暴雨洗涤过的泥泞小径，享受着清新的空气。

　　“没有被污染过的世界，空气质量到底不一样啊！”

　　他有些贪婪地深吸一口气，就在这个时候，急促的声音突然在他心里响起：

　　“警告！扫描发现有人型生物正在快速接近！”

　　兰斯心神一凛，握紧了手上的弓箭，他回头一看，背后箭壶里的白羽箭还有十二支。

　　搭箭，拉弓，这两个动作他虽然做得不太熟练，但是也称得上的标准。

　　狐狸扫描到的方向，一处草丛突然翕动起来，继而是一阵明显的急促脚步声。

　　兰斯深吸一口气，瞄准了那个地方。

　　草丛里突然跳出了一个人影，那人脸上留有血迹，神色慌张无比，一瘸一拐地跑了过来。

　　看到这幅场景，兰斯差点没本能反应手一抖，将弓箭射了出去。

　　总算他眼神不错，一眼将来人认了出来。

　　那是一名城堡巡逻队的士兵！

　　瘸腿的士兵立刻看到了兰斯，脸色变得更加慌张，不由高声喊道：“兰斯少爷！快跑！快跑啊！”

　　兰斯眉头一皱，站在原地没动。这个士兵他有印象，好像是跟波洛一起去南方针叶林场消灭冰霜地妖的那一伙人啊。

　　“波洛前段时间不是让人带话说已经找到了冰霜地妖的巢穴，很快就要清缴完毕了么？这个士兵怎么会这么狼狈？难道是波洛那些人出了什么问题？”

　　兰斯心中闪过一丝阴霾。

　　士兵看到兰斯一动不动，顿时大急，他的右手似乎也受了伤，慌忙之间左手举剑，转过身去，似乎想要殊死一搏。

　　那蓬草丛里又是一阵抖动，几声难听的嗷嗷叫之后，一个冰蓝色的影子扑了出来。

　　“冰霜地妖？”

　　兰斯有些意外，按理说，冰霜地妖这种生物的战斗能力很一般啊，城堡巡逻队都是训练有素的家伙，怎么会被一头冰霜地妖追得这么狼狈？

　　不过他来不及想这么多，眼看那头冰霜地妖红着眼扑向了士兵，兰斯冷冷一笑：

　　“开启子芯片鹰眼！”

　　下一秒，他的双眼之中隐隐浮现出一个古怪的轮廓，他的眼神变得尖利无比。

　　“鹰眼开启完毕！”狐狸汇报。

　　“锁定目标头部！”兰斯果断下令。

　　此时此刻，他的左眼眼帘之中立刻多了一个红色的十字瞄准镜似的东西。在子芯片鹰眼的自动锁定功能之下，他瞬间就瞄准了冰霜地妖的头部！

　　“我跟你拼了！”瘸腿士兵咬牙怒吼，提剑砍了过去。

　　嗖！

　　利箭划破空气，从士兵的身边擦了过去，稳稳地钉在了冰霜地妖的额头上！

　　黑色的血液顺着箭杆流了下来，冰霜地妖怪叫一声，仰面躺倒，彻底死亡！

　　瘸腿士兵顿时傻眼了。

　　他回头看了看，兰斯面色冷酷，第二支箭悄然搭上。

　　草丛里传来更多嘈杂的声音，眨眼间又是两头冰霜地妖跳了出来。

　　兰斯没有犹豫，箭头对准了其中一头怪物，嗖的一箭干脆利落地结果了对方的生命。

　　只不过这一箭，穿透的是冰霜地妖的咽喉。

　　另外一头冰霜地妖显然是察觉到了兰斯的威胁，它直接越过了瘸腿士兵，愤怒地扑向了兰斯。

　　可惜……

　　迎接它的，只有死神的邀请函！

　　嗖！

　　短弓的弦微微颤抖着，利箭齐根插入了冰霜地妖的右眼眼窝，由于双方距离较近，弓箭强大的穿透力直接带着冰霜地妖的单薄的身体飞了好几步才砸在地上。

　　草丛里再也没传来任何声音。危机解除。

　　兰斯轻轻呼了一口气，解除了鹰眼的开启状态。

　　和主芯片不同，任何子芯片开启都会有相应的代价。比如鹰眼，在维持子芯片运行的过程中，兰斯的体力将会成倍地消耗，所以在不用的时候，他选择将鹰眼关闭。

　　没有理会震惊无比的瘸腿士兵，兰斯快步走到三头冰霜地妖的尸体旁，稍稍做了些检查。

　　他注意到，所有的冰霜地妖眼睛都是异常的猩红色，而它们身体内流出的血液，竟然是黑色的。这可和兰斯熟知的常识不符，唯一的解释便是……

　　“这些冰霜地妖，被魔化了？”

　　兰斯的目光中闪过一丝凝重。

　　“兰斯少爷……”瘸腿士兵挣扎着走了过来，只不过看向兰斯的目光之中，仍然带着止不住的震惊。

　　“你们遇到什么事了？”兰斯问。

　　士兵苦笑道：“我们被埋伏了……波洛大人找到的巢穴，是个魔化巢穴。”

　　“所有的兄弟，都困在里面，只有我一个人逃出来……”

　　兰斯抬眼看了看丛林深处，此时虽然没有其他冰霜地妖追来的痕迹，但还是小心为上的好。

　　“我们先回城堡，找奥拉商议。”兰斯说。

　　……

　　“什么！？奥拉和老师一起出海了？”

　　兰斯有些吃惊地听着一名巡逻队士兵的汇报，原本就有些不虞的脸色变得更加阴沉。

　　瘸腿士兵名叫亨利，此时正在接受城堡里一名医师的治疗。

　　“事情是这样的，昨天夜晚，有一大波蓝鳞鱼人突然袭击城堡下的守风镇，虽然被镇子上的士兵击退了，但是奥拉队长怀疑迷雾海近海的蓝鳞鱼人巢穴中诞生了一名蓝鳞先知，否则这些鱼人不会有组织地进攻人类城镇的。所以今天一早，奥拉队长就找到了安曼巫师，想要借助他的法术和知识出海，搜寻一下附近海域的岛屿，看看是否真的有蓝鳞先知的存在……”奥拉的另外一名副官对兰斯解释道。

　　说罢他看了亨利一眼，对兰斯道：“如果真的如亨利所说，那群冰霜地妖有组织有谋略，而且是被魔化了的话，我们必须等奥拉队长和安曼大人回来才能有所行动，否则容易遭遇危险。”

　　“他们要多久才能回来？”兰斯皱眉问。

　　副官迟疑了一下：“至少三天。”

　　“三天？！波洛队长和其他兄弟们现在都被围困在魔化巢穴里，性命危在旦夕！三天之后，恐怕他们早就撑不住了！”亨利有些激动地喊道，结果由于他的动作幅度过大，不小心拉到了伤口，顿时疼的一阵龇牙咧嘴。

　　“亨利，你先不要着急。”兰斯想了想，问道：“那个魔化巢穴的具体位置，你还记得么？”

　　亨利点了点头。

　　兰斯望向副官：“城堡里还有多少士兵？”

　　“三个小队，子爵大人临走的时候带走了大部分的人马，我们的人手不足。而且山下的守风镇由于昨晚的鱼人夜袭的缘故，同样折了不少人手，恐怕需要抽调民兵进行镇子的防御任务了。”副官面有难色。

　　“好，给我一个小队的士兵。”兰斯点头说。

　　副官愣了一下：“什么？”

　　“给我一个小队的士兵，我亲自带人去。”兰斯冷静地道：“另外，这是命令，立刻执行。”

　　副官小心翼翼地问了一句：“明白了，兰斯少爷……不过，大夫人那边？”

　　“大夫人前些日子受了惊吓，这些事情就不要打扰她了。”兰斯说：“你去召集士兵，十分钟之后在城堡门口等我。”

　　副官不敢怠慢，立刻去了。此时亨利也完成了包扎，他找了一根拐棍，勉强也能走了。

　　“准备好了么？”兰斯问他。

　　亨利咧嘴笑了笑：“没问题，兰斯少爷。”


第二节 营救

　　让亨利先行一步和其余士兵汇合之后，兰斯快步走到了城堡深处。

　　他来到了自己的房间之中，打开书桌抽屉，将藏在暗格里的一个小布袋带在了身上，然后他又带上了那柄短剑，匆匆离开了房间。

　　“兰斯少爷！”

　　走廊上，迎面而来的邦妮脸上闪过一丝慌张的神色：“听他们说你要带士兵们去对付怪物？”

　　兰斯轻松笑道：“放轻松些，我只不过是带人去救人而已，并不一定要和那些怪物正面交锋的。”

　　“那您可以等子爵大人回来再去么？”邦妮咬着嘴唇，眼里闪过浓浓的担忧。

　　城堡里的小道消息总是传递得无比之快，事实上，就在兰斯将亨利救回城堡的那一刻，波洛那支小队的士兵被冰霜地妖围困的消息立刻就传播了出去。邦妮自然也很快得到了消息。

　　“当然不行。”兰斯哑然而笑：“邦妮，我可是个巫师，相信我，我会很快回来。”

　　说罢他大步流星地往城堡外走去，女孩默然无言，只是默默注视着兰斯的背影。

　　……

　　城堡之前，三个小队的士兵已然集合完毕，在副官波特的解释之下，众人都明白了究竟发生了什么事。

　　所有的士兵脸上都充满了严肃，魔化了的怪物可不是儿戏，他们此行肯定会遇上相当的风险。否则以剑术高强著称的波洛也不会连自己都被困在了里面。

　　“一会儿兰斯少爷会在你们之中选一个小队的人马跟他一起去营救波洛以及其他兄弟，诸位请做好战斗准备。子爵不再，领地的荣耀将由你们捍卫！”波特严肃地道。

　　他虽然很不看好兰斯，但是却非常相信亨利。

　　“亨利说兰斯少爷亲自射杀了三头魔化的冰霜地妖，应该不会有假。兰斯少爷成为安曼大人的徒弟之后，其实力深不可测倒也情有可原。希望这次他能成功吧。”波特心中如此想到。按理说，他应该阻止兰斯的行动，但是以兰斯最近在城堡里的威望，波特可不敢忤逆巫师大人的意志。更何况这位巫师大人还是城堡主人的儿子。

　　兰斯快步从城堡里走出，看到一干士兵集合完毕，不由轻轻点了点头。

　　他往众人面前一站，稍稍看了一眼，便挑了一队士兵，淡淡地道：“你们跟我走。”

　　其余两队的士兵都是露出了轻松的神色。被兰斯选中的士兵们则是如临大敌，不过在子爵积威之下，他们并不敢公开违背兰斯的意志，一个个只能愁眉苦脸地跟着兰斯。

　　巡逻队的士兵无不是子爵领地中战士里的佼佼者，然而即使是他们，也不愿意去对付魔化了的怪物。

　　众人都知道，魔化怪物的战斗能力非常诡异，往往不可测量，防不胜防。

　　“等等！我也要去！”

　　就在兰斯带着众人快步往山崖下走去的时候，一个尖锐的声音突然响了起来。

　　兰斯皱了皱眉头。

　　一个高大的金发少年从城堡里追了出来，他手里提着一柄铁剑，对兰斯说道：“兰斯少爷，我也要去。”

　　兰斯看了他一眼，问道：“为什么？你应该知道，这一趟很危险。”

　　艾瑞克扬起脑袋：“我不怕。带上我吧，我的剑术不比任何一名巡逻队员来的差。”

　　兰斯沉吟道：“带上你没问题，但是你要听我的命令。”

　　艾瑞克爽快地点头。

　　兰斯不再多说，多一个艾瑞克的确会增加队伍的战斗能力，这家伙毕竟是巡逻队长的儿子，再怎么中二用的好了也是一把好剑。

　　一行人快步顺着小路下了望风山崖，他们直接穿过守风镇，直往南方的针叶林场而去。

　　……

　　子爵城堡距离南方的针叶林场其实并不遥远，波洛之所以花了这么久时间，其实都是在跟零星的冰霜地妖玩捉迷藏。

　　据亨利说，他们花了两个多星期的时间才找到冰霜地妖的老巢，只是当他们气势汹汹地冲入那个山谷的时候，却出人意料地遭遇了大批的冰霜地妖的伏击。

　　“少说也有六十只，”亨利肯定地说：“这些冰霜地妖绝对是有备而来。波洛大人带着大部分人找到了一个小山坳来躲避冰霜地妖的追击，却被困在了里面。我跟的慢了些，被一头冰霜地妖打伤。幸亏我聪明，往地上一趴就装死。冰霜地妖不吃死人。我趁着他们的注意力都在波洛大人他们那里，一溜烟逃了回来，谁知道在这个过程中，还是被三头畜生发现了，一路追着我。”

　　“要不是遇到了兰斯少爷，恐怕我也不能活着逃回城堡了。”一说到这里，亨利眼里就露出了感激之情。

　　一旁听着的士兵们纷纷露出了郑重之色。他们这些日子在城堡里也听说过兰斯的一些传言，但是关于兰斯的实力，一直无缘得见。

　　艾瑞克仔细地听着，当他听到亨利说兰斯嗖嗖嗖三箭就分别灭掉了三只冰霜地妖的时候，这家伙忍不住插嘴道：“看起来魔化的冰霜地妖也不怎么样嘛！一会儿让我打头阵好了。”

　　亨利顿时瞪了他一眼：“小兔崽子，你的剑术当初还是我教你的呐！你有几斤几两我不清楚？一对一，魔化的冰霜地妖肯定拿你没办法，但是数量一多，你的压力就大了。”

　　“魔化之后的冰霜地妖，大部分变得异常灵敏，他们的攻击频率很快，近身战斗我们很吃亏。”亨利对众人道。

　　士兵们纷纷点头，他们可不是艾瑞克这样的混小子，不会有任何轻敌的情绪。

　　艾瑞克平白碰了一鼻子灰，只能无趣地垂下了脑袋，乖乖地跟在队伍的后头。他虽然在少年们里面算得上是老大，但是在巡逻队里，连个新丁的地位都不如。

　　他看着巡逻队员对兰斯那么敬重的样子，心里非常不平衡。他当然知道巡逻队员之所以这么尊重兰斯，是因为他救了亨利的缘故，只是在他心底，他宁愿更相信是兰斯的地位导致了士兵们对他敬重有加。

　　“上次输给他，只是意外。这一次，我一定要赢过他！”艾瑞克在心中狠狠地发誓。

　　兰斯根本没有理会这家伙，他不快不慢地走在队伍的中央，忽而回头问道：“亨利，这么说，你在逃出来的时候，波洛他们是看到了的咯？”

　　亨利点了点头：“他们肯定看到我逃出来了。那时候我记得波洛大人还对我做了一个手势，让我快跑回城堡搬救兵。所以我敢肯定，他们一定还在那个山坳里等我们的营救。”

　　“我们要加快行程。”兰斯看了看天色：“争取天黑之前赶到针叶林场的那个山谷。”

　　“你的脚……”

　　“我没问题！”亨利拄着拐杖，咬牙加快了前进的速度。

　　……

　　夜幕降临，紧赶慢赶的营救小队总算赶到了波洛他们被围困的山谷之前。

　　他们躲在一个隆起的山坡后面。兰斯探出一个脑袋，侦测前方的情况。

　　“狐狸，能不能扫描前方山谷的热能？”兰斯目光所及之处，只是一片黑暗的模糊，今夜阴云密布，没有月光，所以看不清楚。

　　“不能。”狐狸干脆地说：“主芯片的扫描功能仅限于您的身体系统做出的反应，我没有专业的扫描系统。”

　　兰斯点了点头，没有很意外。

　　“那么，开启鹰眼！”

　　鹰眼开启之后，兰斯的视力得到了大幅度的强化，这个时候，他总算看清了远方山谷的一些东西。

　　零零散散的几个冰霜地妖正在附近游荡，山谷内部，有更多的怪物，他们之间保持着一定的距离，看似松散，其实却各有联系。

　　“兰斯少爷，下一步我们该做什么？”一个士兵小声问。

　　他们根本看不清山谷里的东西，只能握紧手里的剑，不知道该如何动手。

　　“这些冰霜地妖背后，显然有一个颇有智慧的家伙在指挥。”兰斯仔细观察怪物们的阵型，心中越发肯定了这一点。“不过，怪物终究是怪物，魔化了的冰霜地妖依然是低等生物，他们的普通个体智慧并不会提高，所以就算有人在约束他们，他们也会更加依赖本能一些。”

　　前世游戏玩了这么多，还不知道该怎么打怪嘛？

　　兰斯的嘴角勾勒出一丝微笑，轻声道：“我需要一个有勇气的人站出来。”


第三节 围杀

　　静悄悄的夜色下，大片的乌云罕见地挪开，露出了半角的月光。

　　淡淡的清辉洒在山岗上，一个高大却不失灵敏的人影猫着腰，一步一步靠近着山谷。

　　这是针叶林场的东南方，靠近千年山脉的荒芜之地，据兰斯所知，以往的千年山脉外围，最多只会出现少部分的冰霜地妖，而且都还是冬天。

　　“这次冰霜地妖反常活动，而且被魔化了，一定和什么东西有关。”兰斯细细思索着。

　　而另外一边，黑影快速接近了有着冰霜地妖巢穴的山谷，他矮下身子，从地上捡起了一块石子儿。

　　“我可以做到的！”艾瑞克咬着牙，心中虽然对兰斯的安排不是很赞同，但是他也知道，如果贸然惊动了太多的怪物，只会增加己方人员的伤亡。

　　最好的办法，就是将冰霜地妖少部分少部分地吸引出来，然后快速扑杀。

　　以多打少，想来是最稳妥的办法。这就是兰斯的策略，而这个策略的关键，就是需要一名身手敏捷的家伙在不惊动其他怪物的前提下勾引一部分怪物过来。艾瑞克年纪轻轻，身体素质良好，奔跑速度快，的确是上佳的人选——特别是在他自告奋勇的前提下。

　　兰斯站在山岗旁的一棵大树后，冷静地观察着艾瑞克的行动，如果这个家伙有任何的失误，他会毫不犹豫地令所有士兵撤退。

　　他最理想的状态是希望艾瑞克能引8到10只魔化了的冰霜地妖来到这个山岗后面。由于山坡隆起的缘故，这里发生战斗也很难被山谷里的怪物们观察到。兰斯手底下有十二名训练有素的战士，在一对一的情况下，哪怕是夜里，放倒冰霜地妖应该也不成问题。

　　“希望这小子能给我好好的引怪。”不知不觉中，兰斯已经取出短弓握在手中，这次他带了五个箭壶，自己背了三个，没有战斗能力的亨利替他背了两个。每个箭壶中储存着二十支白羽箭，应该足够射杀这些怪物了。

　　三百步之外，艾瑞克紧张地猫着腰，他深吸一口气，将手里的石子儿重重地砸在了一只冰霜地妖的脑袋上。

　　然后他转身就跑！

　　“啾啾！”

　　被激怒的冰霜地妖顿时发出尖利的呼号，它附近的许多怪物都被惊动了。

　　艾瑞克的个子很高大，在夜色之中也难以隐藏，那头冰霜地妖带头冲了过来，魔化之后他们的双眼散发着淡淡的红光，虽然看起来很可怕，但是对于兰斯来说，只不过是活靶子。

　　“一共十三个，有点多了。”兰斯皱了皱眉头，他向后挥了挥手，示意众人准备战斗。

　　山坡下的士兵们心领神会，他们拔出宝剑，却没有站在那儿，反而是一个个躲到了山坡下的树林的大树后面。

　　兰斯更是一把抓住树上的厚枝桠，蹭蹭蹭几下就爬到了大树的上方，背靠树干，屏气凝神。

　　他可从来没想过和这些怪物们正面厮杀，能偷袭是最好不过了。

　　……

　　艾瑞克喘着粗气，丝毫没有隐藏身形的意思，大步流星地向兰斯这边冲刺。

　　他的身后或远或近地跟着十三头冰霜地妖，一个个眼睛通红，发出令人心颤的嘶吼声。

　　到了这个时候，艾瑞克才突然有了恐惧的感觉。

　　为了减轻负担，增加奔跑的速度，他甚至连宝剑也没带。可是在逃跑的过程中，他突然发现，那些冰霜地妖的速度居然不比自己来得慢！

　　“这些怪物的魔化程度更深了。”狐狸立刻汇报道：“这些冰霜地妖比我们在山崖下树林里遇到的那些速度更快。”

　　兰斯默默点了点头，如果当初的那些冰霜地妖都是这样的速度，恐怕瘸腿的亨利根本逃不回来！

　　山谷里究竟有什么东西！？

　　兰斯露出了一丝郑重之色。

　　艾瑞克发足狂奔，这一次，他算是把吃奶的劲儿都使出来了，在他心里，绝对是恨透了兰斯。居然让他去做这么危险的任务，简直是让他去送死啊，而且连一把护身的武器都没有！

　　只是苦于这活儿是他头脑发热自告奋勇地拦下的，他也只能打落门牙往肚子里咽，拿出所有的力气，一路狂奔。

　　……

　　“来了！”

　　兰斯吹了一声低低的口哨，这是他们事先约好的信号。

　　士兵们纷纷做好了准备。

　　艾瑞克的身影刚刚冲过山岗高地，路过兰斯足下的那棵树的时候，冲在最前头的那只冰霜地妖已然追了上来。

　　“找死！”

　　兰斯一低头，手上瞄准许久的利箭狠狠地从树上射了下来，在鹰眼的帮助下，白羽箭直接贯穿了冰霜地妖的天灵盖，将它整个人都钉在了地上！

　　艾瑞克如蒙大赦，飞快地跑下山坡。后面的几只冰霜地妖也追了上来，这一次，兰斯却是没有出手。

　　魔化了的冰霜地妖根本没有想到，杀人凶手就隐藏着他们的头顶。他们看到同伴的尸体，顿时愈发暴怒，抬眼一看，艾瑞克那小子正在发足狂奔呐！

　　于是这些头脑简单的家伙认定了这厮就是凶手，立刻闷头直追。

　　剩下十二只冰霜地妖一如兰斯计划的那样，乖乖地钻进了包围圈。

　　……

　　艾瑞克脚下不停，匆匆跑进了树林，到了约定的地点，他转身一看，十二头怪物龇牙咧嘴地冲着他来了。

　　那气势，吓得年轻人什么豪情壮志都丢到了九霄云外，就差腿一软跪地上了。

　　“嘿，小子，借着！”一名士兵突然从树后现身，远远丢了一柄剑过来。

　　艾瑞克喘着粗气接过宝剑，却见一个个身影快速从树后冒了出来，冲着附近的冰霜地妖发动了猛烈的攻击。

　　这些士兵们都是领地里的精英角色，否则也不会被抽调到城堡巡逻队来。老兵油子们占着偷袭的优势，哪里会手软，立刻痛打落水狗，一剑一剑直取冰霜地妖的要害。

　　这些凶悍的怪物们的注意力一直都在艾瑞克身上，哪里会料到狡猾的人类会玩埋伏？

　　等到他们反应过来的时候，十二头冰霜地妖已经倒下了一半！

　　“靠，这么快！”艾瑞克顿时一惊，就在他吃惊的这当口，又有两名士兵在一对一的情况下干净利落地解决掉了他们的对手。

　　剩下只有四只冰霜地妖在负隅顽抗，他们嘴里发出尖利的呼啸声，上蹿下跳，动作异常敏捷。

　　不过在众人围攻之下，他们的落败已经注定是必然了。

　　艾瑞克顿时大为着急，自己冒着生命危险辛辛苦苦引来的怪物就这么被其他人干掉了？到头来自己一点功劳都分不到？

　　他顿时怒了，眨眼间硕果仅存的四头冰霜地妖又倒了三头，只剩下一只在挣扎。

　　“这只是我的！”

　　金发少年大喝一声，冲了上去。

　　其余的士兵都是愣了一下，旋即露出了会意的笑容，没有跟艾瑞克抢。

　　艾瑞克心里松了一口气，看着矮小的冰霜地妖龇牙咧嘴地扑向自己，顿时有些得意起来：“总算有一只冰霜地妖是真正地死在我的手下了，以后出去的时候，也可以跟别人、特别是艾琳小姐说，我是干掉过魔化怪物的男人了！”

　　“嘿嘿，怪物，吃我一剑！”

　　嗖！

　　清脆的破空之声响起，艾瑞克的宝剑还没砍到冰霜地妖身上，突兀的箭头便从对方的额头上冒了出来。

　　由于距离较远，弓箭上并没有携带太大的力量。然而犀利的箭头依然是从怪物最薄弱的脑后插入，将他彻底杀死。

　　艾瑞克高举着宝剑，动作僵在了那里。冰霜地妖应声倒下。

　　而远方山坡，兰斯面无表情地提着短弓，施施然走了过来。

　　……

　　“可恶……这分明是抢走了我的功劳啊！”艾瑞克心里怒火滔天！

　　只是碍于众人都围在兰斯身边，纷纷露出了欣喜之色，一时又不知道该怎么出口，才暗暗作罢。

　　“这一次围杀非常完美，大家都辛苦了。没有任何人受伤，算是达到了最开始制定的目标。”兰斯平静地说：“我们休息十分钟。”

　　众士兵纷纷应了，抓紧时间休息。因为他们知道，接下来的战斗说不定还要辛苦。

　　艾瑞克一屁股坐在地上，有些阴阳怪气地说：“兰斯少爷，我可是跑不动了，下次引怪你可得换个人了。”

　　谁知道他预料中的刁难并没有出现，兰斯反而点了点头，夸赞道：“艾瑞克，你的表现很不错。老实说，你是我的计划中最关键的一环，毕竟我们之中没有人跑的像你那么快……”

　　他，他这是在表扬我么？艾瑞克懵了。

　　金发少年有些不好意思地挠挠脑袋，傻笑两声。

　　“所以说，这次我们能够围杀成功，多亏了你。”兰斯继续表扬道。“你是我们的大功臣。”

　　艾瑞克顿时有些飘飘然了，他嘿嘿笑了笑，犹豫了一会儿，居然拍了拍胸脯道：“兰斯少爷，我坐了一会儿，发现体力又恢复了。下次引怪的任务，还是包在我身上吧。”

　　士兵之中传来一阵低笑声。

　　兰斯心中也不由哑然而笑，这异界的少年也太淳朴了些吧？

　　不过他嘴上却道：“不用了，接下来我们不再是埋伏和偷袭。”

　　“我们要强攻。”


第四节 杀戮模式

　　月光下的静谧山谷，渐渐浮现出一丝躁动的气息。

　　冰霜地妖们来回踌躇，之前在山谷外驻守的那些伙伴们一去不复返，让这些低等智慧生命也察觉到了一丝不妥。

　　一片厚厚的乌云抹过，谷前顿时变得暗了下来。

　　“我们上！”从一侧靠近的兰斯引领着众人，低声发布了命令。

　　“等等，就这么冲上去，会不会太冒险了。”队伍之中冒出了一个反对的声音，艾瑞克有些踟蹰地说：“天这么黑，我们什么也看不见……”

　　“没关系，我们看不见他们的身体，他们也看不见我们。”兰斯冷冷道：“但是那对散发着红光的眼睛你总不至于也看不见吧？对着红光挥剑劈砍就是了！”

　　艾瑞克愣了一下，才反应过来，尴尬地挠了挠脑袋。其余的士兵都没有异议。

　　他们跟着兰斯身后，快速接近了山谷谷口。

　　“体力下降地有点快啊。”因为一直保持着鹰眼开启的状态，兰斯的体力消耗得非常快。不过正是靠了鹰眼强化的视力，才能让他在黑暗中也能勉强看清前进的道路，带领众人偷偷摸近。

　　冰霜地妖向来没有夜视能力，即便是魔化了之后，兰斯也能肯定他们没有变异到这种程度。

　　反而是因为魔化带来的猩红双眼，让它们在黑夜中显得非常容易辨认。只要抛开本能的恐惧心里，这些红光无疑会成为众人攻击的活靶子。

　　兰斯倚靠着右侧山壁，走在最前头。

　　他的手紧紧握着弓弦，保持着随时可以攻击的姿势。

　　转过一个弯，一头冰霜地妖赫然暴露在了兰斯视野之中。

　　他略一抬手，瞄准，射击！

　　这一套动作，一气呵成，非常连贯。

　　嗖的一声，白羽箭直接从冰霜地妖的太阳穴中插了进去，干脆利落地干掉了这头怪物。

　　“啾啾！啾啾！”刹那之间，附近的冰霜地妖猛然觉醒。

　　他们发出尖利的叫声，往山谷右侧冲了过来。

　　“所有人都给我上！”兰斯冷静地命令道。到了这个时候，也不需要什么隐蔽了，直接强攻才是硬道理。

　　众人顿时一拥而上。他们也见识过兰斯的箭术，在小规模的战斗中，有这么一名神射手掩护是非常理想的突击状态。

　　嗖嗖！

　　又是两箭射出，在鹰眼的强力辅助之下，兰斯的箭例无虚发。

　　众士兵看的热血沸腾，纷纷高声呼喝，各自施展本领，手中长剑直取冰霜地妖们的脑门。

　　艾瑞克也是有些兴奋起来，他刚想挥剑和一干士兵并肩冲上去，谁知道一个冷冷的声音在他身旁响了起来：

　　“艾瑞克，不要上去！”

　　金发少年愣住了：“为什么？”

　　兰斯快步往山谷里走了几步，一下子跳上了一块大石头。在这个地方，他的视野几乎可以遍布整个山谷的出口，非常适合射击。

　　“我需要你保护我。”兰斯淡淡地道。说罢他快速从箭壶里取出一支箭，嗖的一声再度击杀了一头从山谷里冲出来的冰霜地妖！

　　弓箭手是远程打击力量，自然是需要人保护的。兰斯的安排，没有任何问题。

　　然而艾瑞克却郁闷了。

　　“什么？让我保护他？”少年不甘心地走上前去，站在了石头旁，拔剑注视着兰斯四周。

　　只是以兰斯的箭术，如果有什么怪物想要靠近他，恐怕早就被他一箭射死了，一时半会儿居然没有任何冰霜地妖突破士兵们的阵线以及兰斯的箭雨，冲到艾瑞克面前来。

　　艾瑞克看着众士兵气势如虹地趁着夜色灭杀冰霜地妖，心里早已泪流满面。

　　“他这是故意的！”少年心中悲愤欲绝。“他就是不想让我抢到功劳。什么保护，分明就是让我在一边歇着。”

　　兰斯却是仿佛根本没有注意到艾瑞克一般，他箭壶里的箭越来越少，短短三分钟之后，他几乎射空了两个箭壶！

　　“死在主人手下的冰霜地妖已经达到三十八只！”狐狸快速汇报道：“根据鹰眼反抗回来的信息，山谷里尚存的冰霜地妖数目大约在四十到八十之间。”

　　兰斯喘着气，他的体力下降地非常厉害。

　　“目前还没有士兵出现伤亡，有一个人受了轻伤，其余人都是皮外伤。之前的围杀检测出来的情报，即冰霜地妖没有任何夜视能力是非常正确的，夜间他们的战斗能力被削弱地非常厉害。”

　　听着狐狸的汇报，兰斯的嘴角露出了一丝微笑。第一次攻击，他不仅是削弱冰霜地妖的力量，同时在试探他们的情况。在狐狸的帮助之下，他立刻找到了这些怪物们的弱点，选择了正面强攻。

　　这一下，果然是打在了这些怪物们的痛脚上。

　　必须乘胜追击！

　　兰斯刚想继续射击，只不过一摸身后，壶里已经空空如也。

　　而一旁观察许久的艾瑞克却是露出了惊喜之色，兰斯的箭用完了，这不是意味着轮到他大显身手了？

　　金发少年兴奋无比地观察着前方，果不其然，由于失去了兰斯的射击，一头狡猾的冰霜地妖却是偷偷摸了过来。只不过它再小心，那一对猩红的双眼在黑夜里要多拉风有多拉风，根本无法遮挡，一下子就被艾瑞克发现了。

　　“总算轮到我了！”艾瑞克心潮澎湃，他大喝一声，身子迅速启动。

　　他的剑术的确非常流畅，他的动作也非常舒展，然而就在他冲到那只冰霜地妖面前的时候，一旁突然闪过了一道黑影！

　　“不会吧！？”艾瑞克心里一慌，突然有了一种特别不详的预感！

　　那道黑影的速度居然比他还快，眨眼间就突破到了冰霜地妖的身前，一剑就卸掉了怪物的脑袋。

　　“呃……”艾瑞克的动作僵在了半路。

　　黑影完成这个动作之后，快速地转过身，他的目光越过艾瑞克，眼里露出了诧异之色：“兰斯少爷？”

　　此时那朵乌云早已飘走，月光照在兰斯身上，显得非常清晰。

　　兰斯手握短弓，此时亨利早已把背上的箭壶递给了兰斯，他快速背上，面对波洛的疑问，他淡淡一笑。

　　搭箭，瞄准，射击！

　　就站在那块巨大的山头上，兰斯再度开启了疯狂杀戮模式！

　　空旷而寂静的山谷之中，嗖嗖嗖之声不绝于耳。一头又一头的怪物不甘心地倒下，到了后来，士兵们面前已经没有了敌人。

　　他们站在原地，手持兵器，只是呆呆地看着兰斯射出一箭又一箭，从山谷深处跑出来的怪物根本冲不到他们身前，就被兰斯干脆利落地灭杀！

　　波洛怔怔地看着兰斯标准无比的射击动作，那恐怖的杀敌效率，震惊得不知道该说什么好。

　　他揉了揉眼睛，生怕自己看错了。

　　这家伙，真的是那个兰斯少爷么？

　　就在这个时候，他的肩膀上突然被人拍了拍。波洛缓过神来，回头一看，居然是艾瑞克那个小子。

　　艾瑞克拍了拍波洛的肩膀，他满眼复杂之色，突然有些老气横秋地说：“波洛大哥，不要太震惊，适应就好，适应就好。”

　　说罢他居然叹了一口气，老老实实地蹲到了兰斯所站的那个石头前，乖乖地当起兰斯的近身保镖来。

　　波洛彻底傻在了那里，向来高傲无比的艾瑞克什么时候对兰斯这么心悦诚服了？

　　自己被困的这些时间里，城堡里究竟发什么了什么事情？

　　……

　　“这么说，你们找到了另外的通道，只不过那个通道太高，只有你一个人能跳出来，所以你准备一个人先逃回城堡搬救兵？”

　　月光下的山谷，冰霜地妖的尸体躺了一地。兰斯坐在石头上休息，众人围在他身边。

　　波洛点了点头，他刚才之所以从一旁突然冒出来，也是听到了喊杀声才出现的。

　　“你们就不会叠人梯么？”兰斯诧异道。

　　波洛满脸茫然：“啥？叠人梯是什么意思？”

　　众士兵也是满脸迷茫之色。唯有艾瑞克露出了好奇的神色：“兰斯少爷，叠人梯是什么？”

　　“不会吧？这个世界的普通战士的水平明显不够格啊。居然连叠人梯也不会？”兰斯心中吐槽，脸上却平静地说：“一种逃生手段而已，算了，反正我们也来了，其余的士兵我们很快就能救出来。”

　　波洛望着众士兵一副唯兰斯马首是瞻的样子，眼里闪过一丝好奇之色：“我也真没想到，会是兰斯少爷您带人过来救我们。”

　　“居然被一群冰霜地妖搞得这么狼狈，真是惭愧。”

　　兰斯摇了摇头：“魔化的冰霜地妖战斗力提升地非常厉害，只不过他们在夜里几乎和原来差不多罢了。你们刚开始不知情，被埋伏困住，是很正常的。”

　　波洛有些不好意思地点了点头。

　　他在巡逻队中也是数一数二的高手，不然也不会年纪轻轻便成为队长奥拉的副官之一，更不会得到莱恩子爵亲身传授的【灵狐剑术】了。令他有些尴尬的是，就在他被困的时候，来救自己的居然是之前他一直看不起的废物兰斯。

　　更令他震撼的是，兰斯之前表现出来的箭术，几乎可以和传说中的神射手相提并论！

　　“他用一把短弓，射出了几乎百分百的命中率，而且还都是一击必杀……这也太恐怖了吧。”一想到那些横死的冰霜地妖，波洛心中便闪过一丝寒意。

　　而兰斯平静的面容在他眼中也蒙上了一层神秘的面纱。

　　“身怀这样的箭术，城堡里却没人知道。”波洛心中感慨：“这个兰斯少爷，恐怕所图不小啊。”


第五节 1阶魔化物品

　　和波洛汇合之后，兰斯让众人休息了一下，自己也恢复了一阵体力。

　　为了维持鹰眼状态，兰斯不得不承受体力双倍消耗的结果——听上去似乎也不多，只是加倍而已，然而只有经历过的人才知道，双倍消耗的情况下他的体力流失速率究竟有多么恐怖！

　　“我的体质只有0.7，根本维持不了太久。难怪子芯片开启都需要一定的身体素质作为支撑，如果多开几个吃体力的子芯片，搞不好眨眼间就躺下了。”兰斯一边休息，一边思考。

　　他必须找个办法提升一下自己的体质。如果能提升到1.5以上，那么开启鹰眼状态的续航时间将会大大延长。

　　而根据狐狸的模拟，体质到了2.0以上，其自然恢复速度差不多就能弥补双倍消耗的体力了。到时候，兰斯就可以达到随时随地维持鹰眼的水平了。

　　只不过，身体素质这种东西，提升起来非常困难。除了学习剑术之外，兰斯目前还只发现了鱼人血一个办法，而且这唯一的办法基本上对他已经接近失效了。

　　……

　　二十分钟之后，众人再度启程。这一次，根据波洛反馈回来的信息，众人一举杀入了谷中。

　　有波洛带路，尽管是夜晚，他们也很快摸到了其余士兵被困的地方。

　　在被困的士兵里应外合之下，包围在小山坳外的冰霜地妖们很快就被消灭了。

　　这一次，兰斯没有出手。一方面是因为波洛的缘故，这家伙剑术非常厉害，有了他出手，即便兰斯不使用弓箭，击败这些冰霜地妖也是分分钟的事情。

　　在士兵们的努力下，这些魔化怪物们一只一只地躺在了地上，鲜血横流。

　　众人气势如虹，都是非常兴奋。以往的时候，一提起魔化怪物众人就会腿软了三分，没想到今晚在兰斯的带领之下，居然杀的这么痛快。除了一个倒霉鬼自己挥剑的时候扭到了腰，其余的人都没有什么伤势。

　　队伍中洋溢着喜悦的气氛，特别是被围困的士兵们，他们以为还要等上好久才会有人来救他们，谁知道这么快救兵就来了。

　　而当那些士兵知道是兰斯亲自带兵来救他们的时候，他们的反应几乎和波洛一模一样。他们虽然没有亲眼见识过兰斯的射术，但是在艾瑞克一张嘴巴喋喋不休地描述之下，众人心里也有了一个大概的概念。

　　兰斯少爷，深不可测。这是所有人心中唯一的念头。

　　到了这个时候，高傲的金发少年基本上已经彻底被兰斯强大的射术所折服，心平气和地跟随着兰斯，几乎到了兰斯说什么就是什么的境地。

　　一干士兵也是和艾瑞克非常熟悉的，看到这小子这幅模样，心中惊诧之余，也不得不惊叹兰斯魅力惊人，连艾瑞克这倔强小子也能收服。

　　……

　　“虽然大家都已经成功逃出来了，但是我们的任务，还没有完成。”众人齐聚了一会儿，波洛首先开口，他看了一眼兰斯，试探性地问道：“兰斯少爷，据我猜测，这个山谷深处还有一小部分冰霜地妖，我们是不是要将这些怪物也消灭了？”

　　波洛的语气倒是很尊重，和之前迥然不同。

　　兰斯肯定地点了点头：“当然。山谷深处肯定有一个魔化巢穴，冰霜地妖的变异不是没有原因的，我们必须把源头根除。”

　　“更何况，我还怀疑冰霜地妖的族群之中有一个智慧程度较高的首领。之前你们受到的埋伏，基本上就是他安排的。”

　　“我们继续前进！”

　　兰斯一声令下，众人自是没有意见。

　　此时他们兵强马壮，将近三十个全副武装的青壮年士兵气势汹汹地团结在一起，这样的战斗能力，就算是在白天也能和魔化的冰霜地妖拼上一拼。

　　更何况，所有的士兵心里都清楚，他们身后还站着兰斯少爷呢。

　　以兰斯少爷的恐怖射术，消灭那些冰霜地妖还不是手到擒来？

　　……

　　队伍持续推进，一路上，他们遇到了一些零星的冰霜地妖群体，不需要兰斯出手，就被众人随手杀掉了。

　　而在这个过程中，急红了眼的艾瑞克总算是在众人手底下抢到了一头怪物，狠狠地将对方砍杀。如果是不知情的人见了，恐怕会以为艾瑞克和冰霜地妖有着不解之仇呢。

　　这些事情兰斯自然是看在眼里。他心里觉得好笑，艾瑞克不过是少年心思。

　　而像他前世那样的芯片推销员，几乎是社会最底层的人物，在滚滚红尘中打磨多年之后，见识和阅历根本不是艾瑞克可以比拟的。他根本没兴趣和艾瑞克多做计较。

　　“鹰眼扫描到前方出现异常能量场！”就在这个时候，狐狸急促的声音突然在兰斯心里响起。

　　兰斯顿时一惊，示意众人暂停脚步：“等等！”

　　士兵们顿时露出了警惕的神色。

　　兰斯想了想，示意波洛和自己一起走到了队伍的最前头。

　　前方是一个拐角，两人步履轻盈地转过了弯，发现前面是一片空旷的土地。

　　此时月光清澈，洋洋洒洒地落了下来，将空地上的事物照得一览无余。

　　山谷最深处，一个干净剔透的小湖泊静静地坐落在那里。湖泊旁，黑压压的一片都是冰霜地妖。

　　兰斯注意到，湖泊中的水是从山谷上方的山壁上流下来的。

　　“嗯？那是什么？”兰斯眼睛微微一眯，山上的小溪流中，一道暗紫色的光芒一闪而过。

　　不过由于距离太远，就算有着鹰眼强化的视力，兰斯也没能看清那玩意儿究竟是什么。

　　“这些家伙到底在干嘛？”波洛忍不住嘀咕道。

　　兰斯心中一凛，他把目光重新移到那些冰霜地妖的身上。

　　这些怪物朝圣似的跪在湖水之旁，似乎在等待着什么！

　　暗紫色的光芒再度闪过，一股奇怪的能量波动从其中散发出来，从那山上流下来的溪水顿时就变成了漆黑色！

　　溪水注入湖中，原本干净的湖水也变得污浊起来。围在湖边的怪物们兴奋地将脑袋埋了下去，似乎是在喝水。

　　“不好！这些冰霜地妖想要再次魔化！”兰斯大吃一惊，这股能量他实在太熟悉了！

　　这是法术因子的气息啊。

　　那个散发暗紫色光芒的东西，如果兰斯没有猜错的话……

　　“货真价实的1阶魔化物品！还是非常神秘的奥术产物！”

　　此时此刻，兰斯知道不能再等了，否则天知道那些怪物们再度喝了蕴含奇特奥术性质的法术因子的水会蜕变成什么恐怖的模样！

　　“所有人都给我上！务必以最快的速度将这些怪物击杀！”兰斯大声喊道。

　　众人都是一惊，旋即握紧兵器，呼喝着冲了过去。

　　围在湖水旁的怪物们顿时站了起来了一部分，在一只个子很瘦小的冰霜地妖指挥下，迎向了众士兵。其余的怪物却一动不动，发出了咕噜咕噜的喝水声！

　　“这家伙就是冰霜地妖的首领了！”兰斯眼睛一眯，对波洛道：“我们联手，先杀那个家伙！”

　　波洛毫不含糊，高高跃起，直接越过了小杂兵们，直取冰霜地妖首领。

　　擒贼先擒王的道理，他还是懂的。

　　兰斯手握短弓，眉头一皱，这个地方太过空旷，连个高地都没有，他很难找到舒服的射击位置。

　　而前方的士兵们已经和冰霜地妖打成了一团，他的视线受到了很大的干扰，很不方便配合波洛击杀首领。

　　“兰斯少爷，需要我帮忙么？”艾瑞克一直护在兰斯的身旁，此时他看到兰斯露出了为难的神色，立刻自告奋勇的跳了出来。

　　兰斯看了他一眼，突然露出了微笑：“艾瑞克，我的确需要你的帮忙！”

　　……

　　“兰斯少爷……兰斯少爷，您轻点……”金发少年苦着脸，满脸不乐意地左右移动着。

　　“不要动！”兰斯呵斥道：“站稳点！年纪轻轻的就腿软，肾这么差以后怎么娶媳妇？”

　　“唔？兰斯少爷，这和娶媳妇有什么关系么？”艾瑞克好奇地问。

　　兰斯不耐烦地说：“别多嘴，肩膀放平，不要乱动。”

　　艾瑞克只能郁闷无比地闭上了嘴。

　　兰斯双脚踩在艾瑞克的肩膀上，终于获得了极为良好的视野。他试探了一下平衡性，然后深吸一口气，搭箭拉弓，冷静地瞄准了正在和波洛搏斗的冰霜地妖首领。

　　这个小个子动作灵敏地吓人，比普通的冰霜地妖快了好几倍。饶是波洛这样的剑术高手，一时之间也拿它没辙！

　　“动作再快，有我的箭快？”兰斯冷冷一笑，松开了手中的箭。

　　嗖！

　　白羽箭倏然划破夜空，然后令兰斯意外的是，这一箭居然落空了！

　　就在箭支来袭的那一瞬间，冰霜地妖首领速度猛然爆发，往旁边一闪，竟然躲了过去。

　　“我靠，这玩意儿简直成了精了！”兰斯压抑住心中的惊讶，不信邪的又试了几次。

　　连续三箭，箭箭落空。这是之前从未发生过的事情。

　　兰斯的脸色变得有些难看。

　　波洛也非常郁闷，他试图配合兰斯的弓箭，然而冰霜地妖首领却非常狡猾，总能绕来绕去，在最关键的时候躲过兰斯的致命攻击。

　　而且仿佛为了向兰斯示威，小个子冰霜地妖首领居然朝兰斯这边吐了几口口水！

　　兰斯简直要气炸了！

　　“你以为，我真的奈何不了你？”兰斯眼里闪过一丝杀气，心中命令道：“狐狸，配合鹰眼开启预判系统！”

　　“警告，主人，您目前的体力濒临枯竭，如果开启预判系统，恐怕不能维持超过五秒钟！”

　　兰斯深吸一口气，取出箭壶里最后一支箭搭上弓弦，默默地说：

　　“五秒钟，就够了。”

　　“给我开启预判系统！”

　　“命令已收到，预判系统开启中……”


第六节 奥术之戒

　　主芯片拥有一定的预判能力，但是这种预判能力是建立在兰斯的身体各系统反馈回来的信息流的基础之上的。换句话说，兰斯的身体器官——比如眼睛耳朵之类的越敏感，狐狸的这种预判能力就会越强大。

　　在和艾瑞克的比剑过程中，普通的预判能力就足够了，但是这次为了对付冰霜地妖首领，兰斯不得不开启了更加强悍的预判系统。

　　利用子芯片鹰眼的强大洞察能力，与主芯片狐狸进行暂时的信息共享，从而做出更加准确的预判。

　　但是这样一来，兰斯消耗的体力将会非常恐怖。以至于五秒钟之后，他将会失去所有的战斗能力！

　　“预判系统开启完毕！”

　　兰斯的左眼是瞄准镜，右眼之中却是出现了一个冰霜地妖首领的三维立体模型。此时在他的眼中，冰霜地妖首领的模型下一步动作出现了无数个可能，最可能的下一步都已经被红色标志标记出来了。

　　“你死定了！”兰斯心里默念。

　　嗖！

　　一箭射出，如流星一般袭去。冰霜地妖首领的身躯微微一动——

　　兰斯右眼里的那个模型立刻发生了天翻地覆的变化，红色的区域变得缩小了许多！

　　“就是这样！我看你怎么躲！”根据红色标记的预判，第二支箭已然搭上了弦！

　　啾啾！

　　和之前几次一样，冰霜地妖首领灵巧地躲过了第一支箭。

　　他发出了得意洋洋的声音。

　　然而下一秒，这个声音戛然而止——

　　犀利的箭头从他的胸口刺入，直接将他贯穿！

　　第二支箭，兰斯可不会错过。

　　波洛大喜过望，慌忙上去补了几剑，直接葬送了冰霜地妖首领。

　　而站在艾瑞克肩膀上的兰斯却是腿脚一软，一个栽跟头从他肩上摔了下来。

　　“兰斯少爷！”众人大惊失色。

　　艾瑞克也有些惊慌失措地看着倒在地上的兰斯，他的脸色非常虚弱，吐气若游丝。

　　“兰斯少爷，你没事吧？”艾瑞克慌忙问。

　　兰斯平躺在地上，幸好这块山谷里的土地都很柔软，不然这么栽倒下来非得受伤不可。好一阵，他才缓过劲来，气息微弱地说：“我、我没事。”

　　“我只是需要休息一阵子。”

　　他说的断断续续，吓得艾瑞克一声不吭，生怕兰斯直接咽了气。

　　“四秒钟，还没有到五秒啊，体力就消耗完毕了！”看着狐狸反馈过来的数据，兰斯心里苦笑，这种体力枯竭的感觉可不好受。

　　自己的体质，还是太差了！还好干掉了那头冰霜地妖首领，否则今天就危险了。

　　他定了定神，干脆就一动不动，躺在地上缓缓地恢复起体力来。

　　……

　　半个小时之后，山谷里的冰霜地妖终于被清剿干净了。

　　冰霜地妖首领一死，怪物们就顿时乱了套，在波洛的带领下，士兵们奋力击杀，每个人身上都沾染了不少黑色的血液，足可见厮杀之惨烈。

　　最终，所有的怪物都死了，山谷里躺了一地的尸体。

　　众人围在兰斯身边，有些担心地看着兰斯。

　　“兰斯少爷，您要不要喝口水？”一个热心的士兵问道。“我看那里有个小湖，水还是干净的……”

　　兰斯躺在那里，慌忙勒令道：“所有人都别靠近那个湖泊！”

　　众人一愣，兰斯解释道：“那个湖泊就是冰霜地妖魔化的源头！”

　　说话的那个士兵脸色立刻就绿了，其余的人也露出了震惊的神色。幸好他们一杀完怪物就被波洛召集在一起，没有人单独去湖边饮水过。否则说不定就变得和那些冰霜地妖一样失去理智了。

　　“艾瑞克，扶我起来。”休息了一阵，兰斯的体力总算是有所回复，只不过仍然浑身乏力。

　　“兰斯少爷，要不我让人背你回去吧。”波洛劝道：“你现在的身体非常虚弱。”

　　兰斯摇了摇头：“艾瑞克。”

　　金发少年没有多话，轻轻地将兰斯扶了起来。

　　兰斯站了起来，只觉得一阵天旋地转，双脚踩在地上好像踩在棉花上似的，软的惊人。

　　“真是丢人啊……”兰斯自嘲地笑了笑，对艾瑞克道：“扶我过去，绕湖边。”

　　于是士兵们簇拥着两人走向了那个湖泊。

　　在兰斯的指引之下，艾瑞克将他扶到了山壁旁，一条小溪顺着上面的裂缝缓缓流下。

　　兰斯伸出手，轻轻地把那个夹缝里的紫红色物体拿了出来。

　　这是一枚戒指。

　　“就是它了。”兰斯感受着其中散发出的神秘的奥术能量，终于露出了如释重负的笑容。

　　“我们可以回去了。”

　　……

　　“兰斯少爷，这个房间平时是我儿子睡的。虽然他现在出了远门，但是每天都有人来打扫的。您今天在这里过夜，希望不会觉得不舒服。”老人一边说着，一边给桌子上的烛台上了新蜡烛，又给兰斯收拾了一下房间里的东西之后，才离开了房间。

　　兰斯缓缓地坐在床沿，累的浑身酸痛。

　　这里可不是城堡，而是针叶林场附近的一位农场主的住所。毕竟众人消灭完怪物已经是深更半夜了，没必要急急地赶回城堡，于是便在农场主这里找了个过夜之地。

　　其余的士兵恐怕早已酣然入睡了，然而兰斯坐在那里，虽然非常疲惫，但是依旧不肯入睡。

　　“还是先鉴定一下这个魔化物品的来历吧。”兰斯小心翼翼地从怀里将那枚戒指取出，放在了烛台下。

　　毫无疑问，这是一件真正的1阶魔化物品。一般来说，初等学徒可以制作0阶魔化物品，比如兰斯之前就制作了打人草；而1阶魔化物品则是高等学徒才能制作出来的东西。

　　对于兰斯来说，这是一笔意外的收获。

　　他根据安曼传授的魔法物品鉴定知识，一项一项地开始检测起来。

　　“还好学过魔力引导这个0阶法术，否则很多涉及魔力驱动方面的性能就无法鉴定了。”兰斯心中如此想到。

　　谁知道这一鉴定，就鉴定了足足半夜！

　　等到第二天天亮的时候，兰斯红着双眼才将这件魔化物品彻底鉴定完毕。

　　这件魔化物品，应该是一枚奥术之戒。

　　奥术一般泛指在巫术中较为神秘的未知能量。它拥有自己独特的法术因子，只不过这种法术因子在世俗界并不常见，只有很多特定的地方才能摄取。这就造成了奥术师一般较为稀少的局面。

　　根据兰斯的检测和试验，他暂时确定了奥术之戒有两个功能。

　　第一，空间储存功能。这枚奥术之戒拥有六个空格的储存空间，每个空格可以放置一件体积不超过0.6立方米的东西，但不包括活物。

　　第二，每日可以释放一个奥术。兰斯研究了一下，发现这枚奥术之戒里固化的奥术应该是【狂乱心智】，一项非常罕见的奥术。

　　“那群怪物，就是喝了混杂了【狂乱心智】奥术的水，才发生了异化。”兰斯终于理清了前因后果。

　　狂乱心智可以令目标单位心智失常，这枚魔化物品也不知道怎么的就落在了小溪里，由于没有人控制，它会定时向四周围自动释放里面的奥术能量。而碰巧，那群冰霜地妖在此地饮水，奥术能量经过稀释，变得不那么暴躁，却让这些怪物发生了变异。

　　至于这枚奥术之戒究竟是从何处汲取奥术能量，以至于每天都能释放一个奥术的，兰斯还没搞清楚。毕竟他对奥术不是很了解，只有看看安曼的藏书里是否有相关的记载了。

　　更令兰斯在意的是，这枚奥术之戒落在小溪里，是不是意味着这附近有强大的法师——至少是高等学徒路过？

　　“不管怎么样，这枚奥术之戒被我捡到了，就归我了。”

　　兰斯对这枚戒指是越看越喜欢，毫不犹豫地将之戴在了左手食指上。利用0阶法术魔力引导与这件魔化物品进行魔力勾连之后，他只需一个念头就能把戒指里储存的东西拿出来，又或者将东西塞进去。当然，也可以利用同样的办法进行奥术的释放。

　　“我总算也拥有一个稍微强力一点的法术了。”尽管身体已经非常疲惫，兰斯心里却喜悦无比。

　　这就是巫术的魅力，一旦人沉迷进去，便会孜孜不倦地追求更加强大的巫术力量。

　　兰斯，自然也是如此。

　　……

　　一天之后，坐着波洛借来的马车的兰斯终于回到了城堡里。

　　然而他刚进城堡大门，便听到了一个令他震惊无比的噩耗！

　　“什么？老师死了！！！？”


第七节 未来

　　安曼巫师死了，死在了迷雾海近海的一个岛屿上，据幸存下来的奥拉说，那个岛屿上聚集了一批相当规模的蓝鳞鱼人。

　　而这批蓝鳞鱼人之所以聚集在一起，是因为他们的族群之中诞生了一名蓝鳞先知。

　　安曼就是和在和蓝鳞先知的战斗中和对方同归于尽的。

　　这些消息，不是奥拉告诉兰斯的，而是他的父亲，从北方归来的莱恩子爵亲口告诉他的。

　　……

　　静寂的子爵书房中，父子俩沉默不语。

　　兰斯心神大震，好半天才缓过劲来。说实话，他和安曼相处的时间并不多，但是老巫师在收了自己为弟子之后，一直悉心教导。无论兰斯有什么方面的问题，他都会非常耐心地为他解答。这种感觉让兰斯觉得非常舒服。

　　他觉得安曼很亲切，是这个世界上少有的几个可以信任的人。

　　然而就是这么一个人，一个在兰斯眼里法力强大的二级巫师，居然就这么死了。

　　“这次我们领地军事力量损失惨重，我带往北方的人马折损了一半，不过总算将那些蛮兽人统统斩杀了。”子爵坐在书桌后面，此时此刻，两人仿佛回到了兰斯刚刚穿越的那个夜晚。

　　父子俩坐在那里，相互交谈。

　　莱恩子爵其实也只是比兰斯早一步回到城堡而已，听到这个消息，他也是震惊且心痛。安曼是他的领地上最强大最神秘的力量，也是他结交多年的好友！

　　“如今你的老师也和蓝鳞鱼人先知同归于尽了，恐怕周边的几个领地，都会蠢蠢欲动。”莱恩子爵露出了一丝沧桑之色，这些年来，他之所以能占据西海岸这么一大片肥沃的土地，靠的不仅是他个人强大的武力，而且还有安曼这个巫师在他背后撑腰。

　　安曼一走，领地周边必然会产生波折。

　　“我听说，波洛那边也出错了，我刚想去救他们，没想到你倒是有勇气带人将他们救了出来。不愧是我的儿子。”子爵有些欣慰地看着兰斯，同时露出了一丝询问之色。

　　兰斯便将自己的所见所闻汇报了一遍，稍微弱化了一些自己的作用，告诉子爵魔化的根源已经被他找到，以后再也不用担心云云。

　　子爵点了点头：“既然如此，我也就放心了。其实，安曼的去世，对你的影响是最大的，我的孩子。”

　　“你有没有考虑过你的未来？”子爵轻声问。

　　兰斯蓦然抬头，这一刻，他在素来威严无比的子爵眼中看到的却是满满的温情。

　　一直以铁血、严厉著称的莱恩子爵，也有这样的一面么？

　　兰斯有些苦涩地摇了摇头，安曼一死，他便失去了学习法术的来源。只能独自一人继续在巫师之路上缓缓摸索，而没有了老师的指导，他进步的速度无疑会变得有些缓慢。据安曼说，许多惊采绝艳的野巫师都因为没有人指导，最终只能碌碌一生，一无所成。

　　他的未来？恐怕只能成为一名野巫师，自行摸索前进的道路了吧？

　　一想到这里，兰斯的心情就变得更加沉重。

　　谁知道子爵却沉吟道：“其实，你的老师在临终前，还是给你指出了一条路。”

　　“据奥拉说，当时他带领着士兵们攻击鱼人们的老巢，安曼和那头蓝鳞先知则是进行了施法者之间的决斗。那头该死的鱼人中了安曼一记冰锥，刺入心脏，直接死亡；而安曼也因为鱼人先知的一个法术，最终生命力流逝完毕，没能撑下去。”

　　听到这里，兰斯不由皱眉：“什么法术？”

　　子爵平静地说：“衰弱之光。”

　　“不可能！”兰斯摇头道：“衰弱之光怎么可能杀死老师？”

　　兰斯知道，衰弱之光是1阶法术，可以削弱一个人的生命力和身体素质，但绝不可能将他杀死。

　　子爵苦笑道：“衰弱之光当然不可能杀死一般的巫师，但是安曼不同。”

　　“你知道吗？他其实是我童年的玩伴，今年和我一样大，都是四十七岁。”

　　兰斯震惊了！

　　自己的老师竟然是和父亲一样的年龄么？但是他的外表看上去分明就是六七十岁的老头啊！

　　“难道是……？”兰斯脑海中浮现过一种可能性。

　　“他当初为了冲击二级巫师，凝聚魔力池，差不多燃烧了自己所有的生命力才成功的。所以当他成为二级巫师之后，他的时间本来就不多了。”子爵苦笑道：“有一段时间，他尝试冲击更加高级的三级巫师，但是他失败了，所以他才会离开原本所在的巫师组织，回到了我们的家乡。”

　　“他的生命，本来还剩三年左右。但是那个该死的鱼人……”

　　说道这里，子爵就不再言语了。他的双拳紧握，上面的青筋暴露出了他的愤怒。

　　兰斯明白了。以普通人的体质，硬抗衰弱之光最多是老上几岁，但是安曼本来就没几年好活了，自然便直接被剥夺了生命！

　　……

　　“安曼中了衰弱之光后，没有立刻死去，他吩咐奥拉了一些事情。而奥拉也将这些事情都转述给了我。”

　　过了一会儿，莱恩子爵才继续道：“现在，我需要你做出一个选择。”

　　“你还想继续你的巫师之路么？”

　　“巫师之路，是非常艰难辛苦的。比如你的老师，他为了成为二级巫师，付出了自己的生命作为代价！”

　　“而在寻觅真理的过程中，你将会遇到许许多多的困难，邪恶的巫师、居心叵测的怪物都是家常便饭。你可能会死亡，死在异国他乡。你也可能被流放，永远都回不到自己的家乡。”

　　“你，还想继续走这条路吗？”

　　子爵锐利的眼睛，定定地看着兰斯。

　　兰斯沉默了一会儿，突然笑道：“当然。”

　　莱恩的眼神立刻变得无比复杂，他忽而笑了笑：“我也猜你会这么做的。”

　　“以前，我一直以为你和你的母亲一点都不像。但是最近，我发现你和她简直是一个模子里刻出来的。”

　　子爵叹息一声，从一旁的桌子上搬了一些东西过来。

　　兰斯定睛一看，发现是一些零零散散的物品。

　　“这些都是你老师临终前留给你的。他说，如果你想继续你的巫师之路，那么就拿着这些东西。”子爵解释道：“他让你前往奔流城，坐船抵达北方的临冬港，然后到临冬港北方的低语森林，找到一个叫希克斯的人。”

　　“他会送你去巫师界。”

　　兰斯接过那些东西，稍微清点了下，发现这里面有二十块质地精纯的下等魔石。这种魔石可和月光塔底那块中看不中用的家伙不同，里面蕴藏的魔力非常精纯，不需要转化，就能吸纳使用，也是巫师界的硬通货；一本笔记本，上面记载了安曼擅长的魔化物品的制作方式；一些零散的魔法材料，应该是安曼出海的时候随身携带在身上的。最后，则是一封淡红色的信件，上面印着一个彩虹似的符文。

　　“这是彩虹岛的推荐信。”子爵解释道：“当初安曼就是在这个巫师组织中学习的，有了这封推荐信，想来你加入彩虹岛应该不是什么难事。你的老师在临终前已经把一切给你安排好了。”

　　彩虹岛么？

　　兰斯心中不由有些憧憬起来。

　　“明天我会派人去奔流城给你订船票，你准备一下，我记得大概半个月以后就有一艘船会北上临冬港，到时候，你就走吧。”子爵忽而又道。

　　兰斯一愣，这就要走了？

　　这一切来得太突然，他甚至有些措手不及。

　　他抬头看了看子爵，露出了惊疑的神色。

　　子爵静静地看着他，半晌，才缓缓地道：“走吧。这片领地不是你应该待的地方。你应该走向更广阔的天地。”

　　“父亲大人，你这是在赶我走吗？”兰斯有些苦涩地问道。

　　不知怎么的，他心里突然有些难受的感觉。这些时间以来，他已经对这片土地隐隐产生了归属感。

　　子爵摇头道：“我们是世俗界的人，一旦成为了巫师，和凡人就不会有太多的交集。安曼是一个例外。既然你选择了巫师之路，就要做好准备去承受它的孤寂与枯燥。”

　　“你的哥哥将成为我的继承人，而你，多年以后，这片领地上的人们将不会谈论起你。莱恩子爵的次子，将不会出现在人们的记忆之中。你注定不属于这里。”

　　兰斯心里越来越沉重，那种不舍的感觉越来越清晰，也越来越强烈。

　　“然而，不论如何。兰斯，你都是我的孩子。”子爵绕过书桌，张开双臂，抱住兰斯。

　　“小子，不管你走到了哪里，不管你是否成为了巫师，还是高高在上的神明，你都是我的孩子。”

　　他狠狠地抱紧了兰斯。

　　“祝你好运。”

　　兰斯的眼眶有些湿热了。

　　……

　　“咚咚咚！”一阵敲门声响起。

　　子爵松开兰斯，沉声道：“进来。”

　　书房门被打开，高大的格里芬走了进来。令兰斯有些诧异的是，他的这位兄长此时居然还穿着盔甲。

　　“父亲大人，我们该出发了。”格里芬冲着兰斯一笑，转而对子爵说道。

　　子爵点了点头。

　　兰斯不明所以地问：“出发？你们要去哪儿？”

　　格里芬整了整身上的盔甲，咧嘴道：“杀人。”

　　子爵冷冷地补充了一句：“鱼人。”

　　“那帮该死的杂碎，我要把他们全部杀光！”


第八节 离别

　　刚刚斩杀蛮兽人归来的子爵再度出征，这一次，他的目标是迷雾海近海的所有岛屿！

　　所有鱼人，都成为了他必须消灭的目标。

　　而跟随着他一同出征的，依然是逐渐成长的大少爷格里芬。

　　兰斯默默的看着自己的兄长和父亲的身影消失在城堡门口，忽然有了一丝感悟。

　　他们两个，真的很像呢。

　　“这就是他们的生活，他们的路途。”兰斯心中默默想到：“而我，要走的则是另外一条路了。”

　　……

　　安曼巫师死后，留给兰斯的东西并不多。次日清晨兰斯去了一趟月光塔，发现整座法师塔已经封闭，那两个陶人也不知所踪。据兰斯猜测，应该是安曼设定下来的措施。

　　一旦他身死，整个法师塔将会进入自动封闭的情况。没有人可以进入。

　　兰斯还在月光塔门前发现了一个小小的魔法机关，以他目前的知识只能勉强看出这是一个2阶魔法机关。只有成为2级巫师之后，他才有可能破解。

　　“老师的意思是，只有我成为二级巫师之后，才会把这座法师塔交给我么？”兰斯顿时明白了老巫师的用意。

　　于是他折身返回城堡。

　　接下来的半个月里，他就像什么也没发生过一样。城堡中弥漫着一股奇异的气氛，似乎是一夜之间，所有人都知道兰斯少爷即将离开一般。

　　没有人来招惹兰斯。

　　而兰斯自己，则是沉浸在了疯狂提升自己的过程中。一天二十四小时，六个小时用来睡觉，八个小时用来冥想，魔力过剩之后他就反复使用魔力引导和法术辨识这两个0阶法术，直至将自己的魔力消耗完毕，然后继续进入冥想；六个小时用来练剑，伴随着时间的流逝，在狐狸的帮助下，他的灵狐剑术也越来越娴熟，渐渐接近了提升身体素质的三百次大关。兰斯的目标是在离开城堡之前尽量完成三百次的练习，从而提升自己的身体素质。

　　剩下的四个小时，除了吃饭喝水之外，他均匀地分配在了制作打人草、练习箭术上。

　　他的时间被排的满满的，虽然每日在城堡之中出入，却孤寂地像独自一人生活在荒岛上。

　　好在他练剑的时候，还有艾琳陪着他。

　　女孩异常认真地向兰斯学习着剑术，她的悟性不错，很快就将基本剑术掌握完毕。以至于后来的几天里，兰斯都开始向她传授自己刚刚掌握的灵狐剑术了。

　　艾琳似乎也知道兰斯不久便要离开，原本一直浮现着欣喜的小脸也一天比一天阴沉下去。

　　两人练剑的时候也没有说太多的话，只是各自挥舞着手中的木剑，最多兰斯在艾琳出现问题的时候略微指点一二。

　　在艾琳的感知之中，兰斯就像发了疯似的，将全身心都封闭起来，只知道努力努力再努力。

　　就在这样的过程中，日子一天一天地过去。

　　……

　　半个月后。

　　演武场上，兰斯有条不紊地挥舞着剑术。几个巡逻队的士兵在一旁看了，也忍不住露出了惊疑的神色。

　　兰斯少爷的剑术，越来越精湛了啊，好像和波洛那小子差不多了。这是所有看到兰斯舞剑的人心中的真实想法。

　　灵狐剑术，顾名思义，是一门非常注重技巧和敏捷的剑术。想要掌握这门剑术，不需要太过逆天的身体素质，但是悟性一定要好。只有将这套剑术融汇贯通，才能发挥它最大的威力。

　　普通人练习灵狐剑术，必须反复琢磨技巧的用法，剑术的连贯，但是兰斯不用。

　　主芯片狐狸拥有强大的分析功能，它可以直接给兰斯指出所有的连招方式以及剑术组合，并且在战斗的时候起到非常重要的辅助效果。

　　所以，别人练剑，刚开始起手艰涩，中间过程枯燥，最终领悟那临门一脚最为困难；而兰斯练剑，开始略有麻烦，后期渐入佳境，却是越练越简单！

　　“呼！”木剑挥舞如风，兰斯的动作也越来越快。

　　最后一个剑招使出，兰斯缓缓地将木剑放回了架子上，然后擦了一把汗。

　　一旁的艾琳似乎是根本没有注意到兰斯的动作，依旧在反复练习着兰斯刚刚传授给她的剑招。

　　兰斯休息了一会儿，查看自己的身体指标。

　　刚刚那一遍，正是兰斯练习灵狐剑术的第三百遍。

　　“主人，扫描结果显示，您现在的身体素质是：”

　　“【体质1.0力量0.9灵敏1.0】”

　　“恭喜主人，您的身体素质又有所提升！”

　　兰斯露出了满意的笑容，这么多天他辛苦地练习剑术，为的就是今天。如今他的身体素质，早已摆脱了奚弱不堪的境地，基本上在普通人中都算得上是非常强壮的了！

　　1.0的体质，也能维持鹰眼更长时间，大幅度提升兰斯的战斗能力。更何况灵狐剑术本身就是一门非常实用的剑术，在日后的旅途上，说不定就会派上用场。

　　“狐狸，计算继续练习灵狐剑术可以提升多少身体素质。”兰斯命令道。

　　狐狸很快就给出了结果：“继续练习灵狐剑术，第二周期需要练习全套剑术九百次，预计可以提升身体素质体质0.1/力量0.1/灵敏0.2。”

　　“九百次？！”兰斯皱了皱眉，不过对于这样的结果，他也不是很意外。毕竟上次的基本剑术第一周期过后，他就有了心理准备。

　　只不过，灵狐剑术的复杂程度远超基本剑术，想要完整的演练一遍，不仅需要大量的时间，还会消耗更多的体力。

　　“看来，短时间内是无法利用这个办法继续提升身体素质了。不过，第二周期练习完毕之后还是很有好处的，特别是能够提升0.2的敏捷，就冲着这个属性我也不能放弃。”兰斯给自己制定了一个新的方案。从今天起，以后每天早晚各练习一次灵狐剑术，持之以恒，估计一年多后身体素质还能提升一点。

　　修炼剑术，本来就是日积月累的事情，兰斯有了狐狸的帮助，已经算是走了捷径了。但是这个世界上，不可能什么路都有捷径可走，兰斯深知这一点。

　　耐心勤奋，不可浮躁。他暗暗告诫自己。

　　……

　　“兰斯少爷，老管家找您，他现在就在您的房间里等您。”一个娇媚的声音忽而响起，兰斯看了看，原来是邦妮。

　　他冲邦妮点了点头，回头看了一眼艾琳，发现女孩依然在孜孜不倦地练习着。

　　于是他也不打扰艾琳，直接跟着邦妮走回了房间。

　　城堡的老管家早已恭候多时。

　　“兰斯少爷，这是您的船票。”老管家看到兰斯，非常恭敬地将一应事物交给了兰斯。其中包括了一份船票，一个小小的包裹。

　　他打开包裹一看，发现里面装着五根粗大的金条，和一些零零散散的金币。

　　他数了数，一共三十多枚小金币。

　　这个世界的金币，泛指小金币，大约只有兰斯指甲盖那么大小。说是金币，其实里面掺了不少的铜。老管家给他的包裹里面，真正值钱的是那五根成色十足的金条，据兰斯估计，这五根金条大约值五千金币的样子。

　　五千小金币，对于坐拥五个领地的莱恩子爵来说也是一笔天文数字了。

　　兰斯心中不由又是一阵感动。

　　“明天早上，我会亲自带您前往奔流城。”老管家说：“大约两天就能到，而四天之后，船就要出发了。”

　　说完这句，老管家就恭恭敬敬地退出了房间。

　　只剩下兰斯和邦妮站在那里。

　　过了一会儿，邦妮才低声道：“兰斯少爷，你的行李我已经给您收拾好了。除了您自己打包的那个箱子之外，其余的衣服都在这个小箱子里。里面有两套换洗的夏衣，我还塞了一件厚的棉袄进去，过一阵子天气就该凉下来了。您一个人在外面，千万要小心照顾自己。”

　　兰斯深吸一口气，望着邦妮，苦笑道：“邦妮，我走之后……”

　　“少爷，您走之后，我被管家安排到了城堡里的纺织作坊干活，您不用担心我。”女孩乖巧地道。

　　只是她虽然低着脑袋，兰斯依然看见女孩眼角闪过的一滴泪珠。

　　他心中一叹，挥手道：“你出去吧，我想一个人看会儿书。”

　　邦妮顺从地退了出去。

　　兰斯静静地坐在那里，十几天来第一次什么也没做，只是在那里发呆。

　　从穿越到现在，时间好像才过了一小会儿。他刚刚达到这个世界时的景象历历在目，恍如昨日。

　　而明天，他就要离开了。

　　“我本来就不属于这个城堡，没什么好难过的吧。”兰斯低低自语道。

　　那为什么还是有些心酸呢？

　　……

　　静静的夜，兰斯一个人躺在床上，回想起前世今生的种种记忆，居然失眠了。

　　他在床上辗转反侧，直到深夜。

　　咚咚咚，咚咚咚。

　　门外突然传来了轻轻的敲门声。起初兰斯以为自己听错了，但后来，那敲门声却是越来越响亮。

　　他站了起来，下床，开门。

　　一个人影扑到了他的怀里，他的身子先是一僵，然后才放松下来。

　　淡淡的少女清香沁入他的口鼻，女孩柔软的身体和他紧紧想贴。

　　“兰斯哥哥……”艾琳紧紧抱住兰斯，声音宛如啜泣。

　　他不知道该说什么好，就这么抱着女孩。

　　夜色渐浓，安静的房间内，两人的心跳声彼此可闻。

　　“兰斯哥哥……我喜欢你……”

　　突然，黑暗里传来艾琳幽幽的声音。

　　兰斯心中一热，忍不住抱着艾琳走向了床边。

　　“嗯哼~”女孩的身体变得火烫，她主动地吻上了兰斯的唇，似乎想要用自己的身体将兰斯融化。

　　然而兰斯却制止了她热情如火的动作。他只是抱着她，静静地抱着她。

　　“你是我的妹妹，艾琳。”兰斯说。

　　艾琳沉默了一会儿，似乎是感觉到了兰斯的坚定。她的身体慢慢变得放松下来，声音也变得低沉：

　　“我喜欢你……从一开始，我就喜欢你了。”

　　“还记得小时候你给我讲书里的故事么？以前你给我讲的每一个故事，我都记住的。”

　　“十一岁那年，我路过父亲的卧室，听到他和大夫人商量等我长大以后，让我嫁给你，做你的妻子。我开心的不得了。整整三个晚上，我都没有睡着过。”

　　“可是后来，你变得越来越孤僻，我不知道该怎么帮助你。我想要练剑，是想有一天能保护你。”

　　“现在的兰斯哥哥，已经和以前不一样了。可是你依然是我喜欢的人。我不知道巫术有多么强大，但我知道你要走的路，一定很辛苦。”

　　“我只希望你能平平安安的……回来。”

　　到了后来，女孩的声音已经变成了啜泣。

　　兰斯默然不语，他轻轻地抚摸着艾琳的头发，说道：

　　“我会回来的。”

　　“一定。”


第九节 神秘法术因子

　　漆包铁的车轮不断翻滚中，干净的马车在清晨的海风里缓缓地驶离了望风山崖。山路崎岖却又短暂，仿佛就在眨眼之间，那座熟悉又陌生的城堡就渐渐消失在了兰斯的眼帘之中。

　　马车踏上了乡间的小路，笃笃笃地一路向北而行。

　　老管家和兰斯坐在车厢中，老道的车夫熟练地驾驶着马车，走的非常平稳。

　　“兰斯少爷，从望风城堡出发，抵达奔流城，大约需要两天的时间。”老管家轻声说道：“之后的路途更加遥远，也没人能陪您上路，您要保重身体。”

　　兰斯点了点头。

　　在略微有些摇晃的马车上，他反正也没什么事情可做，于是干脆把眼睛一闭，开始冥想起来。

　　到了现在，兰斯对于次级冥想术的掌握程度已经非常熟练了。干脆利落地将精神力注入进去，法术漩涡便缓缓地形成，一点点法术因子立刻钻了过来。

　　虽然他的法术因子敏感性很低，但是吸收的速度倒是不慢，多少也能弥补一点这方面的缺陷。

　　“我现在差不多是标准的刚入门的初等学徒的水平，魔力刚刚突破到33点，距离高等学徒的70点还有一半以上的距离。如果没有办法找到快速提升魔力的途径的话，恐怕会很长一段时间都停留在初等学徒的水平。”一边冥想，兰斯一边在心中思考。

　　一级巫师的两个级别：初等学徒和高等学徒。前者意味着刚刚踏入巫师的世界，而后者则是有机会凝聚魔力池，冲击更广阔的领域。

　　只有魔力的提升，才能提升巫师等级，否则兰斯的精神力、身体素质再高也没有用。

　　因为大部分的法术都需要强大的魔力作为后盾，而对精神力方面的要求则低了很多。

　　“除了魔力之外，我现在面临的另外一个问题居然是没有法术可学！”

　　如果说魔力的问题还能再缓缓的话，那么第二个问题恐怕会更加严峻。作为一名合格的巫师，兰斯到目前为止只掌握了三个法术：次级冥想术、魔力引导和法术识别。

　　这三个法术，都是辅助性质的，没有任何攻击手段。

　　唯一能够伤害到别人的法术，居然还是从魔化的冰霜地妖老巢那里偶然获得的奥术之戒上附带的法术。

　　由于安曼的意外离去，导致没有人可以教兰斯低阶法术，这也是他只能早早踏上旅途的原因。唯有找到真正的法师组织，他才能继续进行法术的学习。否则，独自一人摸索，结果肯定是一事无成。

　　一轮冥想过后，兰斯的魔力再度储存满了。这就是一级巫师的无奈之处，他们将魔力储存在身体的各个角落里，容量非常有限。

　　根据兰斯学过的《秩序与混沌之魔力学》，他知道人类的身体，其实并不是魔力的最佳储存场所。因为散发着秩序之力的肉体会下意识地排斥充满混沌力量的魔力，两者并不能很好的共存。

　　这也是为什么到了高等学徒后期，巫师们会开始尝试凝聚魔力池了。对于二级巫师们来说，他们将魔力从身体中抽离出来，在心脏的部位打造出一个魔力池，专门用来储蓄魔力，这样施法的时候也会更加方便和快速，能够储存的魔力容量也会大大提高。

　　……

　　冥想完毕之后，兰斯又陷入了无事可做的境地。他只能无聊地从箱子里取出一些书籍来看，只是马车上到底是有点颠簸的，不一会儿他就看的头晕目眩。

　　他放弃了看书打发时间的想法，转而将目光凝聚在了手上的奥术之戒上。

　　此时的奥术之戒，里面的六个空格已经被兰斯装满了东西。贵重物品如金条，武器如短弓、短剑、箭壶，以及其他杂七杂八的东西都被他塞在了里面。以至于他需要亲身携带的行李，只是做做样子的一个小皮箱而已，里面装着几件衣服和几本书籍，就算丢了也没什么损失。

　　之前兰斯在鉴定奥术之戒的时候，差不多把它的大部分功能都鉴定出来了。但是仍有一小部分功能和构造不是特别清楚。

　　“每天能够释放一个奥术，那么它的魔力是从哪里来的呢？”

　　对于这个问题，兰斯百思不得其解。

　　他对魔化物品的造诣仅仅停留在安曼教导的较低水平，制作一些0阶魔化物品倒是没有问题，但是难度更高的1阶魔化物品就不是那么简单的了。

　　他使用了各种方法，想要检测出这枚戒指的动力来源，但是最终的结构都是失败。

　　而这一次，他决定尝试最后一种办法。

　　“虽然直接使用精神力探测这种最粗犷也是最古老的坚定方式可能会存在一定的风险，但是在之前的检测中，这枚奥术之戒反映出来的性质较为温和，应该不会出现太大的问题。”抱着这样的心态，兰斯将戒指从食指上退了下来，放在手心。

　　他闭上眼睛，缓缓地控制着精神力与奥术之戒进行接触。

　　刹那之间，他感受到了一股浩渺无比的气息！

　　“这种气息，是了，就是那天夜里在湖边我感受到的气息。”兰斯心中肯定地下了结论。

　　这是法术因子的气息。

　　不过这种法术因子，和兰斯平常接触的并不一样。平常在世俗界，四大元素性质的法术因子是最常见的，即水火土风。可惜的是，这四大元素法术因子对兰斯都不是很友好，也就是敏感性都在普通水准之下。

　　而这种法术因子，则是兰斯第一次见到的。

　　它的颜色是漆黑色的。

　　他虽然闭着眼睛，但是依然能够用精神力感受到，一颗一颗调皮的黑色法术因子正在不断绕着奥术之戒深处的某个地方打转儿。

　　“这枚奥术之戒应该是有什么渠道，可以跨越空间从某个地点汲取这种黑色的法术因子。”兰斯心中有所明悟，“难怪它每天都可以施展一个奥术。”

　　明白了奥术之戒的动力来源，兰斯心中突然产生了另外一个疑问。

　　“既然我能感受到这种黑色的法术因子，是不是意味着也能将它吸收呢？”

　　想到就做，这就是兰斯的风格。

　　他默默地使用了几次魔力引导，将身体里的魔力在四肢百骸各地流转了好几遍，在这个过程中，自然会有魔力消耗掉。

　　十分钟之后，原本兰斯身体里完满的33点魔力只剩下了19点。

　　兰斯满意地停止了这种挥霍魔力的行为，老实说，他也是无奈之下才会干这么傻呵呵的事情。徒有一身魔力，却不会什么法术，真是一件让巫师蛋疼的事情。

　　……

　　马车继续在乡间小道上行驶着，老管家闭着眼睛，发出低沉的鼾声，似乎已经睡去。

　　兰斯将奥术之戒放在掌心，再度开启了次级冥想术。

　　淡淡的法术漩涡再度开始旋转，只不过这一次，兰斯将那些混进来的普通法术因子通通都丢了出去。

　　他只选择吸收奥术之戒上的黑色法术因子。

　　结果令他吃惊，那些黑色的法术因子似乎并不排斥他的吸收，反而非常主动地向他的法术漩涡里涌来。

　　短短十分钟，法术漩涡漏斗下面就已经聚集了四五十点黑色的法术因子了。

　　兰斯没有继续吸纳，而是选择了尝试转化这些黑色的法术因子。

　　“不知道这些神秘的法术因子对我身体的敏感性怎么样……”兰斯心中抱着一丝希冀的想法。

　　在他的努力之下，一列一列的法术因子缓缓被转化成了他专属的魔力。

　　黑色的法术因子转化成魔力的比例是——

　　六比一！

　　兰斯大喜过望！

　　所有的法术因子中，这种神秘的法术因子对他身体的敏感性居然是最高的，转化魔力的比例居然达到了六比一的程度。

　　虽然比那些传说中的巫术天才，动辄三比一、四比一要差一些，但是相比于其他种类的法术因子，兰斯已经很满足了！

　　如果能持续吸收这种黑色的法术因子，他的修炼速度会快上许多，魔力提升也会更快一些。

　　“从十二比一，到六比一，我的魔力速度会提升足足一倍！”兰斯惊喜地想到：“这下冲击高等学徒的日程会大大的缩短了。”

　　他望着那枚散发着神秘的暗紫色光辉的戒指，心里充满了庆幸。

　　如果没有侥幸得到这枚戒指，他恐怕只能老老实实地吸纳四大普通法术因子了。

　　那样的话，他的修炼进度一定非常缓慢，比普通人都不如。

　　“这种黑色的法术因子，究竟是什么来头，我一定要查个清楚。”兰斯心中默默想到。

　　就在这个时候，兰斯突然注意到，被自己吸纳了一定的法术因子后的奥术之戒，散发出的淡紫色光辉好像变得黯淡了一些。


第十节 上船

　　奥术之戒散发出来的法术因子每被吸收一部分，它的内核似乎就会脆弱几分。

　　兰斯让狐狸帮忙计算了一下，结果得出这么一个结论。如果他将这枚奥术之戒用来修炼的话，那么可以支撑他二十次左右的冥想。在那之后，这枚戒指将彻底失去它魔化的特性。

　　“毕竟这只是1阶魔化物品，倒也不可能永恒地为我提供这种特殊的法术因子。”兰斯想了想，很快接受了现实。

　　虽然这枚奥术之戒不能为他永恒地提供法术因子，但是既然知道了这个世界上还有这种神秘的法术因子存在，而且非常适合自己的体质进行魔力修炼，那么他一定会想办法找到替代的办法。

　　至少要比毫无头绪来得好。

　　……

　　两天之后，颠簸了许久的兰斯终于能够走下马车。他的浑身骨头都酸痛无比，虽然这名车夫的架势技术十分出色，但是路况实在太差，难免会颠簸。

　　“这就是奔流城了么？”兰斯抬头看了看人来人往的城门，有些好奇地打量着四周围。

　　奔流城是西海岸为数不多的几个大型港口城市，它是骠骑王国南北的贸易路线中非常重要的一座城市。

　　在兰斯的印象中，这是他第三次来到奔流城，之前的几次，都是十岁之前的事情了。

　　这个世界交通本来就不发达，再加上兰斯穿越之前原主人十分孤僻，自然容易养成足不出户的习惯。

　　在老管家的带领之下，兰斯没来得及好好观赏奔流城的景色，他们匆匆进了城，然后直接从繁华的主城区中穿越而过，抵达了西北方的码头。

　　“兰斯少爷，您的船票应该准备好了吧？”码头上，老管家询问道。

　　兰斯点了点头。

　　老管家指着停靠在码头上的一艘看上去很普通的船舶说：“那艘船您看到了么？丽莎女王号，这是一艘属于北方贵族的商船，两天后她就会启程，不过为了保险起见，您还是早点上船吧。祝您一路顺风。”

　　兰斯在老管家的指引之下知道了停泊在港口里的丽莎女王号，不得不说，这是一艘非常朴实的船舶。她停在那里，基本上和旁边的船只难以区分开来。而唯一亮眼的地方就是船只的外表，应该是最近刚刚用油亮的白漆狠狠地刷了一遍，在阳光底下折射出好看的颜色。许多水手正在码头上把一箱一箱的货物搬运上船，从货物的分量上来看，似乎还不轻的样子。

　　于是他点点头，告别了老管家，往登船处走去。

　　在出示了木制的船票之后，立刻就有一个络腮胡子的男人带着兰斯往舱室里走去。

　　“兰斯先生，欢迎您乘坐丽莎女王号。我是船长杰森。”男人热情地握过兰斯的手之后，一边走一边说道：“老实说，我们这些走南闯北的商人一年到头也不会遇到您这样的贵族乘坐我们的货船。毕竟像你们这样的高贵人物，都会选择更加豪华舒适的客运船。”

　　兰斯没有说话，只是矜持地笑了笑。父亲之所以让老管家替自己订下这艘船的舱室也是有他的打算的，丽莎女王号虽然只是一艘普通的货船，但是据说她的航行年限已经超过了十五年。而在这十五年中，从未出现过任何事故。很显然，子爵大人希望最大限度地保证自己的孩子能够平平安安地抵达北方的临冬港。

　　“来，这就是您的舱室。”二层船舱，杰森打开了一个房间，里面的空间非常狭窄，兰斯不由皱了皱眉头。

　　杰森有些不好意思地搓搓手：“大人，如果您有些不习惯，我可以给您换一个房间……不过，这船上的房间，其实都差不多。我的房间比这个还要小咧。您要知道，这可是航行了十五年的老船了，十五年前的设计可不比现在。”

　　兰斯点了点头，说了一句“谢谢”，就提着小箱子住了进去。

　　他压根就没打算换个房间，因为他知道这艘船本身就是货船，一切都是根据运货来设计和考虑的，其余的房间肯定也和这间差不多，换了也是白换。反正就是半个月的时间，忍忍就好了。

　　送走杰森之后，兰斯就在船上住了下来。

　　好在这个房间虽然小，但是关上房门，勉强还是够兰斯活动活动筋骨的。他打开奥术之戒，从专门储存武器的那个格子里拿出了短剑，在房间里一丝不苟地练习起了灵狐剑术。

　　在马车上，他已经耽搁了两天，现在到了船上可不能再懈怠了。兰斯知道，不论做什么事，都需要持之以恒才行。

　　……

　　接下来的两天里，兰斯除了偶尔会上甲板透透风，其余的时间统统都窝在舱室里。剑术和冥想他一个都没有落下，除了吃饭的时间，他几乎都在努力地提升自己。

　　第三天早上，也就是到了预定的开船日期。然而令兰斯有些意外的是，他在船舱里等了半天，也没见货船开动。

　　下午的时候，他忍不住走出了底仓，来到了甲板上，却发现船上所有的货物都已经就绪，水手们也各就各位了。

　　“杰森船长，不是说今天出发的么？”兰斯找到了杰森，直接问道。

　　杰森苦笑一声，对兰斯解释道：“本来是今天早上就要出发的，但是之前奔流城城主府派人捎来了一份口信，说是他们那边有人也要坐我的船前往临冬港。今天他们就会过来的，我们只能等一等。”

　　兰斯了然地点了点头。虽然杰森的船属于北方贵族，但是奔流城城主的权力非常之大，也不是他可以轻易得罪的。

　　城主府有人要坐他的船，他自然得乖乖等着。

　　兰斯知道之后，干脆也不回舱室了，就站在甲板上等着，想要看看究竟是什么人要让足足一船人为之等候。

　　时间一分一秒过去，到了太阳快落山的时候，码头上才出现两个漫不经心的人影。他们身后三四个佣人提着大包小包的东西，簇拥着两人上了船。两个高大的护卫也一丝不苟地跟了上去。

　　“就是这艘船？除了外面看上去还不错，其他地方简直一无是处嘛！”一个公鸭嗓子般的声音响了起来。

　　来人是一男一女，穿着都非常高贵。男人个子很高，比十六岁的兰斯高了一头不止。而女孩则是非常清秀，眼睛很大，而且看上去还非常腼腆。因为兰斯只是微微看了她一眼，她那白嫩的脸颊上就透出了一抹酡红。

　　“两位，两位，欢迎来到丽莎女王号，我是这艘船的船长杰森……对了，两位想必就是城主府的贵客吧？不知道怎么称呼？”船长杰森示好道。

　　男人目光环视甲板上一周，其余的水手在他的目光之下都微微低下了脑袋，唯有兰斯一动不动，反而没看到他们似的转身看向了天边的夕阳。

　　如此美丽的景色，兰斯已经很久没有看到过了。不是他没有机会见到，子爵的城堡就在海边，想看他随时可以看，只不过是他将所有的时间都用在了修炼和提升自己上了，难得有机会清闲放松一下。

　　然而兰斯如此冷淡的反应显然是让那个男子有些不爽了，不过他也没有立刻发作，只是冷冷地对杰森说道：“这位是奔流城城主方森伯爵的女儿薇拉小姐，我是她的表哥马迪尔。我们需要两间宽敞的舱室。”

　　杰森慌忙领着两人，往舱室走去。临走的时候，马迪尔低声问了一句：“船长先生，那个男人不是你们的船员吧？他是什么人？”

　　马迪尔眼力倒是不错，能够分辨出兰斯身上的气质和普通的船员迥然不同。

　　杰森解释道：“这位是兰斯先生，也是奔流城的贵族。他也要和我们一路赶往北方。”

　　“奔流城的贵族？”马迪尔冷笑道：“我在奔流城这么多年，怎么没有听说过他这么一号贵族，不会是骗子吧？”

　　最后一句，他明显提高了声音，甲板上的人都听到了。

　　杰森顿时有些尴尬，他挠挠脑袋，打哈哈说：“哪里哪里，马迪尔先生说笑了，兰斯先生是买了船票的，当然不会是骗子。”

　　这男人倒也深谙说话的艺术，言下之意是您二位是不需要买票的，虽然同为贵族，但是这地位显然是不同的。

　　杰森这句话显然是深得马迪尔欢心，这男人哈哈一笑，把脑袋一扬，跟着杰森走了下去。

　　兰斯站在甲板上，将两人的对话听得一清二楚。

　　他没有发作，因为他知道没有必要和这种贵族子弟计较。

　　“只要接下来的半个月他不再来招惹我，我也不会去管他。”兰斯微微笑了笑，心中如此想到。

　　迎面而来的海风忽而就变得浓烈起来，他望着安稳的海面，忽然觉得周围的景物开始变化起来。

　　“开船啦！”有水手大声喊道。

　　啪啪啪！

　　主桅杆上的风帆全部落下，船只缓缓驶离了港口，朝着大海航行而去。


第十一节 游戏

　　“呼！”幽暗的船舱之中，桌上的烛火随着微微颠簸的船只轻轻摇晃着。

　　兰斯将一本薄薄的书轻轻地放回了小箱子里。

　　“深渊语入门，我已经搞定了。”兰斯揉了揉有些发麻的太阳穴，这些日子里因为在船上，他的空闲时间很多，所以他加强了对基础知识的学习，而语言方面则是最需要恶补的。

　　此时距离丽莎女王号驶离奔流城港口已经七天了。在这七天里，一切都非常平静。兰斯大部分时间都安静地躲在船舱里学习，锻炼，所以和其他人基本上没有什么交集。就连吃饭，也是有水手另外单独送到他房间里来的。

　　这说明老管家虽然给他订了一个货船的仓位，但是付给杰森的船资肯定不低。

　　至于住在他对面两个房间的那表兄妹俩，兰斯也没怎么见过面，一直是井水不犯河水的状况。这是兰斯最喜欢的生活节奏。

　　而天气一直是晴朗的，用杰森船长的话来说，这些日子以来的天气简直好得过分，风向也对他们有利。按照这样的速度，最多一个星期，他们就能安然抵达北方大城市临冬港的码头了。

　　……

　　“狐狸，当初我让你扫描的那些书，你都记下来了么？”兰斯站起来活动活动筋骨，一边在心里问道。

　　“您吩咐扫描的书籍，都已经分门别类地记载下来了。”狐狸快速回答道：“如果您想要开启这些资料，只需要勾选资料名称。”

　　说罢，兰斯的右眼之前立刻闪过一系列的资料名：

　　【灵狐剑术】、【白牙剑术（残缺）】、【深渊语入门】、【深渊语进阶】、【深渊语精修】、【深渊语大师】……

　　看着这些资料，兰斯不由露出了一丝笑意。当初还在月光塔里学习的时候，兰斯就时不时找安曼借一些珍贵的魔法书籍看一看，安曼虽然不知道兰斯打的什么主意，但是基本上都允许他借阅。

　　兰斯所谓的借阅，当然只是随便扫上一眼，然后让狐狸分门别类地记载下来，自己想要看的时候就可以随时阅览了。

　　谁知道当时的这些举动，起到了非常大的作用。毕竟月光塔关闭之后，兰斯就不能借到这些书籍了。

　　安曼珍藏的魔法书籍不算多，大约有二三十本，基本上都在狐狸的库存之中。

　　“至少可以把深渊语这个语系学到精通了。”

　　兰斯扭了扭脖子，由于长时间的看书和冥想，身体很容易血液循环不佳。他想了想，反正已经修完了深渊语的第一部分，稍微放松一下也不错。

　　于是他推开房门，准备走到甲板上吹吹海风。

　　这个世界的船只航行速度并不快，丽莎女王号在构造上和兰斯前世十六世纪的三桅帆船相似，基本上需要依靠风力行使。

　　此时正是下午三点左右，由于船只是沿着从南向北的海岸线行使的，所以太阳是在兰斯的左手边。

　　他刚走上甲板，就听到了一个甜美的声音不乐意地说道：“又输了！马迪尔，你就不能让让我嘛！”

　　兰斯有些意外地转过头去，发现那对来自奔流城城主府的表兄妹正在下棋，几个闲着的水手也好奇地聚拢在那里，看着他们交手。

　　说话的人，正是薇拉，据说是奔流城城主的小女儿。

　　马迪尔嘿嘿一笑，将棋盘上的棋子收好，得意洋洋地说：“小薇拉，你表哥我可是奔流城【魔方棋】大赛的冠军。如果让你轻松赢了，你岂不是比奔流城所有的人都要厉害？”

　　薇拉哼了一声，皱了皱可爱的眉毛，不高兴道：“不玩了！”

　　说罢，女孩就站了起来，走到甲板的另外一边，刚好和兰斯并肩而立。

　　马迪尔看上去心情不错，呼唤了薇拉几次没有得到答复之后，居然邀请起平日里他素来看不起的水手来陪他下棋。

　　那几个水手顿时受宠若惊，几个人推搡了一下，推了一个看上去有些机灵的家伙坐在了薇拉的位置上。

　　看到这幅样子，女孩不由重重地哼了一声。

　　兰斯心中好笑，这马迪尔下起棋来居然六亲不认，连自己的表妹都不肯放水。

　　这种魔方棋他也听说过，据说是时下奔流城贵族之间非常流行的一种游戏，规则称不上复杂，但是一时半会儿也是难以上手的。

　　那几个水手都是从小长在贫民窟里的苦命人，哪里见识过这种贵族们才玩得起的游戏。在马迪尔的讲解之下，他们匆匆学习了一遍游戏规则就赤膊上阵了，结果自然被大表哥杀的丢盔卸甲，狼狈不堪。

　　“哎，又输了！”那个水手摇头叹气地站了起来。

　　马迪尔却是越战越勇，似乎对他来说，虐菜是一件非常有乐趣的事情一般。一个水手落败，另一个立刻补了上去。

　　短短十几分钟，那四五个水手就被统统虐了个遍，没有一个人能支撑过十个回合的。

　　甲板上，越来越多的水手聚集了过来，津津有味地看着棋局。

　　……

　　“我听杰森船长说，您就是兰斯先生，是么？”

　　甲板的另外一边，女孩薇拉却是主动和兰斯说起话来。

　　兰斯背靠着栏杆，轻轻点了点头：“您好，薇拉小姐。”

　　薇拉红着脸，旋即鼓起勇气，问道：“那您会不会玩魔方棋呢？”

　　兰斯笑着摇头：“我们那里是乡下地方，可没有这种游戏。”

　　女孩顿时有些失望，她看着马迪尔和别人杀的不亦乐乎，有些恨恨地道：“我表哥实在太讨厌了！居然连一盘都不肯让给我！真想找个人来教训教训他。”

　　兰斯心中哑然一笑，不过他可不想掺和进去，立刻说：“很显然，我没那个能力。甲板上风大，站久了也不好。我建议您还是不要站的太久。”

　　说罢他就迈开步子，走回了船舱。

　　薇拉顿时愣在了那里，兰斯的态度让她有一种很奇怪的感觉——在她的印象之中，还没有什么男人在知道自己的身份之后还能这么淡然地把自己一个人丢在这里的呢！

　　“这个家伙，也是一个怪人吧。”女孩看着兰斯的背影消失在甲板上，露出了一丝好奇的神色。

　　……

　　次日，兰斯再度到甲板上透气的时候，却愕然发现大表哥的魔方棋似乎已经在整个船上开始风靡起来。

　　他们在甲板上摆了一张桌子，许多没什么事情的水手正在围观。而马迪尔老神在在地坐在一边，另外一边则是坐着挑战的水手。

　　兰斯打听了一下，才知道马迪尔闲来无聊，已经把下棋当成了在船上唯一的消遣。而和昨天不同的是，从今天上午开始，想要和大表哥玩魔方棋的水手，必须跟着下赌注。

　　换句话，这已经是在赌博了。

　　每次挑战的费用是五个小金币，这对贫苦的水手们来说，无疑是一笔巨大的财富。但如果是马迪尔输了，他将输给挑战者足足一百枚小金币。这一下顿时刺激了水手们的神经，报名挑战的人立刻多了不少。

　　“从早上到现在，马迪尔先生已经赢了足足十六个人了，我们水手的身家可不富裕，再这么下去，搞不好输红了眼的那些家伙要借债继续挑战了。”一名老水手有些无奈地对兰斯解释道，“虽然杰森船长一直命令禁止，但是以往船上也有玩赌博的，不过绝对没有这么夸张是。”

　　“这一次，我看那几个小子，恐怕都要输光了裤子。”

　　理智的老水手叹了一口气，便转身做事去了。

　　兰斯皱着眉头，看着马迪尔继续大杀四方，心里突然有些不爽起来。

　　谁知道就在这个时候，许是赢钱赢得手抽筋了，一时半会儿也没有其他水手补上来。那马迪尔伸了一个懒腰，居然对兰斯笑道：“兰斯先生，听说你也是奔流城的贵族，不如来玩上一把？”

　　坐在一旁晒太阳、看书的薇拉立刻皱眉说道：“马迪尔，你玩了这么久，赢了那么多钱，还不收手么？如果让你父亲知道了，恐怕你以后就别再想碰魔方棋了！”

　　马迪尔立刻谄媚地笑道：“小薇拉，大不了下岸之后我带去你临冬港买好玩的东西嘛！临冬港可是我的地盘，难道你不想我带你好好玩一阵么？”

　　薇拉哼了一声，没有继续说话。

　　“嘿，兰斯先生，你该不会是不会玩吧？”马迪尔继续看着兰斯，有些恶意地问道：“听说你们这些乡下贵族，和普通的平民们差不多，每天的娱乐活动非常有限……”

　　“对了，你该不会是第一次听说魔方棋这种东西吧？”

　　兰斯走了过来，认真地看着马迪尔，开口道：“我的确是不会玩魔方棋。”

　　大表哥眼里立刻露出了浓浓的鄙夷之色。

　　“薇拉小姐，如果你不介意的话，能为我讲解一下规则么？”兰斯说。

　　“啊？”一旁的薇拉顿时露出了诧异的神色。

　　“我想要挑战马迪尔先生。”说罢，兰斯就将五枚精致的小金币放在了桌子上。

　　刚刚想要散去的水手们闻言立刻精神一震，又聚了过来。


第十二节 胜利

　　“兰斯先生，如果你不会玩的话，还是不要和马迪尔玩了吧。”薇拉好心地说：“他很厉害的。整座奔流城都没有几个人能够玩的过他。”

　　马迪尔则是笑道：“小薇拉，你就让兰斯先生试试吧。说不定他深藏不露，听了一遍规则就能赢我呢？”

　　薇拉瞪了马迪尔一眼，一名有经验的水手则是说道：“兰斯先生，你还是先了解一下规则，再决定要不要玩。”

　　“是啊，马迪尔先生很厉害的。我们都试过了，不是他的对手。”几个在大表哥手里输了钱的水手纷纷开口道。

　　兰斯脸色平静地说：“薇拉小姐，能否给我讲解一下？”

　　薇拉有些莫名其妙地看了兰斯一眼，旋即快速地给他讲解了一遍魔方棋的规则。

　　魔方棋的规则，一共有九道总则，二十一道细则。一般人刚开始玩的时候，只要记住九道总则就行了。比如之前的水手们，他们的文化程度不高，哪里记得住那么多繁琐的细则，一般都是了解了总则就上了，结果是输得一塌糊涂。

　　而兰斯却是让薇拉将魔方棋的所有规则，一一详细地说了一遍。

　　薇拉倒是不耐其烦地给兰斯讲解了一遍，足足用了十五分钟，才将所有的规则讲解清楚。

　　一旁的大表哥早已哈欠连天，薇拉刚说完，他就迫不及待地说道：“兰斯先生，咱们赶紧开始吧。”

　　“你看，再拖下去，天都要黑了。天黑了可就没法儿玩了。”

　　薇拉哼了一声，忍不住道：“马迪尔，你就不能让人家先把规则了解透彻再开始嘛？”

　　大表哥不以为然地道：“了解透彻又怎么样？你以为一个新手就能赢我么？结果还不都是一样的。”

　　说罢他直接看向了兰斯，后者缓缓地点了点头：

　　“开始吧！”

　　水手们立刻围了过来。

　　……

　　“规则输入完毕，建立分类游戏库。”

　　“计算开始……”

　　兰斯装模作样地坐在那里，他脑海之中的主芯片早已开始疯狂地运转。

　　兰斯之前让薇拉讲解规则，其实不是讲给他自己听的，而是讲给狐狸听的。狐狸接受了这些数据和规则之后，自动建立了一个有关魔方棋的数据库。

　　短短三分钟，狐狸就成功建立起了魔方棋的思路、下法、应对等策略方案。

　　“兰斯先生，轮到您了！”马迪尔先发夺人，气势汹汹地展开了攻击。

　　兰斯不徐不疾，根据狐狸给出的指示，挪动了一枚棋子。

　　马迪尔大大咧咧地予以回应。他根本就没有将兰斯放在眼里。

　　薇拉坐在一旁瞄了几眼，兴趣缺缺地继续看她的书了，反正她也知道，以马迪尔的棋力，兰斯是不可能赢他的。

　　“你们觉得兰斯先生能支撑几个回合？”一旁水手们小声地讨论起来。

　　“最多十个回合。妈的，刚才老子上去玩的时候，八个回合就被干掉了。”一个脖子细长的水手说道。

　　“我猜能撑十二个回合以上。”一个红鼻子水手摇头道：“兰斯先生毕竟也是贵族，应该是接触过这类游戏的。而且你们看他的样子，那么镇定，肯定没那么容易输。”

　　……

　　十三个回合。

　　“结束了。”兰斯说。

　　水手们顿时瞪大了眼睛，纷纷道：“我草，这么快！”

　　“十三个回合，不算快啦！之前撑得最久的也不过十六个回合而已。”红鼻子得意洋洋地说：“你们看，之前我猜的对吧？”

　　就在众人纷纷表示叹息的时候，一个声音突然冒了出来：

　　“你们到底懂不懂的？这分明就是兰斯先生赢了好嘛！”

　　众水手定睛一看，开口的原来是昨天最先上去和大表哥玩的那个家伙，机灵鬼丁克。

　　丁克死死盯着棋盘，露出了一丝疑惑之色：“兰斯先生怎么会想到这么走的……”

　　而棋盘两旁，大表哥尴尬无比地讪讪道：“没想到，兰斯先生的水平居然还不错。”

　　兰斯笑而不语。

　　马迪尔心里气的发抖，暗暗道：好个阴险狡诈的家伙，居然假装不知道怎么玩来麻痹我，这水平根本不差啊！

　　表面上他却和和气气地说：“玩游戏嘛，输赢是很正常的。”

　　兰斯一伸手。

　　众水手齐声提醒道：“马迪尔先生，您输了可是要给钱的。”

　　马迪尔心里一咯噔，假装忘记似的一拍脑袋，干笑两声。

　　然后才肉疼无比地丢了一小袋小金币过来，他原本想打哈哈就糊弄过去了，只是没想到众人都帮兰斯惦记着呐。

　　众目睽睽之下，他堂堂一个大贵族，也不好耍赖。

　　……

　　“什么？兰斯先生居然赢了？”

　　薇拉听到水手们的议论声，不可思议地瞪大了双眼。她站了起来，靠了过去。

　　棋盘上的局势显示，马迪尔那边的魔方的确是被兰斯吃光了，没有任何疑问。

　　“他居然这么厉害？”薇拉心中怦怦直跳，脑海里的疑问也越来越浓烈：“那他为什么还要骗我说不会玩魔方棋？”

　　“他还要我给他讲解规则，自己分明已经是很厉害的高手了嘛！”

　　女孩心中愤愤不平地想到，只是她想到之前兰斯那诚恳无比的神色，好像不是在说谎的样子。

　　“难道是凑巧？”

　　薇拉的好奇心已经彻底被勾了起来。

　　而另外一边，莫名其妙输了一局的大表哥却是酸溜溜地说：“兰斯先生，您这么做，可不符合贵族风度。明明是魔方棋的高手，却假装不会玩。这样就算你赢了，也是胜之不武。”

　　兰斯一本正经地回答：“之前我真的不会玩，魔方棋的规则我是第一次听说。”

　　“不过现在嘛，我觉得我可能会玩一点了。”

　　这句话说出，差点没把大表哥直接气死！

　　“靠！听了一遍规则就会玩了？”马迪尔心中怒火滔天：“这个该死的乡巴佬的意思是，老子下了这么多年魔方棋比不上他一个初学者？”

　　周围的水手们顿时议论纷纷，他们大多不是很懂魔方棋的规则，但是能看到马迪尔吃瘪，众人心里其实都是暗爽不已的。

　　“叫你赢我们的钱，叫你装高手！这下遇到兰斯先生，傻眼了吧！”这是大部分人心里的想法，因为这些人今天都在马迪尔手里输了钱，对马迪尔总归是有些不爽的。

　　马迪尔冷哼一声：“兰斯先生，一局定输赢，难免有些草率，不如我们再来一局怎么样？”

　　兰斯摇头说：“不玩了，你看快黑了。天黑了就没法儿玩了，这是之前你自己说的。”

　　大表哥气的头发都要炸开了，他回头一看，太阳乖乖地还在天上挂着呢，距离天黑还有很久好嘛？

　　“这小子一定是想赢了就走，哪有这么容易的事情！”马迪尔一把拉住兰斯，大声说：“再玩一局，就一局！”

　　兰斯眯着眼睛，回答说：“一局？也行，不过赌注要大点。”

　　马迪尔愣了一下：“什么意思？”

　　“你赢了，我输给你五百小金币；我赢了，你给我五百。”兰斯说。

　　马迪尔顿时有些踌躇，虽然他也是骠骑王国的贵族后代，但是家里管得很严，所以手头上并没有太多的钱。

　　五百枚小金币，对他来说也算一笔不小的数目了。

　　他刚想退缩一下，突然发现所有人都盯着他。

　　不仅输了钱的水手们正用奇怪的目光看着他，就连小表妹薇拉也在看着他！

　　这下马迪尔就有点头皮发麻了，玩吧，万一输了怎么办？兰斯这家伙明显不是易于之辈啊！

　　不玩吧，那面子可就要丢光了。尤其是他一直在自己的小表妹面前吹嘘奔流城魔方棋第一高手的名号，如果连应战都不敢，岂不是大笑话一个？

　　大表哥有些愁苦地进退两难了。

　　就在这个时候，兰斯好心地提醒说：“马迪尔先生，您快做决定吧。再拖下去，天就真的要黑了。”

　　马迪尔脑袋一炸，想想自己在小表妹心目中的光辉形象，立刻咬牙喊道：“好！我跟你赌！”

　　众水手顿时精神大振！

　　这可是五百枚小金币啊，他们许多人一辈子都没有见过这么多钱。

　　聚集在甲板上的人越来越多了，马迪尔只觉得压力越来越大。

　　“妈的，豁出去了！”马迪尔心中暗暗发誓：“我就不信我全力以赴，还干不掉这个乡巴佬！”

　　……

　　棋盘上棋子各就各位，魔方棋再度开始。这一次，依然是马迪尔先手，不过他的走法却比第一次谨慎了许多。

　　“我看你怎么应付！”马迪尔下完之后，死死盯着兰斯。

　　兰斯没怎么犹豫，很快做出了应对。反正他不需要思考，跟着狐狸的指示下就是。

　　马迪尔的水平在他看来，其实很一般。面对拥有相当于超级计算机计算能力的狐狸来说，其实一开始，他就注定要落败了。

　　狐狸已经把所有的可能、下法都计算了出来。马迪尔充其量就是会一些高明点的技巧和连杀方式而已，面对兰斯，他唯一能做的就是吃瘪。

　　第八个回合，兰斯干掉了马迪尔第一个魔方。大表哥还能沉住气，不动声色。

　　第十四个回合，兰斯利用第八条规则【反抽强杀】又干掉了对面一只魔方。马迪尔的脸色有点难看了。

　　第十七个回合，兰斯毫不留情地干掉了马迪尔第三只魔方。对面的表情已经变成了哭丧脸了。

　　……

　　第二十一个回合，马迪尔大败亏输，彻底回天乏术。

　　“我输了！”这一次，马迪尔倒是很爽快地承认了这一点。

　　他眼神复杂的看着兰斯，有些不敢置信地说：“你真的很厉害……我简直无法相信，这个世界上还有这么厉害的高手。”

　　兰斯微微一笑：“或许是运气也说不定。”

　　马迪尔摇了摇头，有些意兴阑珊地把一个大袋子里的小金币都丢给了兰斯。

　　兰斯打开袋子，他没有手下这笔钱，而是站了起来，把之前水手们输了的钱都还给了他们。

　　然后他又把袋子丢还给了马迪尔。

　　水手们大喜过望，纷纷感谢兰斯的慷慨。而马迪尔则是彻底地愣在了那里，好半天他才问道：

　　“你、你为什么要这么做？”

　　兰斯耸耸肩：“没什么特别的原因，可能是这些东西对我没什么用处吧。”

　　说罢他冲着同样在发呆的薇拉笑了一笑，转身走回了房间。

　　在甲板上耽搁的时间已经够多了，兰斯可不想再继续耽搁下去。

　　他对马迪尔说的话是真话，世俗世界的小金币对他的确毫无用处，据安曼说，巫师世界里的硬通货是魔石，金币在那里没有丝毫价值。

　　既然如此，他还留着干嘛呢？

　　“今天晚上，就把深渊语进阶看一看好了。”兰斯一边走着，一边做好了接下来的计划。

　　只要等船一靠岸，他就立刻动身去临冬港北方的低语森林里找希克斯。

　　一想到即将进入那传说中的巫师世界，兰斯心中不由便有些兴奋起来。相比起来，世俗的这些事情，实在是太不值一提了。


第十三节 夜袭

　　入夜时分，兰斯依然奋战在烛台之前。

　　船上提供的蜡烛非常劣质，不过勉强能用，兰斯手里提着一只羽毛笔，在洁白的笔记本上一行一行地做着笔记。

　　虽说他学习《深渊语进阶》这门课程，不需要课本，只需要打开狐狸储存的资料即可，但是兰斯依然坚持做笔记。

　　芯片记忆的东西，和他自己记忆的，到底是有些区别的。而口头背诵的东西和亲手做过笔记的知识又是不同。

　　唯有自己一遍一遍做过笔记，亲身理解过这部分知识的本质内容，才能真正地掌握这些知识。

　　兰斯来自二十二世纪的地球，深知基础的重要性，唯有基础打牢了，日后攀爬更高的巅峰才能顺风顺水；他也知道学习必须依靠自己，二十二世纪的地球有一句名言：“生物芯片改变了生活和学习的方式，但改变不了生活和学习的本质。”

　　兰斯对此深信不疑。

　　芯片是用来辅助学习的，说到底，不管做什么事情，都要依靠自己的努力才行。

　　淡淡的蓝黑色墨水在笔记本上写下一行又一行的感悟，深渊语进阶的教程难度远远高于入门，就算有芯片的帮助，他学习起来也是一头雾水，非常吃力。

　　这就是没有老师的坏处。如果有老师给他解释一遍，然后再行学习记忆，则会迅速和方便地多。

　　兰斯抄了一段，放下羽毛笔，重重地打了个哈欠。他眼前再度浮现起安曼巫师的慈祥笑容，就在他走的前两天，安曼巫师的葬礼低调地举行了，一直在近海消灭鱼人的子爵都风尘仆仆地赶回来参加。

　　兰斯记得清清楚楚，老师的尸体枯萎地非常厉害，看上去就像一具风干千年的干尸。

　　当时他被这恐怖的场景震得有些不寒而栗，这也是他第一次领略到巫术的可怕之处。

　　然而要知道，不论是安曼巫师本人，还是和他同归于尽的那头蓝鳞先知，都仅仅是二级巫师的水平而已。他们在庞大而神秘的巫师界中，也只是下层人物。

　　至于兰斯这样的初等学徒，则更是不起眼的炮灰罢了。

　　……

　　“听说那些巫师组织，都远在深山大泽之中，是普通人类无法触及的角落。在巫师出没的地方，也会有很多恐怖的怪物，神秘的遗迹，真是让人向往啊。”

　　兰斯托着脑袋，静静地想着。就在这个时候，他突然听到了一阵奇怪的声响：

　　“咚咚咚！咚咚咚！”

　　好像有什么东西，在触碰船只的底板一样。

　　兰斯的脸色微微一变：“难道是鲨鱼？”

　　像丽莎女王号这样的装满货物的大船，其吨位是非常重的。普通的小鱼顶撞底板，很容易就被水流冲走了，根本不能持续这么久。

　　然而他立刻就否定了这种想法。

　　鲨鱼群大多出没于深海，而丽莎女王号的航线是一直沿着海岸线崎岖北上的，天气好的时候甚至能够看清一旁的陆地，可以说是一直都在近海航行。

　　不可能是鲨鱼。

　　兰斯屏气凝神，静静倾听，然而那种声音似乎是消失了。

　　“难道是我的错觉？”

　　兰斯没有放松警惕，他快速从奥术之戒里取出两筒箭壶背在背后，又将短弓和短剑都窝在了手里。

　　“狐狸，你感应到什么生物了么？”兰斯在心中问道。

　　“没有。”狐狸回答。

　　兰斯却越来越觉得不对，他把耳朵附在一旁的船壁上，这一次，他却是听到了结结实实的咚咚声！

　　但是和之前不同的是，这一次的咚咚声，是从甲板上传来的！

　　兰斯脸色大变，这可不是水手们的脚步声。

　　“狐狸，根据我的听觉，能分析出是什么东西么？”兰斯问道。

　　“声波分析中……声波分析完毕。”

　　“根据我的资料库，发出这种脚步声的，有91%的概率是蓝鳞鱼人、红腮鱼人或者三目鱼人之中的一种！”狐狸的结果出来了。

　　兰斯眉头一皱，居然是鱼人！

　　而且脚步声上来看，这批鱼人的数目还不少的样子。这帮家伙想干嘛？

　　“难道是打劫？”兰斯心中浮现出一种可能性。

　　骠骑王国的海域附近时常有各种种群的鱼人出现是非常正常的事情，这些生物不事生产，只会抢劫。但是令兰斯疑惑的是，从这些鱼人的脚步声上来看，好像是一群训练有素的家伙啊。

　　而兰斯印象中的鱼人，都是和冰霜地妖一样的智慧低下，根本不知道什么叫纪律。

　　“除非……”

　　兰斯脑海中不断地思考着，就在这个时候，甲板上突然传来了一声凄厉的呼啸！

　　这声呼啸过后，走道上立刻传来了水手们哄闹的声音。嘈杂无比的脚步声伴随着说话声，让兰斯根本分辨不清究竟发生了什么事。

　　他想了想，暂时将武器收了回去。反正他想要用的话，随时可以取出来。

　　然后他打开舱门，发现所有的水手都在杰森的号令之下冲上了甲板。

　　就在这个时候，对面的舱门打开了。

　　薇拉探出了一个脑袋，揉了揉惺忪的睡眼问道：“兰斯先生，发生了什么事情？”

　　兰斯对她比了一个噤声的手势，然后转身出了门。

　　“躲在房间里，不要出来。”兰斯告诫她说。

　　“大惊小怪……”对面另外一扇门也打开了，大表哥穿着睡衣，忍不住嘲讽道：“你知道丽莎女王号多少年没有出事故了么？”

　　“对了，小薇拉，罗伯特和马修斯呢？”马迪尔突然想起来，他们的那两个护卫好像很久没有看到了。

　　薇拉摇头道：“他们不是应该在我们房门口么？难道是和那些水手们一起上甲板了？”

　　马迪尔的脸色顿时一变。

　　兰斯却是没有再和这对表兄妹扯皮，自顾自走了。

　　他没有跟随水手们一同走上前甲板，反而是往底仓走去。

　　在那里，有一个通往后甲板的通道。

　　……

　　兰斯的脚步轻快，在黑暗之中，他越走越快。

　　因为此时此刻，从他的头顶已经传来了一阵高过一阵的喊杀声、怒吼声，还有一些叽叽咕咕的奇怪声音。

　　“妈的，真是鱼人！”

　　他偷偷从后面溜上了甲板，在月色之下，他躲在几箱货物的后面，看清楚了与水手们厮杀的正是一群手持钢叉的鱼人！

　　这些鱼人触须特别长，鳞片是浅蓝色的，两腮突出，颜色非常猩红。

　　“而且还是战斗力最强悍的红腮鱼人。”狐狸补充道。

　　兰斯暗自点头，看着水手们在鱼人的围攻下节节后退，他略微犹豫了一下，决定还是先躲起来再说。

　　倒不是他贪生怕死，而是兰斯觉得这事儿绝对没那么简单。一群训练有素的鱼人背后，除了对方族群中诞生了一名鱼人先知之外，就只有一个解释了：这是一个存在鱼人勇士的族群。

　　考虑到鱼人先知诞生的难度和低的可怜的概率，兰斯觉得还是后一种可能性更加靠谱。

　　只有存在鱼人勇士，这些鱼人才会听从他的号令，从而有组织有纪律地进行偷袭。

　　“船只一直是在前进的，怎么这么容易就让这些鱼人爬了上来？”兰斯心中有疑问。

　　然而就在这个时候，他突然发现，不知从什么时候起，那主桅杆上的风帆居然被降了下来。

　　船只并没有在前进，而是静静地漂浮在海面上，随波逐流。

　　“原来如此……我明白了！”

　　兰斯深吸一口气，看着又一波鱼人叫嚣着从海面上爬上了甲板，他强忍住出手的意愿，而是往一旁的主桅杆走去。

　　……

　　半个小时之后，人类水手的抵抗声越来越弱。大部分的人都被击败，被红腮鱼人们用一根根结实的水藻捆绑起来，跪在了甲板上。

　　一个身材比一般同类高大许多的红腮鱼人来回走着，嘴里发出一阵阵呵斥声。

　　在他的呵斥之下，其余的鱼人办事更加迅速，不一会儿，所有的人都被俘虏。除了兰斯。

　　贵族兄妹自然也不例外，他们虽然躲在了房间里，但也被粗暴的鱼人士兵捉住了，带到了甲板上来。兰斯还注意到，他们那两个倒霉的护卫——罗伯特和马修斯，好像都被人下了药，正处于昏迷之中，毫无知觉地被红腮鱼人绑在了一起。

　　“怎么会这样！”

　　“不是说这是最安全的船只么？”

　　“你们的卫兵呢？你们的水手呢？就让一群鱼人给打败了？！”

　　大表哥声嘶力竭地冲着水手们喊着，然而下一秒，他却愕然发现，两个红腮鱼人架着同样昏迷的杰森船长来到了甲板上。

　　“你干的不错。”高大的鱼人勇士用生涩的通用语说道。

　　“什么？”马迪尔还没反应过来，他的脑门就狠狠地被人踹了一脚，凄惨无比地晕了过去。

　　一个瘦小的身影走了出来，他谄媚的来到了鱼人首领身边，不住地点头哈腰。在他的指挥之下，马迪尔和薇拉重新被绑在了主桅杆的后面。小女孩吓得低头，浑身颤抖。

　　“特雷尔？”

　　“怎么回事，特雷尔？难道你是和这些丑陋的鱼人是一伙的吗？”

　　“该死的家伙，是你停了船，害的守夜的丁克和布鲁尔被这些鱼人杀了！”

　　跪在地上的水手们顿时爆发出一阵怒骂声，不过立刻就被他们身旁的鱼人狠狠地揍得说不出话来。

　　躲在暗处的兰斯眯了眯眼睛，船上有内奸，这倒不让他感到意外。

　　但是这个人是丽莎女王号的二副特雷尔，这就让兰斯有点奇怪了，据说杰森船长给手下的待遇非常优厚，特别是大副、二副以及导航员之类的职位。按理说，特雷尔没什么理由帮鱼人做事啊。

　　“不过如果是特雷尔的话，那么一切都能解释通了。作为丽莎女王号的二副，他手上的权力非常大。”兰斯想到：“杰森船长和几个武艺稍微好点的船员都被迷倒了，估计是下了药。俩贵族兄妹的护卫也没能幸免于难。再加上这家伙配合鱼人里应外合，降了风帆，难怪这些鱼人这么容易就冲了上来。”

　　至于兰斯这些人，估计在特雷尔眼里，基本上属于无用的贵族子弟，完全可以忽略不计。

　　不过就算他想对兰斯下药，对于拥有芯片的兰斯来说，基本上也没什么可能。

　　……

　　根据狐狸的计算，兰斯知道这些红腮鱼人在海洋中游泳的速度仅仅相当于船速的三分之一到二分之一，只要保持一定的速度前进，海里的鱼人根本无法跟上来。况且船上的甲板距离海平面至很远，没有人的帮助，鱼人们根本上不了船。

　　“都给我闭嘴！”鱼人勇士用生涩的通用语怒吼道，他对着特雷尔问：“船上所有的人类，是不是都在这里了？”

　　特雷尔稍稍一打量，立刻摇头道：“还有一个贵族公子哥儿不在这里。”

　　“把他给我揪出来！”鱼人勇士一声令下，顿时有几头红腮鱼人气势汹汹地开始搜船。

　　兰斯心中一动，立刻想到了应对的办法。


第十四节 出手

　　红腮鱼人们闷头搜寻，不一会儿，就从后甲板传来一阵哄闹的脚步声。

　　几个鱼人叽叽喳喳地跑了过来，向鱼人勇士汇报情况。

　　“他们在船附近的海面上发现了一件人类男性的衣服。估计那小子是跳船了，这里距离海岸线并不遥远，他大概是想游泳逃生。”鱼人勇士对特雷尔道：“那个家伙，重要不重要？”

　　特雷尔摇头说：“不重要，就是一个普通的乡下贵族，就算让他逃出去，也妨碍不了大事。”

　　鱼人勇士点了点头。旋即他吩咐了两头鱼人，让他们跳海朝着海岸线的方向去搜寻一下，如果能抓到那人自然是最好的。

　　……

　　兰斯亲眼目睹了这一切，嘴角微微勾勒出一丝冷笑。

　　一件普通的衣服就轻而易举地转移了这些鱼人的注意力，看起来鱼人勇士的智慧也很一般啊。

　　他现在站在高高的主桅杆上，换上了一身漆黑的一副，利用夜色和桅杆掩护自己。如果没有人刻意往上看的话，很难在这样的夜里发现兰斯。

　　这些鱼人和特雷尔勾结，绝对不是简简单单打劫货物而已，肯定是另有阴谋。

　　兰斯决定暂时静观其变。

　　……

　　“哗啦啦！”一盆海水泼在了昏迷的杰森船长脸上，好半天，中年男人才从迷迷糊糊的状态中清醒过来。

　　“特雷尔！”杰森有些头疼地揉了揉太阳穴，很快，他就明白了自己的处境。“你居然和鱼人勾结在一起？”

　　特雷尔阴笑一声，没有开口。反而是高大的鱼人勇士在他身边来回走着，用生涩的通用语说道：“杰森船长，您好。”

　　“我是西奥，红腮鱼人的首领。您的船只已经暂时被我们海族征调了。”

　　“征调？”杰森冷笑说：“你们分明就是侵略！北岸伯爵的船队在迷雾海上行使了三十年，一直和海族井水不犯河水，就算是你们鱼人，也要遵守当初伯爵和海族签订的协议。”

　　“丽莎女王号虽然不是很贵重的船只，但是如果莫名消失了，伯爵大人一定会追查到底，到时候别说你们红腮鱼人一族，就算是整个海族都要受到牵连！”

　　“你想好这么做的后果了吗！”杰森船长突然中气十足地怒斥道。

　　他背后乃是骠骑王国的实权贵族北岸伯爵，三十年前这名据说武艺非常了得的伯爵大人就和迷雾海附近的海族狠狠打了一仗，一直打得海族退出王国海岸线近海。后来他和海族签订了一项协议，但凡是打着北岸伯爵旗号的船只，任何海族不得靠近。

　　这也是丽莎女王号多年来一直一帆风顺的原因之一。这么多年下来，附近的海族都慑于北岸伯爵的威名，根本不敢胡作非为。

　　而恰好因为同样的原因，导致北岸伯爵名下的船队都有些掉以轻心，杰森船长和他的手下们更是如此。否则的话，就算有特雷尔帮助，这些鱼人也没这么容易得逞。

　　……

　　“放心，丽莎女王号不会平白无故地消失。”鱼人勇士阴险地一笑：“你没听明白我的话么？我说的是征调。”

　　杰森有些迷茫了。

　　其余的水手恨恨地看着身边的鱼人，大部分的他们都是半夜里睡梦中被惊醒的，迷迷糊糊地提着武器就上了，哪里知道这次来袭的是这么一大波鱼人！

　　仓促应战之下，几个英勇的战士被鱼人勇士亲手杀死，其余的人就再也没有了反抗的勇气。

　　兵败如山倒，就是这么个道理。

　　“我需要你的船只改变航向，去我们海族占领的岛屿一趟，然后把船上的货物卸下来，换上我们的货物，然后照常进入临冬港。”鱼人勇士冷冷地道：“明白我的意思了么？”

　　“什么？这些鱼人是不是发疯了，居然想要进入临冬港？”兰斯眉头一皱，这一切的背后，看起来隐藏着一个大阴谋。

　　是海族针对临冬港的阴谋么？

　　兰斯不能确定，他也不想去管这些。现在的他，一心一意只想尽快找到巫师组织，海族和骠骑王国的这些事情，他才懒得插手。

　　“不可能！”杰森船长怒吼道：“我才不会听命于一个鱼人！”

　　“你没有别的选择。除非你愿意看着你的手下一个个死掉。”鱼人勇士毫不留情地将手里的兵器插进了一个普通水手的肩胛骨里，然后猛地一转，骨头碎裂的声音伴随着水手的哀嚎声立刻传遍了整艘船。

　　所有的人都露出了惨白的神色。可怜的小薇拉更是尖叫一声，被这恐怖的哀嚎声吓得魂不附体。她身边的马迪尔倒是不省人事地昏在那里，没什么反应。

　　杰森船长痛苦地闭上眼睛。

　　“好。但我一个人可开不了船，我需要我的人帮我。”船长如此说道。

　　鱼人勇士转了转他那滑稽的大脑袋，兰斯注意到，相比于其他的鱼人，他的触须非常长，而且两腮也更加突出。更令人在意的是，这家伙明明身上没有穿衣服，却在腰间带了一根黑色的腰带。

　　“狐狸，让鹰眼扫描一下那根腰带，看看有什么问题。”

　　事实证明，兰斯的感觉还是很敏锐的。狐狸的扫描结果显示，鱼人勇士的腰带上明显存在法术因子的痕迹。

　　“是一件魔化物品吗。能分析到法术因子的属性么？”兰斯又问。

　　“不行，鹰眼只能从外观上透析物品，由于距离太远，无法具体分析到特定的法术因子属性。”狐狸回答。

　　兰斯点了点头，既然对方有魔化物品，就得小心了。不过从外表上看，这件魔化物品的等级也不会很高就是了。

　　……

　　终于，在杰森船长的坚持之下，有六个水手被解开了绳索，协助船长调转方向。

　　二副特雷尔在鱼人勇士的命令下负责监督杰森，一发现有什么问题，也可以立刻制止。

　　其余的人依然蹲在地上。

　　杰森船长心里叹息一声，缓缓转舵，丽莎女王号渐渐偏离了原来的航向，往深海中驶去。

　　“可以稍微快一点，但是不能太快。”鱼人勇士生硬地命令道：“保持全速的三分之一，知道了么？”

　　杰森船长点了点头，在几个水手的帮助下，他们升了一小部分的帆。而在这个过程中，由于兰斯隐藏地较为巧妙，也没有人发现他的存在。

　　船只缓缓地航行。

　　船上弥漫着一股忐忑而沮丧的情绪。

　　唯有兰斯静静地隐藏在那里，等待着时机。

　　“时间，也差不多了吧。”兰斯心里问道。

　　狐狸回答：“应该是差不多了。您当初给我的鱼人资料里显示，红腮鱼人虽然是所有鱼人中战斗力最强的，但是这种鱼人也有弱点。他们无法离开海水太长时间，一旦没有海水的浸泡超过一个小时，他们的鳞片就会龟裂。”

　　兰斯点了点头，他之所以没有出手，就是在等这个时间点的到来。

　　果然，不一会儿，鱼人勇士就让三分之二的红腮鱼人跳入了海里，让他们跟随着船只游动。由于此时的船速并不快，他们可以很轻松地跟上。

　　剩下三分之一的鱼人大部分都在看守船上的水手们，他们身上的鳞片已经出现了干枯的迹象，估计是很不舒服了。

　　只有那个身材高大的鱼人勇士，一直保持着生龙活虎的状态，看样子就算再支撑个几个小时也没问题。

　　“半个小时之后，换一批下海浸泡，明白么？”鱼人勇士命令道。

　　他身前的一个鱼人立刻点头哈腰，将命令传递了下去。

　　就在这个时候，一声轻微的破空声响起。

　　“啪！”

　　一根悬挂在甲板外方便海面上的鱼人上下的绳索应声断裂。

　　众人惊讶之下，不由抬头观望。鱼人们更是吃力地抬起他们的脑袋，由于他们的脑袋实在太大，脖子无法支撑起太高的角度来向上看，所以他们的动作显得非常滑稽。

　　嗖嗖嗖！

　　一连又是数个声响，几支白羽箭横空出世，直接将悬挂在甲板外沿紧绷着的绳索统统射的断裂。

　　鱼人勇士怒吼一声，他刚想命令手下去看个究竟，兰斯却已经从主风帆的阴影下走了出来。

　　他站在横杆的边缘，海风烈烈，却无法影响他保持良好的平衡。

　　他手持短弓，冷冷对准了甲板上的红腮鱼人，毫不犹豫地开始攻击！

　　冰冷的弓箭如雨下，一支支利箭离弦而出，眨眼之间，几头想要靠近主桅杆的红腮鱼人都被射穿了可笑的脑门。

　　鱼人勇士震怒不已。而被绑在甲板上的水手们却是露出了惊喜交加的神色：

　　“竟然是兰斯先生！”

　　“他没有跳海逃走！他来救我们了！”

　　“他的箭术好厉害。”

　　……

　　特雷尔脸色大变，他手持宝剑，跨前一步靠近了杰森船长，谁知道兰斯果断调整了准心，一箭将这个叛徒射穿了心脏！

　　特雷尔惨叫一声，不敢置信地瞪着双眼，啪的一声倒在了地上。

　　有了鹰眼帮助，对付这些普通人，兰斯手里的短弓已经足以成为杀戮利器！

　　“杰森船长！”兰斯高声大喊：“请开船，全速开船！”

　　“至于这些鱼人，交给我！”

　　说罢他又是接连两箭洞穿了负责看守杰森船长的那两头红腮鱼人。杰森船长反应很快，他一下从红腮鱼人的尸体上夺过了武器，干脆利落地砍翻了一头看守的鱼人，然后将几个被绑着的水手释放了出来。

　　其余的正在工作的水手也突然动手，开始抢夺身边鱼人的兵器。

　　局势顿时一片混乱。


第十五节 激战

　　兰斯选择的这个时机，其实是对人类一方最有利的时机。

　　此时三分之二的红腮鱼人还在附近的海面上享受着海水的滋润，以此来修复他们干枯的鳞片，而甲板上的鱼人只剩下了三分之一。

　　大约二十多头。

　　原本凭借着这二十多头鱼人再加上鱼人勇士的看管，大部分的人类水手在被捆绑的情况下是无法兴风作浪的。可惜他们偏偏漏了一个人。

　　嗖！

　　利箭如风，直取鱼人勇士的首级。

　　此时的甲板上，大部分的鱼人都有了各自的对手，在兰斯的攻击之下，人类一方渐渐已经占据了上风。特别是杰森船长，挣脱束缚的他虽然看上去还有些受药性影响发挥不开，但是依然十分神勇。在他的组织之下，越来越多的水手在同伴的帮助下砍掉了手上坚韧的水藻，加入了战斗之中。

　　而那些在海面上的鱼人，却只能干着急，兰斯一出手就把所有拉紧了的绳索弄断了，他们一时半会是上不了甲板的。

　　所以到了这个时候，他们最大的敌人只剩下了身材额外高大的鱼人勇士！

　　“砰！”

　　伴随着这声脆响，白羽箭一分为二，无力地落在了地上。

　　鱼人勇士手提一把锋利的钢叉，一下子就把兰斯的弓箭挡了下来。

　　他怒视着兰斯，嘴里发出古怪的吼声。

　　“嗯？居然连弓箭也能挡下来？不愧是鱼人勇士！”兰斯心中一惊，默念道：“狐狸，如果我持续用弓箭攻击鱼人勇士，能否起到效果？”

　　“战斗模型建立中……数据收集启动……计算中……”

　　“以您目前和目标的距离以及目标之前展现出来的战斗能力，在这个位置，您成功击穿对方的防御对目标产生伤害的概率是3%。”

　　百分之三么……

　　兰斯毫不犹豫地又是一箭，结果当然是再度被挡了下来。

　　鱼人勇士至少也是黄金级别的高手，面对兰斯的攻击，应付起来显得轻而易举。

　　兰斯倒是不指望这些弓箭能够伤害到他，他只需要拖住一点时间就好了。

　　甲板上的混战渐渐倒向了人类一方，越来越多的鱼人被杀死，丢到了海里。而海平面上的鱼人却只能干着急，发出咕咕的尖叫声。

　　“升帆！”

　　“兰斯先生，小心！”

　　杰森大声喊道，在他的指挥之下，几个水手齐心协力，将主桅杆的风帆一点一点地升了上去。

　　风帆吃满了海风，渐渐开始加速前进。

　　众人都是一喜，他们也都知道，一旦船只开始加速，那么鱼人就很难再追上来了。

　　然而就在这个时候，恐怖的嘶吼声从甲板上爆发出来。一直在格挡兰斯弓箭的鱼人勇士彻底爆发了，他的双眼渐渐变得更加突出，仿佛随时可能掉出来似的。

　　而他的身体也开始膨胀，浅蓝色的鳞片居然透出了一丝金属般的气息，将他全身都牢牢包裹住。他的两腮微微凹陷下去，长长的触须猛地生长开来，仿佛两只古怪的手，却带着章鱼似的吸盘，在夜晚的甲板上漂浮着，显得尤其诡异。

　　“这是什么情况？”兰斯毫不犹豫地继续射箭，然而这一次，鱼人勇士居然彻底无视了他的攻击。

　　那一枚枚弓箭扎在他的身上，只能发出叮咚叮咚的声响，好像射在了金属板上一样！

　　鱼人勇士愤怒地挥舞着钢叉，他压根就不管兰斯的干扰，直接横着一扫，两个倒霉的水手直接被扫得飞了出去！

　　后面的几个家伙也没能幸免，被横扫出去的水手砸到，顿时倒了一地。

　　“好强悍的力量！”兰斯眼睛一眯，他收起了短弓，拉住一条缆绳，同时在心里问道：“能不能估算出鱼人勇士的属性！”

　　“体质和敏捷无法估算，力量至少在2.5以上！”狐狸回答。

　　“2.5的力量……”兰斯也有些吃惊，这头鱼人勇士的战斗能力，应该可以和他的哥哥格里芬相提并论了，都是身体素质接近黄金级别的高手。

　　……

　　而甲板上，鱼人勇士大发神威，将一名名靠近的水手打的吐血横飞。

　　“不能让他靠近主桅杆！”杰森船长大声喊道。

　　众人都紧张无比看着鱼人勇士，这家伙却是瞪着眼睛，一步一步地走向了主桅杆。

　　水手们都是忍不住咽了一口口水，此时船只刚刚起速，还没把那些海里的鱼人甩开多久。如果让鱼人勇士砍断了主桅杆，其余的鱼人再追上来，他们可真的没希望了！

　　但是一般的水手，根本无法抵挡鱼人勇士的攻击。

　　就连杰森船长自己，也是在和鱼人勇士对拼两记之后，直接被打伤，摔倒在地上，半天爬不起来。

　　“吼！”空旷的甲板上，只剩下鱼人勇士的怒吼声。

　　众人咬着牙，此时还剩五六个水手死死护着主桅杆。

　　“快把我松开！”

　　然而就在这个时候，一个尖利的声音突然响了起来。

　　众人都是一愣，回头一看，发现说话的居然是被绑在主桅杆后面的大表哥马迪尔。

　　刚才他被特雷尔一脚踹晕，这时候才悠悠醒转。

　　马迪尔背着众人，大声喊道：“快把我松开！我要干掉这些鱼人！”

　　由于他是刚刚苏醒没多久，又是背对着前甲板，所以根本不清楚后面发生了什么事情。他醒来时只看到一片混乱的局面，不断有水手被松绑，加入了和鱼人战斗之中。马迪尔眼看鱼人一头一头地倒下去，终于忍不住高声喊道。

　　主桅杆旁的一名水手闻言立刻跑过去，挥舞着手里的长剑蹭蹭两下就把绑着马迪尔和薇拉的水藻给砍掉了。

　　“妈的，这些卑微的鱼人，居然敢这么对我。”马迪尔骂骂咧咧地站了起来，他回头一看，发现整个甲板上只有一头鱼人站在那里。

　　其余的鱼人都被其他人摆平，凄惨无比地躺在角落里，鲜血流了一地。

　　“咦，只剩下一头鱼人了么？”马迪尔惊讶无比地看着甲板上的鱼人勇士，对方怒目而视，一步一步地走了过来。

　　“把你的武器给我！”大表哥突然对那名水手说。

　　那名水手愣了一下，唯唯诺诺地将手里的长剑递给了马迪尔。

　　小薇拉依旧一副惊魂未定的样子，她刚才虽然看不见发生了什么事，但是从水手们嘴里也能听到好像是兰斯救了他们。

　　只是等到她往四周看去的时候，却发现兰斯已经不知去向。

　　“马迪尔，你要干嘛。”薇拉有些害怕地问。

　　大表哥揉了揉被踹的地方，怒气冲冲地说：“这些鱼人居然敢冒犯我。我非得亲手宰掉一头不可！”

　　说罢他把剑一横，气势汹汹地对着鱼人勇士道：“卑微的生物，我给你一个机会，和我决斗！我要让你看看，骠骑王国的贵族可不是那么容易对付的！”

　　鱼人勇士哈哈大笑，用生涩的通用语道：“不知死活的东西！”

　　马迪尔勃然大怒，刚想上前，谁知道薇拉一把拉住他的衣角劝道：“你会剑术么？”

　　马迪尔把头一扬：“当然，我可是奔流城剑术大赛的冠军！”

　　众人顿时眼前一亮。马迪尔先生难道真的是剑术高手吗？不过之前他说过，他是奔流城魔方棋大赛的冠军，他的魔方棋的确也很厉害，好像并没有说谎的样子。

　　这一次，也是真的嘛？主桅杆附近的几个水手心里顿时腾地燃起了希望。

　　还没等薇拉继续开口，大表哥已然气势汹汹地走了上去。

　　“你叫什么名字！”马迪尔蔑视地问。

　　他觉得自己身边站了这么多水手，就算自己打不过对方，到时候自己招呼一声大家一起上，肯定也能把这头丑陋的鱼人给压死了。

　　鱼人勇士没有废话，而是大步迈了过来。手里的钢叉也没有什么特别花哨的动作，却是力道十足。

　　马迪尔像模像样地呵斥了一声，然后用剑去挡。

　　“啊！”

　　结果当然就是惨叫一声，连人带剑给直接横扫了出去！

　　众水手都是一呆，旋即不忍直视地闭上了眼睛，马迪尔实在败得太快、太狼狈了！

　　他在地上挣扎了好久，嘴角都泛出了一丝血沫，同时疯狂地咳嗽着。

　　“马迪尔？！”小薇拉吓了一跳，一路小跑过来试图将马迪尔扶起来。

　　大表哥露出了惊恐的神色，忍不住冲着众人大声喊道：“还愣着干嘛，这家伙这么厉害你们没看到嘛？我一个人打不过！”

　　“一起上啊！”

　　可惜没人理他，所有水手的眼中都闪过一丝悲哀之色。很明显，目前他们船上没人能抵挡鱼人勇士。毕竟在鱼人族群之中，鱼人勇士已经相当于一个王国的大将军一般的存在，无论是个人武力还是威望都是超群的。

　　所有人都绝望了。他们只能看着鱼人勇士来到了主桅杆前，那五六个水手鼓起勇气，扑了上去。

　　……

　　接二连三的惨叫声响起，那几个水手眨眼间就被击倒。

　　鱼人勇士狞笑着来到了主桅杆前。倒在甲板上的水手们纷纷闭上了眼睛。

　　“把你的武器给我。”

　　就在这个时候，一个温和的声音对马迪尔这么说道。

　　大表哥愣了一下，他一抬头，发现兰斯不知道什么时候出现在了他的身边。

　　他犹豫了一下，把剑递了过去。

　　只是，兰斯刚才那句话怎么有点耳熟啊？马迪尔脑海中忽然晃过这么一种感觉。

　　兰斯接过剑，快步而上，冲着鱼人勇士一剑刺了过去！

　　“奚弱的人类……你们不可能击败我！”鱼人勇士冷笑一声，他当然记得兰斯这个一直用弓箭干扰他的人类。

　　面对兰斯的攻击，他没有防御，而是一记势大力沉的横扫予以还击。

　　谁知道兰斯仿佛知道他要用什么招数似的，一个轻巧的后跳躲了过去。

　　“吭！”长剑刺在了鱼人勇士的鳞片上，发出难听的摩擦声。

　　狐狸的声音连续在兰斯心中响起：“无法击破对方的防御。”

　　“目标有76%的几率攻击你的头部，最合适的应对策略，轻微下蹲。同时使用灵狐剑术第九招攻击他的腹部！”


第十六节 奥术

　　在狐狸的预判之下，兰斯成功地躲过了鱼人勇士攻击，并且连续地使用灵狐剑术反击得手。

　　只是他的力量太低，似乎对鱼人勇士的古怪鳞片无法造成太大的伤害，只能凭借出色的闪避与之周旋。

　　水手们都露出了吃惊的神色，在他们的印象中，兰斯好像是他们之中第一个能和鱼人勇士周旋的人！

　　就冲这份表现，他已经算得上是剑术高手了。

　　薇拉扶着马迪尔，一双明亮的大眼睛紧紧盯着兰斯的背影。她有些为兰斯担忧，因为鱼人勇士是那么的高大强壮，而兰斯则是那么的瘦弱，两者的体型完全不对等。

　　如果兰斯一不小心被鱼人勇士的攻击打到，恐怕会比马迪尔还要凄惨！毕竟大表哥的身材还是很魁梧的，不然一般人被鱼人勇士来这么一下，恐怕早就晕过去了。

　　看着薇拉一副关切的样子，大表哥有些酸溜溜地说：“这小子真是狡猾，就知道闪躲，那头鱼人也真笨，居然抓不住他。”

　　薇拉没好气地推了马迪尔一把，瞪眼道：“那头鱼人明显很厉害，你难道让兰斯先生像傻瓜一样和他硬拼么？”

　　马迪尔顿时眼前一黑，身心剧痛，小表妹的言下之意岂不是说刚刚还和鱼人勇士硬拼了一记的自己是傻瓜？

　　……

　　“无法击破对方防御！”狐狸的声音似乎变得越来越机械。

　　兰斯大汗淋漓，两人已经缠斗了一阵，却是谁也奈何不了谁。鱼人勇士没有很焦急的抢攻，而是一板一眼地和兰斯磨蹭。

　　他的眼力非常毒辣，知道兰斯支持不了多久。

　　开启鹰眼再加上预判系统，对兰斯的体力消耗非常大。再加上一直是在闪躲，也非常吃力。

　　“还没好吗？”

　　兰斯心里暗暗道，他喘着粗气躲过了鱼人勇士的攻击，旋即还了一剑。他的体力已经抵达了临界点，再支撑上一阵，就会动作变形，出现防御上的漏洞。

　　鱼人勇士显然注意到了这一点，他狞笑着压了过来，不给兰斯任何喘息的空间。

　　他的攻击越来越密集，武器上附带的力道也越来越大！

　　兰斯只能节节败退。

　　看到这幅场景，众水手心里刚刚燃起的希望，再度被扑灭。薇拉更是不知道该怎么办好，扶着马迪尔，焦急异常。

　　“哐当！”

　　鱼人勇士手里的钢叉打掉了兰斯手中的宝剑，他被逼到了角落里。

　　鱼人勇士狰狞地笑道：“看你这下怎么躲？！”

　　兰斯眼睛一眯，就在这个时候，一个他期盼已久的声音终于传了过来：

　　“兰斯先生，东西都准备好了！”

　　众人回头一看，发现却是一个船上的老水手，他和两个年轻的水手站在一起，手里提着什么黑乎乎的东西。

　　鱼人勇士心中突然闪起一种不妙的预感来。

　　他猛地转过身去，想要干掉兰斯，只是当他转过身去的时候，看见的却是一枚暗紫色的戒指——

　　还有兰斯诡异的笑容。

　　甲板上突然安静了下来，一阵鬼魂般的低语声忽而响起，仿佛有穿着白衣的冤魂从桅杆之间飘荡而过。

　　刹那间，众人都情不自禁地打了个哆嗦。甲板上的气温好像突然就降低了好几度。

　　暗紫色的戒指上闪过幽幽的光辉，鱼人勇士只觉得身体开始发麻。

　　一张奇长的人脸突然从奥术之戒上冒了出来，尖叫着扑向了鱼人勇士！

　　那恐怖的尖叫仿佛贯穿了整个大海，甲板和桅杆同时发出低低的颤抖声。

　　鱼人勇士退了半步，他那突出的双眼里露出了浓浓的恐惧之色。只是他的动作相对于那张惨白的人脸来说实在太慢了。

　　甲板上的水手们只觉得牙根开始打颤，难言的恐惧从他们的心底升起。

　　他们望向兰斯的目光之中，也多了一份敬畏和惧怕！

　　那张人脸惨叫着扑在了鱼人勇士的身体上，然后迅速地化成了一团烟雾从他的鳞片缝隙中钻了进去。

　　鱼人勇士的鳞片开始发出咯吱咯吱的脆响，他那鼓起的腮帮不住地颤抖着。

　　下一秒，他突然仰天长啸，众人看得真切，那张鱼人脸上的五官开始模糊，刹那间鱼人勇士的脸就变成了另外一张脸！

　　那是之前从兰斯的奥术之戒里冒出来的那张似笑非笑的恐怖人脸！

　　鱼人勇士痛苦地跪在了地上，手里的钢叉也掉落一旁，他突然开始疯狂地用双手使劲地抠着自己的脸颊。

　　一片片鲜血淋漓的鳞片被他从脖子上撕了下来，然后是鼻子、耳朵以及其他五官。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　鱼人勇士居然还低低的笑着，只不过他的脸已经面目全非了，那诡异的笑容，让人心底平白升起几分寒意。

　　一时之间，众人吓得浑身发抖，一动不动，只能看着鱼人勇士陷入了疯狂的境地。

　　其他人吓坏了，兰斯却没有，他立刻踏前一步，对那几名水手喊道：“快上啊！按照我之前说的做！”

　　老水手如梦初醒，他招呼着几个同伴，将手里的东西丢了出去。

　　密密麻麻的三层渔网，顿时将发疯的鱼人勇士笼罩在其中。

　　兰斯高声喝道：“动作快点，把他吊起来，他随时都有可能清醒过来！”

　　几名水手这才提了提精神，兰斯再恐怖，说到底也是他们这边的人。而鱼人勇士，可是他们的敌人。

　　在众人齐心协力的努力下，鱼人勇士被渔网网住，高高吊了起来。他的兵器也被人收了起来。

　　看着鱼人勇士被吊在半空中不住地发狂，兰斯终于松了一口气。

　　“总算搞定了。”

　　他一边这么想着，一边忍不住看了一眼手上的奥术之戒，鱼人勇士刚才的表现，他可是印象深刻。

　　“想不到这个奥术，这么恐怖。”这是兰斯是第一次使用这个【狂乱心智】的奥术，他根本没有料到，鱼人勇士在奥术攻击下居然连反抗之力都没有。

　　所以他才小心翼翼地吩咐老水手他们去准备渔网，以备不时之需，谁知道这个法术一出手，鱼人勇士直接就陷入了疯狂之中。

　　法术的力量，实在是太强大了。兰斯不由感慨。

　　就在这个时候，他才忽然注意到，四周围的人看着他的目光却是大为不同了。

　　那目光里有感激、有敬畏、有庆幸……

　　更多的，却是畏惧。

　　他们好像在看一个怪物。

　　兰斯心里叹了一声气，这个时候他忽然明白为什么巫师们通常不和凡人们住在一起了。因为他们和凡人根本就是两种截然不同的生物，前者掌控的力量让后者恐惧，而后者的无知与愚昧也让前者觉得无趣。

　　“收拾一下吧，那些鱼人应该不会追上来了，我们必须尽快赶到临冬港。”兰斯淡淡地说：

　　“对了，那个家伙的腰带，我要了。”

　　说罢他指了指鱼人勇士，然后转身走回了自己的舱室。

　　……

　　静静的烛火下，兰斯轻轻地放下了手上的黑色腰带。

　　他花了足足两个多小时时间，才凭借自己的知识和能力鉴定出了这条腰带的作用和功效。

　　“这是一件0阶魔化物品，比奥术之戒要低上一个档次。”兰斯默默地将腰带收好，腰带上的铭文是用一种他不认识的语言写成的，这让他暂时无法使用这件魔化物品。据兰斯推测，这应该是一种海族语言。

　　这头鱼人勇士不知道从哪里得到了这件物品，估计是觉得好看，就挂在了腰上。他恐怕都不知道这是一件魔化物品。

　　根据兰斯的鉴定，这是一件【迅捷之风腰带】，里面魔化了一个0阶法术迅捷之风。利用铭文和咒语激活之后，可以在短时间内提高使用者的敏捷。说起来，在低阶的战斗中，还是非常实用的。

　　“可惜老师的藏书里，没有多少和海族语言有关的。”兰斯有些遗憾地将这件腰带放进了奥术之戒的空格里。

　　没有魔化物品的启动铭文和口诀，就无法使用这件魔化物品。比如兰斯手里的奥术之戒，上面清清楚楚地用古论语刻画了使用的铭文和咒语，所以兰斯才能在面对鱼人勇士的时候使用出那个奥术来。

　　只是令兰斯有些心疼的是，在使用过一次狂乱心智之后，奥术之戒上的光辉明显更加暗淡了。

　　据狐狸估计，奥术之戒的寿命大约缩短了三分之一。也就是说，如果他不用这枚戒指来修炼，也最多能使用两次里面附加的奥术。

　　幸好这次战斗兰斯收获的不仅是一件无法使用的魔化物品，还有一个【变异的腮】。这只变异的腮是从一头死在甲板上的红腮鱼人身上找到的，兰斯自然毫不客气地收走了自己的战利品。

　　这东西只在鱼人身上出产，是制作水下呼吸药剂的主要材料之一，据安曼说，就连彩虹岛上的巫师们都会出高价收购。

　　一枚变异的腮，其价值就超过了一般的0阶魔化物品了。

　　……

　　六天之后，莉莎女王号安然驶入了临冬港。

　　兰斯拒绝了薇拉的邀请，独自一人飘然下船。他没有在这座繁华的城市里停留太久，而是租了一辆马车，马不停蹄地往北方的低语森林赶去。


第十七节 低语森林

　　临冬港是骠骑王国最北部的港口，也是人类文明的边缘之地。再往北去，一片茂密无边的森林阻隔了人们前进的脚步。

　　许多人都尝试过进入森林里探险，无论是精明无比的冒险者，还是个人武力超群的黄金级别的战士，亦或是带着大批军队的贵族。然而这些人进入森林之后，都会迷失掉方向，最终要么原路返回，要么消失在森林之中。

　　人们传说，这座森林里有古怪的妖精，他们在人类踏入森林的那一瞬间就开始在你的耳旁低语，一直到你陷入妖精的环境中，然后不可自拔。

　　兰斯在森林边缘下了马车，他支付给马车夫一笔不菲的报酬之后，只身提着短弓走进了茂密的丛林。

　　那马车夫看兰斯年纪轻轻，也劝了几句，让他不要进入丛林探险。像兰斯这样的对冒险和神秘事物有强烈好奇心的年轻人并不少见，马车夫好心地提醒他森林里可能存在的危险。

　　兰斯自然是微微一笑，谢绝了马车夫的好意，快步踏入了丛林之中。

　　低语森林里的树木非常高大，而且阴郁。明明是初秋，兰斯一走进森林里，就感觉到一股寒意。

　　那是终日不见天日的森林里才有的独特气息。

　　他抬了抬头，发现大部分的树木都足有三十英尺高，和子爵的城堡外城墙差不多高。这些遮天蔽日的怪树枝叶繁茂，树皮粗糙，树根盘根错节，和泥泞的土地牢牢捆绑在一起，丘壑遍地。

　　据说临冬港的人们尝试过将这些怪树砍掉，但是被砍掉的这些树木很快就会长回去，据说其间隔不会超过三分钟。砍伐的速度远远跟不上树木重新生长的速度。

　　也有人尝试将此地的怪木砍去当做木料，但是这些被砍下来的树木总会凭空消失在材料商的仓库中，最初的时候人们以为是盗贼在作怪，他们加强了防范。但是后来，他们才渐渐发现，这是这片森林独有的魔力。

　　渐渐地，人们下意识地开始远离这片充满神秘气息的森林，只有零星的冒险者会偶尔进入此地。

　　而这座森林，也就一直孤寂地伫立在王国的北部。

　　……

　　兰斯在森林里走了半日，渐渐走入了森林的深处。

　　伴随着他的深入，他能感觉到那股寒意越来越重。而狐狸检测到的气温也从一开始的17摄氏度降到了5摄氏度左右，降温幅度不可谓不大。

　　兰斯身上穿着的单薄衣物已经不能抵挡渐渐来袭的寒潮了，他从奥术之戒里取出了几件加厚的衣服穿上，才勉强支撑着继续前进。

　　森林里的路非常不好走，甚至完全可以说是没有路。兰斯在一棵棵古怪的大树之间行走，孤寂感越来越强烈。

　　在他的感觉之中，仿佛那些大树在窃窃私语，森林里有什么东西在暗处注视着自己，可是他就是发现不了对方的痕迹。

　　当然，这也可能是他的错觉。

　　他继续前进着，有时候他也会停下了打开鹰眼，试图观察四方的情况。只是森林里的树木实在太密集了，就算开启了鹰眼，他也看不出去多么远，狐狸能够收集到的信息也是非常稀少。

　　“老师让我去低语森林里找一个叫希克斯的人，但是森林这么大，我去哪儿找他？”兰斯心里有些疑惑。

　　天色渐渐阴暗下来，兰斯也觉得累了，他犹豫了一下，决定休息。

　　他到处捡了一些木柴，架了一个火堆取暖。稍微吃了一点干粮，疲惫感便阵阵来袭。

　　说起来，他在海上漂泊这么多天，一下船就直奔低语森林，期间还没有好好休息过呢。

　　兰斯觉得困乏无比，于是披了一件毛毯，沉沉睡去。

　　……

　　次日清晨，兰斯从熟睡中醒来。阳光打在他脸上，散发出暖洋洋的温度。

　　他迷迷糊糊地揉了揉眼睛，下一秒，他猛地站了起来。

　　不对！这里好像不是自己昨天睡着的地方！

　　他四处打量了一下，脸色顿时难看了下来。

　　这里是森林的边缘！

　　兰斯摇了摇脑袋，非常愕然地发现自己不知什么时候从低语森林里走了出来。他向四周看了看，确定了此地正好是昨天自己进入低语森林的入口。

　　“有什么人，或者什么力量把我送出来了么？”

　　兰斯心中涌起一股莫名的寒意。

　　幸好这股力量似乎是无意加害于他，否则自己睡的那么死，肯定连还手的力量都没有就挂掉了。

　　“究竟是怎么回事？”兰斯渐渐静下心来，慢慢地，他突然想了起来，自己在熟睡过去之后，好像依稀听到了一些古怪的对话声。

　　难道是有人趁自己睡觉的时候把自己送出森林？

　　如果是的话，那么这个人或者这些人，又是谁呢？

　　兰斯稍稍梳理了一下头绪，决定再进森林一次。

　　这一次，他依旧走了足足一天也没看到半点人影。

　　夜幕降临，他随便吃了点东西，便假装睡觉。

　　同时他也没忘记防备一手，暗暗让狐狸定了闹钟，如果自己睡着的话，一个小时以后自动唤醒自己。

　　“我就不相信，我揪不出你们来！”兰斯心中暗自发狠。

　　谁知道他刚假装睡觉没多久，那种熟悉的疲惫感就再度袭来……

　　“妈的，肯定是什么法术！”兰斯心里暗骂一句，依然没能抵抗住，直接睡了过去。

　　迷迷糊糊中，他依然听到了两个人正在对话。

　　一个小时之后，狐狸的闹钟按时响起，兰斯从沉睡中醒来，结果这一次，他发现自己已经在森林边缘了。

　　他猛地抬头，往森林里望去，只见月光下两个黑影快速地往低语森林的深处飞掠而去。

　　“别走！”兰斯怒喝一声，他用尽全力从地上爬起来，冲着那两个黑影狂奔而去。

　　然而那两个黑影仿佛听见兰斯的呼唤一般，突然加速起来。

　　兰斯冲进树林，马不停蹄地追击着。可惜他的速度明显不够快，对于地形也非常不熟悉，没多久就再也找不到那两个黑影的踪迹了。

　　“可恶……究竟是什么人！”

　　兰斯双手握拳，停了下来。

　　此时他已经身处森林之中，四方都是漆黑黑的一片。他随手捡了几根树枝，利用随身携带的打火石点燃，制作成简易的火把，继续往前走去。

　　夜晚的低语森林，显得越发寒冷，兰斯虽然举着火把，却也忍不住直哆嗦。

　　更令他觉得有些不妥的是，白天里看上去普普通通的大树，此时看起来竟然平添了几分恐怖的气息！

　　那些大树的树皮似乎开始缓缓地蠕动，发出嘎吱嘎吱的声响。

　　兰斯只觉得头皮发麻，他不由加快了脚步。

　　然而不论他怎么走，似乎都走不出这片森林。冥冥之中，仿佛有一种神秘的力量正在渐渐苏醒。

　　在兰斯看来，好像每一棵大树都有古怪。它们的树皮依然粗糙而陈旧，但是隐约多了一股活力，好像突然活过来一般。

　　“狐狸，能检测到什么么？”兰斯不住地打着寒战。

　　主芯片快速扫描，运转：“主人，这座森林处处都散发着浓烈的法术因子的气息。并且存在一种特殊的波动——这种波动的侵略性几乎比得上轻量的辐射了，对闯入的人或生物有一定的危害性。”

　　“至于这些树木，我只能检测到他们的树皮组织正在快速地新陈代谢……”

　　“非常快，大约是正常树木新陈代谢速度的……”

　　“一百倍！”

　　兰斯蓦然一惊，这些大树果然有古怪。

　　就在这个时候，他的背后突然传来一阵寒风。

　　“噗！”

　　冷风吹袭之下，兰斯手里的火把差点没熄灭，幸好他反应地快，一把将火把挡在了自己身后。

　　“嘿嘿嘿……”

　　低低的笑声在森林里荡漾着，兰斯只觉得一阵头皮发麻。

　　他缓缓地转过身，却看见了一张惊怖至极的脸！

　　那张脸，竟然就长在他身后的大树上！

　　“什么东西！”兰斯吃了一惊，退了两步。

　　然而就在这个时候，一直安静地埋在地上的树枝突然间就活了过来。


第十八节 啄木鸟与妖鬼

　　尘土飞扬之间，兰斯根本来不及躲避。

　　树枝从地上高高扬起，发出尖利的笑声，兰斯只觉得身上一紧，刹那之间，他就被无数的树枝捆绑住了。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　那张依附在树皮上的人脸发出低低的笑声。

　　兰斯浑身冒汗，他的火把掉到了地上，在地上滚了两下就熄灭了。

　　巨大的痛苦从手臂上传来，他只觉得整个人都要被绑的窒息了！

　　“警告！警告！左小臂出现骨折现象。”

　　“胸腔变形！并且伴有大量的内出血！”

　　狐狸急促的声音在兰斯心里连续地响起，然而这一刻，他却根本什么也不能做。

　　树枝上传递过来的恐怖力量是他无法抗衡的，他用尽了全力，连一根树枝也无法拗断。

　　“啊……”

　　兰斯痛苦地挣扎着。

　　没想到这夜晚的低语森林，竟然这么可怕！

　　依附在大树表面上的妖异人脸继续颤抖着，兰斯努力地睁开眼，任由着树枝一步一步地将他拉向了那张人脸。

　　双方之间的距离越来越近，这个时候，他才突然发现，那妖异的人脸居然开始扭曲起来。

　　这不是一张真的人脸，而是由无数个小光点构成的群体！

　　由于树皮上透着的是淡蓝色的光辉，这些光点构成像极了人的脸，所以兰斯下意识地就这么认为了。

　　但是现在离得近了，他才发现那一个个小光点居然还会蠕动着。

　　“这究竟是什么东西！”兰斯满头大汗，他试图挣脱树枝的捆绑，只是越挣扎，树枝反而箍得越紧。

　　……

　　终于，身不由己的兰斯被拖到了距离树皮只有几英尺的地方。

　　他绝望地瞪着眼，低低的笑声从四面八方传来，那些小光点猛然飞了起来，落在了兰斯的身上。

　　下一秒，宛如潮水一般的痛苦疯狂地冲击着兰斯的神经。

　　“嘶！”

　　他忍不住倒吸一口凉气！

　　这些小光点居然是一只只蓝色的小虫子，它们降临在兰斯的皮肤上，第一个动作就是一口咬了下去！

　　刹那间，兰斯两个手臂以及部分胸口和腹部的皮肤顿时被撕扯了下来。

　　那种痛苦，让他差点没直接晕过去。

　　“这就是，恐怖的巫师世界么？”

　　兰斯一动不能动，他有些后悔了。自己应该做好充分的准备，再进入这个森林的。至少，也不应该看见那两个黑影就冲进去，冲进这人类文明触及不到的地方。

　　……

　　就在兰斯绝望之时，他的头顶上突然传来一阵风声。

　　哗啦啦、哗啦啦！

　　这是树叶被吹动的声音。

　　淡淡的白色光芒透过树叶，斜斜地照了过来。

　　一只金色的啄木鸟不知从何处飞了过来，突然降落在那棵大树上。它一落下来，就开始疯狂地叼啄大树的表皮！

　　伴随着这只奇异的啄木鸟的动作，原本那阴冷的低笑声顿时变成了痛苦的嘶吼！

　　那些蓝色的小虫子则是疯狂地飞了起来，逃命似的钻到了其他大树的上面，然后顺着表皮钻了进去，消失不见。

　　那些树枝也开始拼命颤抖着，快速将兰斯放开，任由他一把倒在地上，浑身是血。

　　凄厉的哀嚎越来越响亮，在整个树林里来回响彻。

　　那只啄木鸟却没有停止它的动作，它在大树表皮上啄出了一个小小的孔洞，然后用它那长长的鸟喙往里面一探。

　　金色的啄木鸟脑袋用力一拉，一个畸形的、半透明的人影就被它从大树里生生地拉扯了出来。

　　趴在地上的兰斯看得惊讶无比。

　　眼前这神奇的景象甚至让他暂时忘却了浑身的痛苦，他睁大眼睛看着事态的后续发展。

　　啄木鸟叼着那鬼魂似的东西，用力地扇动着翅膀，飞了起来。

　　鬼魂惨叫连连，双眼却瞪着兰斯，露出了浓浓的怨毒之色。

　　恍然之间，兰斯只觉得浑身冰冷，难受到了极点。

　　金色啄木鸟突然发力，将那只鬼魂彻底吞入了腹中。

　　那种冰冷的感觉才从兰斯身边消散。

　　“啊……”

　　皮肤上火辣辣的疼痛再度来袭，刚才被那些小虫子咬的可不轻，根据狐狸的统计，兰斯身上至少有十分之一的皮肤有着不同程度的损伤。许多鲜血涌了出来，如果不及时止血的话，恐怕会失血过多而死。

　　金色啄木鸟扇动着翅膀飞了过来，定定地看着兰斯，突然说：“固执的凡人，你不应该闯入这片禁林。”

　　兰斯强忍住痛苦，有些好奇地看着这只金色啄木鸟。从它一开始的表现，兰斯就知道它肯定不是普通的鸟儿，没想到它居然还会说话。

　　“我，我是来找希克斯的。”兰斯艰难地说。

　　啄木鸟优雅地摇摇头：“希克斯不会接见一个凡人。”

　　“我不是凡人。”兰斯认真地说：“我是巫师。”

　　啄木鸟歪着脑袋看着兰斯，有些不解地说：“费伦多尔还有不会【妖鬼防御术】的巫师么？”

　　“啊哈？费伦多尔？妖鬼防御术？”兰斯有些茫然。

　　……

　　金色啄木鸟拍了拍翅膀，就在这个时候，森林里突然再度响起那低低的笑声。

　　只不过这一次，好像是一群人在笑。

　　兰斯顿时有些毛骨悚然，他咬着牙支撑起来，从奥术之戒里取出了短弓和箭矢。

　　啄木鸟站在他身边来回走着，警惕地看着四周。

　　“伊金斯，你不遵守我们的约定，跑到了我的地盘。”一个低沉的声音忽而响起，显得飘忽而冷漠：

　　“你就不怕我吃了你么！”

　　啄木鸟昂起胸脯，冷笑道：“普尔萨斯，妖鬼之王，难道你敢正面和希克斯大人对抗么？”

　　妖鬼之王假装惊恐地说：“哦，希克斯，我当然害怕极了。”

　　之后他迅速地话锋一转：“但是他也救不了你！他现在因为另外一些事情忙得焦头烂额，拜树者小屋可不会再派人来支援他，所有的事情都只能他一个人来解决。就算我吃了你，你觉得他有精力来对付我么？”

　　伴随着普尔萨斯冷漠的声音，无数半透明的鬼魂从一棵颗大树里冒了出来。他们悬浮在半空，两眼吐出，舌头伸到了下巴下面，上面还长着猩红的倒刺。

　　“这些东西，就是妖鬼？”兰斯能明显地从这些鬼魂一样的东西身上感受到强烈的负面能量。

　　“狐狸，试试分析这些鬼东西到底是由什么构成的！”兰斯在心里命令。

　　“目标生物身边存在异常的力场，无法扫描。”

　　兰斯摇了摇头，巫师世界里的许多事物，实在太诡异了，根本不是常理可以测量的，就算是主芯片也有无能为力的时候。

　　“谁吃谁还不一定呢！”啄木鸟伊金斯高傲地挥动着翅膀，他每一次挥动，都会有一只只金色的小啄木鸟从他的翅膀里飞出来。

　　叽叽喳喳，叽叽喳喳。

　　原本冷寂的树林里顿时喧闹一片。

　　兰斯心中怦怦直跳，这一切对他来说实在是太神奇了！

　　一只只活跃的小啄木鸟一经出现，就冲着一只只妖鬼飞了过去，森林里顿时乱成了一片。

　　不时有小啄木鸟生吞一只妖鬼的场面出现，也有妖鬼凭借力量生生将小啄木鸟的翅膀撕裂，最终落在地上惨死的场景。

　　兰斯看的目不暇接，他也尝试使用弓箭去攻击那些妖鬼，却被伊金斯阻止了。

　　“没有用的，如果你会妖鬼防御术，那该多好。”啄木鸟摇了摇头。“凡人的攻击，根本无法伤害这些妖鬼。”

　　“这一片森林，原本是好好的，后来被普尔萨斯和他的族群所占领，彻底变成了一片禁林。这些可恶的妖鬼完全是违反自然规律的寄生虫。”

　　“总有一天，我会把他们从这座森林里驱逐出去。”

　　啄木鸟伊金斯恨恨地说。

　　双方之间的战斗很快分出了结果，所有的小啄木鸟都被杀死，而妖鬼却还剩下一大片。

　　“嘿嘿，伊金斯，你的肉我其实没兴趣。金珠啄木鸟，肯定是又酸又臭。”

　　“不过你身后那个巫师学徒，他身上已经有了魔力，可是好像还不怎么会法术。这样的食物我最喜欢了。”

　　妖鬼之王率领着一干妖鬼缓缓地逼了上来。

　　“如果你答应不插手我的事情，我会让你离开。”普尔萨斯贪婪地望着兰斯的血肉，对啄木鸟如此说道。

　　兰斯脸色平静，心里却开始快速思考对策。

　　伊金斯啐了一口，高傲地挺起胸脯，冷冷道：“你休想。这个人类是希克斯大人的朋友，我必须带他去见希克斯大人。”

　　“真是遗憾。”妖鬼王冷笑着说，下一秒，所有的妖鬼都扑了上来。

　　啄木鸟口中发出尖利的呼啸声——

　　一道更为明亮的白光突然从森林深处亮起，时间仿佛在刹那间停止，所有的妖鬼动作齐齐变得迟钝无比。

　　笃笃笃、笃笃笃。

　　这是四只蹄子踏在土地上的声音。

　　妖鬼王用手遮住那耀眼的白光，愤怒无比的冲着白光的来源吼道：“可恶的缇兰修斯！”

　　兰斯眯着眼睛，同样往白光的来源望了过去。

　　几声笃笃笃响后，一个明亮的身影出现在了重重大树的身边。

　　那是一头高大的公鹿，他的鹿角修长而美丽，最上端的分叉上还闪烁着七彩的光芒，仿佛镶嵌了一颗颗摧残的宝石。

　　“晚上好，伊金斯。希望我没有来得太迟。”公鹿温和地说。


第十九节 拜树者

　　“妖鬼王，趁我没有动怒之前，你还是离开吧。”公鹿跺了跺一只美丽干净的蹄子，声音是那么地悦耳动听。

　　兰斯有些好奇地望向了妖鬼之王，然而令他意外的是，在公鹿这句话之前，所有的妖鬼已经消失的毫无踪迹。

　　就连之前那不可一世的妖鬼之王，也没有了痕迹。

　　“你总是来的这么慢。”啄木鸟伊金斯不满地飞到了公鹿的背上。

　　缇兰修斯有些羞赧地说：“你知道，我不太会和陌生人打交道，所以来的慢了些。不过我们这位好奇心过重的客人似乎伤得很重。”

　　“他的血快流干了。”啄木鸟拍拍翅膀说：“顺便说一句，他是一名巫师学徒，是来找希克斯大人的。”

　　公鹿优雅无比地来到了兰斯的身边，很讶异地问：“巫师学徒？费伦多尔还有不会【妖鬼防御术】的巫师么？”

　　兰斯苦笑一声，忍着痛苦说：“我来自凡人的世界，想要进入巫师世界。我的老师在临终前告诉我，让我来低语森林寻找希克斯。”

　　公鹿缓缓点了点头：“原来是一名漂泊的野巫师。”

　　“首先，请允许我代表费伦多尔欢迎你的到来，巫师先生。费伦多尔虽然可能和你想象中的不太一样，但是这里至少有很多的巫师组织，也有不少高明的巫师。总比一个人自己摸爬滚打要好得多。”

　　“我会带您去找希克斯大人。”

　　“不过，在此之前，我得先替你止血。”缇兰修斯低下脑袋，对伊金斯说：“亲爱的老朋友，你不介意帮忙救治一下这位巫师先生吧？”

　　啄木鸟摇摇头，忽而高高飞起，消失在林中。

　　大约过了半分钟，它飞了过来，嘴里衔着一捧毛茸茸的野草。

　　“不必担心，你虽然流了很多血，但是有整个费伦多尔最好的医生为你救治，肯定是死不了的。”伊金斯将嘴里的野草丢给了缇兰修斯，然后安慰兰斯。

　　兰斯苦笑一声，他的脸色越来越惨白，痛苦已经变成了麻木。主芯片不断提示他失血过多，可是他现在对这种局面无能为力。

　　不过自从缇兰修斯站到了他身边之后，他能感觉到一种暖洋洋的东西在自己的皮肤表面，流血的速度明显变慢了。

　　公鹿将那些毛茸茸的野草含在了嘴里，猛地咀嚼几下。

　　他的脑袋上，毛茸茸的鹿茸陡然闪耀起一圈圈七彩的神秘符文。刹那之后，公鹿忽然打了一个喷嚏，噗的一声将嘴里的东西喷了出来！

　　淡绿色的野草汁液，混杂着白色的奇怪液体，哗啦啦地洒在了兰斯的身上。

　　兰斯的脸瞬间就绿了。

　　“嘿，小子，你可不要嫌弃。缇兰修斯的津液在费伦多尔的黑市上可以买到三十魔石一针管呢！”啄木鸟伊金斯看兰斯一副郁闷的脸色，顿时忍不住不虞道。

　　“你好像对这个价格记得很清楚嘛。”公鹿别着脑袋看着啄木鸟。

　　后者顿时露出了后悔的神色，明显是一不小心说漏了嘴。伊金斯挠了挠脑袋，有些不好意思地说：“嘿，我就偷偷地去卖过一次，就一次。”

　　一鸟一鹿的对话听得兰斯很无语。不过他也相信，啄木鸟没有必要骗他。

　　因为自从那些散发着芳香的古怪液体洒到他的皮肤上后，他就能感受到一种清凉的触觉散布全身。所有被妖鬼虫子吃掉的皮肤顿时止住了血，不多时，一种奇痒的感觉从伤口处传来。

　　他忍不住低头一看，却发现小腹上的那一块伤口居然已经开始以肉眼可见的速度痊愈起来！

　　“好神奇的能力！”兰斯忍不住惊叹道。

　　公鹿则是矜持地摇了摇头，倒是伊金斯，挥了挥翅膀得意洋洋地说：“整个费伦多尔，天界霓虹鹿只有缇兰修斯一个而已！你的运气真的不错，如果没有遇到他，我可救不了你。”

　　兰斯再次诚恳地向公鹿缇兰修斯表达了强烈的谢意。双方交谈了一会儿，他才知道，原来将自己偷偷送出森林的那两个人，正是伊金斯和缇兰修斯。他们这么做，不是为了驱逐兰斯，而是为了保护他。

　　“每到夜晚，这片禁林里的妖鬼就会出来活动，一般的巫师都懂得妖鬼防御术，就算是妖鬼之王也奈何不了他们。但是像你这样的巫师学徒，真的很少见。费伦多尔野外最多的就是妖鬼，当然也有其他邪恶生物，想要在这里生存可不容易，我建议你尽快学会妖鬼防御术。”伊金斯老气横秋地说。

　　兰斯缓缓地点点头。

　　没过多久，他身上的伤口就完全愈合了，只不过由于失血过多，体力有点不支而已。

　　“我们走吧。”公鹿将兰斯驼到背上，好半天才鼓起勇气说了一句：“谢谢惠顾一魔石。”

　　“啥？”兰斯一时半会没反应过来。

　　还是啄木鸟伊金斯嗤笑道：“缇兰修斯可是天界鹿，之前治疗你是出于善良，所以免费。但是让他驼你，可就要付费了。毕竟在费伦多尔，讨生活也不容易呀。”

　　兰斯恍然大悟，这才从奥术之戒里拿出了一枚魔石，递给了缇兰修斯。

　　天界鹿愉快地将魔石吞到了肚子里，一溜烟地往森林深处跑去。

　　……

　　两个小时之后，森林深处，一片空地的中央，一座小屋子安安静静地伫立在那里。

　　“希克斯大人去捉捕那群石化豺狼了，估计要天亮了才回来。我们先进去吧。”伊金斯大大咧咧地飞到了小屋子面前，轻轻地啄了几下，小屋的门就被打开了。

　　兰斯刚走进去，就发现小屋里面比它外表上看起来要大很多。

　　“这是拜树者小屋。每一名拜树者在初生的时候，都会得到长辈的馈赠。据希克斯大人说，那是一枚种子，可以随时播种在地上，长成一间内部空间无比巨大的小屋。”啄木鸟和天界鹿都进了屋，前者对兰斯说道：“这位巫师先生，在希克斯大人回来前，你就先睡在一楼大厅吧。”

　　兰斯点了点头，他此时浑身疲倦，于是随便裹了一条毛毯就在一张柔软的榻上睡着了。

　　……

　　次日清晨，惊醒他的是一阵狂躁的叫声，好像是几头凶猛的饿狼在狂吼。

　　他迷迷糊糊地起身，走出小屋，突然间，狐狸急促的声音传来：

　　“检测到强烈的法术因子波动！”

　　兰斯猛然一惊，在他的视线之中，一个两米多高的男人手里牵着一根皮绳子，后面吊着十几头灰白色的豺狼，从森林里快步走了过来。

　　“您好？想必您就是希克斯先生吧？”兰斯提前打招呼。

　　可惜那人却根本没有理会他，他直接从兰斯身边擦身而过，仿佛他根本不存在一般。

　　兰斯顿时有些尴尬。

　　“早上好，希克斯先生。”伊金斯和缇兰修斯也纷纷从屋子里走出来，冲那人打招呼说。

　　这一次，希克斯却是沉稳地点了点头。

　　他将那些豺狼系在小屋的一根柱子上，然后才转过身来，看着兰斯，满眼的警惕之色：“说出你的来意，陌生的巫师。”

　　“您好，我是兰斯。”

　　兰斯快速说：“是我的老师让我来找您的。我来自凡人的世界，在老师的指导下学习了一些巫术的基础，但是前些日子老师不幸过世，我只能孤身一人来到此地，希望您能帮助我。”

　　“你的老师是谁？”希克斯总算开始拿正眼看兰斯了。

　　“安曼。”

　　兰斯回忆了一下，却愕然发现他只记得安曼巫师的名字，不知道他的姓氏。

　　“安曼？难道是那个来自彩虹岛、为了提升境界不惜燃烧掉自己所有寿命疯狂巫师？”希克斯脸色顿时一变。

　　兰斯点了点头。

　　他忽然注意到，希克斯在自己提起安曼的时候，眼神之中居然闪过了一丝敬畏之色。

　　“难道，老师在费伦多尔很有名么？”兰斯心中暗暗揣测。

　　“他居然过世了么？”希克斯摇了摇头：“他可是当初被誉为彩虹岛最有希望冲击四级巫师的男人，只可惜……算了，这些事情你不知道最好。他让你来找我，是让我送你去费伦多尔，然后加入彩虹岛吧？”

　　兰斯心中一动，关于老师的事迹，似乎有很多陈年往事的样子。不过他明智地没有继续追问，而是顺从地点头。

　　希克斯抬了抬眼：“既然是他的要求，我当然会帮你。”

　　兰斯心里顿时一阵狂喜。

　　“不过，我从来不做无偿的劳动。这是我们拜树者的宗旨，我们所做的一切事情，都是为了自然界的平衡。”希克斯转身走向了拜树者小屋，声音却遥遥地传了过来：

　　“想要上彩虹岛，你必须帮我做一件事情。”


第二十节 费伦多尔

　　“我从未见过如此离奇的事情，你的意思是，安曼还没来得及教你任何攻击性的法术就和一头蓝鳞鱼人先知同归于尽了？”

　　拜树者小屋之中，浓浓的燕麦粥香气四溢开来。希克斯一边喝着粥，一边问道。

　　兰斯苦笑着点了点头。

　　高大的拜树者嘴里嘟囔了几句，然后有些无奈地说：“好吧，初来者。看来今天上午除了给你讲解费伦多尔的一些要点知识之外，我是做不了什么事情了。”

　　兰斯立马将碗里的燕麦粥一口喝光，聚精会神地看着希克斯。

　　希克斯却是老实不客气地说：“谢谢惠顾，一枚魔石。”

　　兰斯顿时瞪大了双眼。

　　希克斯不以为然地说：“巫师世界可是很现实的，如果你不想听讲解的话，也可以省下这一枚魔石。”

　　兰斯郁闷不已，他手里的魔石并不宽裕，没想到还没上彩虹岛，就要少掉两块。不过他也知道，费伦多尔显然不是什么和平的地方，不仅有妖鬼出没，还有很多其他危险的地方。如果不听希克斯的讲解的话，搞不好以后会遇到更多的问题。

　　于是他只能乖乖交出一枚魔石。

　　希克斯收了魔石，脸色顿时变得好看了许多：“小伙子，不要一副垂头丧气的样子。你是从东边进的森林，我敢打赌，你要是从其他方向，其他几个方向的守界人的收费标准肯定比我高很多。”

　　“更何况，也不是每个守界人都会像我这么欢迎新来的巫师的。”希克斯突然冷笑着说：“南边，已经快有二十年没有野巫师慕名而来了。”

　　兰斯闻言，顿时心生寒意。

　　希克斯眼下之意已经很明显了，费伦多尔四周围应该是设定了一些守界人守护巫师界和凡人界的边缘的。但是并不是每个守界人都是守规矩的巫师。

　　“南边，是什么人？”兰斯小心翼翼地问。

　　希克斯哼了一声：“不过是些肮脏的血法师罢了。”

　　不过旋即他补充道：“如果你在费伦多尔遇到了穿着红袍的法师，一定要小心。这些人，极度危险！”

　　……

　　费伦多尔是一片建立在茫茫森林之中的奇迹之地。这里聚集着许多大大小小的巫师组织，是大陆西海岸少有的巫师聚集地。

　　根据希克斯的介绍，兰斯了解到，在费伦多尔，保守估计居住着超过五千人的巫师。而这其中，大部分都是巫师学徒。一般来说，二级巫师就可以称得上是一个小巫师组织的顶梁柱了，至于三级巫师，则都是高高在上的实权人物。

　　但是令兰斯惊讶的是，整个费伦多尔，竟然都没有一名四级巫师。到了这个时候，兰斯才突然明白，之前希克斯的喃喃自语，说道老师安曼是最有机会冲击四级巫师的男人这句话是多么惊人了。

　　不过这其中的秘辛，希克斯没有多说，他也暂时只能把好奇心压在心底。

　　整个费伦多尔，最大的巫师组织有三个，分别是拜树者小屋、彩虹岛和猩红城堡。之前希克斯提醒的穿着红袍的人，就是猩红城堡的人。

　　拜树者小屋，自然都是一群拜树者构成的。他们崇尚平衡，不会轻易杀戮。他们擅长自然法术，喜欢和动物为伍，有些时候拜树者们可能会显得有点古板，但是大多时候还是通情达理的。当然了，这是希克斯的描述，兰斯也不清楚这里面究竟有多少是完全真实的。

　　在兰斯看来，拜树者应该就是类似于前世看的网络小说里的德鲁伊的角色，一群爱好平衡的人，喜欢居住在森林之中。

　　而不同于大多拜树者都是天生的种族传承，彩虹岛则都是由普通的人类巫师组成的。这个巫师组织最为擅长塑能法术和法则巫术，彩虹岛的巫师往往个人攻击能力超强，许多法术都具备强烈的杀伤性。

　　作为一名拜树者，希克斯对于彩虹岛的巫师可没有什么好感。在他口中，这些人类巫师通通变成了一群“沉迷于力量的自恋狂”，不值一提。

　　但是在费伦多尔，拜树者们和彩虹岛巫师的关系倒也不坏。因为他们都有一个共同讨厌的巫师组织，那就是猩红城堡。

　　“那是一个非常邪恶、非常邪恶的巫师组织！”希克斯严肃地告诫兰斯：“那群邪恶的红袍巫师亵渎死人的尸体，痴迷于血液的力量，他们中大多都是黑巫师或者是血法师。猩红城堡高层，有一半的人都具备吸血鬼的血统，另外一半人则是纯种人类，但是这些人类也不是等闲货色，一个个都是杀人无数的亡命之徒。”

　　“如果不是忌惮于猩红城堡的力量实在太强，一个处理不当就会贸然引起费伦多尔巫师界的大战的话，恐怕拜树者小屋早就联合彩虹岛将猩红城堡从此地除名了。”希克斯摇头说：“我再次提醒你一遍，猩红城堡的人不可信任。每一名红袍巫师，都极度危险！”

　　兰斯郑重地点了点头。他没有想到巫师世界，竟然也有这么多的门门道道。整个费伦多尔，赫然是三足鼎立的样子。许多个小型的巫师组织在夹缝中求生存，为了更多的资源，艰难生存。

　　而魔石，则是此地唯一的货币。

　　……

　　“好了，刚才我和你说的，差不多就是费伦多尔的现状。”希克斯喝了一口水，有些疲倦地说：“接下来我必须履行一名费伦多尔巫师的义务，将一项特殊的0级法术传授给你。”

　　“妖鬼防御术？”兰斯问。

　　希克斯点头说：“这是所有费伦多尔的巫师都必须做的，如果我们遇到了野巫师，必须将这项法术传授给他——这是当初发明这项巫术的伟大巫师定下来的规矩。就算他已经许久不出现在众人面前，也没人胆敢违逆他的意思。”

　　“费伦多尔是法术因子活跃之地，等到你进去之后，你就会发现那里的法术因子比凡人界活跃十倍以上。在费伦多尔，你可以修炼地非常迅速。”

　　“这些活跃的法术因子也吸引了许多怪物从各个空间游荡过来，而妖鬼则是最常见的一种。可以这么说，如果你不会妖鬼防御术，你随时都可能死在野外。”

　　“这就是【妖鬼防御术】的学习卷轴。”希克斯一边说着，一边将一枚淡黄色的卷轴取了出来，放在了兰斯面前。

　　兰斯将卷轴接了过来，警惕地问道：“多少钱？”

　　希克斯眨了眨眼睛：“免费。”

　　兰斯顿时长长地舒了一口气。

　　“不过现在的你，可不能帮我做任何事情。”希克斯继续说：“妖鬼防御术只能让你从那些可恶的妖鬼手下逃生而已，不会任何攻击性法术的你，很难在费伦多尔的野外生存，更遑论完成我交给你的任务了。”

　　兰斯将卷轴收好，听到这话，心里顿时有了不妙的感觉。

　　希克斯微微一笑：“我这里还有一些0阶法术学习卷轴，打个对折卖给你，要不要？”

　　兰斯心里顿时吐血：“原来这家伙还在打自己的魔石的主意！”

　　高大的拜树者脸皮显然极厚，而且还振振有词地说：“你不掌握几个实用的攻击性法术，是没可能在费伦多尔生存下去的。相信我，这些法术学习卷轴比巫师商场要便宜得多！”

　　“巫师商场？”兰斯又听到了一个全新的名词。

　　希克斯大大咧咧地说：“在费伦多尔，三大巫师组织共同的贸易场所，每个巫师都可以在里面买卖东西，当然必要的手续费的免不了的。每个周末，巫师商场都会定期举办拍卖会，真正的好东西往往都在拍卖会上出现。”

　　兰斯点了点头。

　　希克斯继续推销说：“既然你不会任何的攻击性法术，而且又要前往彩虹岛学习，不如来个【火焰之珠】的法术卷轴如何？这可是彩虹岛的招牌法术之一。嗯嗯，我这里好像还有一张【寒冰小径】，扇形攻击性法术，挺实用的。我的意思是，把敌人冰住了非常利于自己逃命……”

　　“啊哈！还有这个，【马尔福酸液箭改良二型】，猩红城堡那帮阴险的家伙研发出来的加强版法术符文，这玩意可比标准符文贵多了，打完折算你三十枚魔石怎么样？”

　　……

　　在貌似憨厚的拜树者的推销之下，兰斯精挑细选，还是买了两张0级法术学习卷轴。

　　不是他听希克斯忽悠，而是他目前真的缺乏攻击性的法术。弓箭和剑术，虽然具备强大的物理攻击能力，但是在巫师世界，兰斯可不敢保证它们还能像在凡人界那样保护自己。

　　只是他没有听从希克斯的建议，而是选择了两张令拜树者大跌眼镜的卷轴——

　　0级法术，【灼热射线】，塑能系/火焰/射线类，售价：4枚魔石。

　　0级法术，【比列格旋转力场】，防御系/力场/扭曲类，售价：6枚魔石。

　　两张卷轴，一攻一防，是兰斯在狐狸的建议下精挑细选最终做出的决定。

　　此举之后，他兜里的魔石就只剩下了可怜的8块，这让兰斯感慨花钱如流水。

　　“真是个吝啬的家伙。”希克斯将其他卷轴收拾起来，不满地瞪了兰斯一眼：“作为安曼的徒弟，你的财富肯定非常之多，居然只肯惠顾我这么点货物！”

　　“什么？”兰斯很好奇地问：“我老师很有钱么？”

　　希克斯瞪着他：“莫非你不知道？”

　　兰斯摇了摇头。

　　希克斯神秘兮兮地低声说：“据说，他曾经洗劫了一个小型巫师组织的仓库。你说他有钱不？总之，这次你进入费伦多尔，最好别说你是安曼的弟子，否则那个巫师组织恐怕会来找你麻烦。”

　　兰斯的脸色顿时就黑了。安曼老师年轻的时候，好像也不是一个安分的家伙啊。

　　希克斯收拾了一番，对兰斯说道：“最近我得去西边一趟，大约一个月回来。”

　　“这一个月，你就在拜树者小屋里好好练习你的法术。一个月后，你就得出发去完成我给你布置的任务。只有你完成了任务，我才会送你进费伦多尔，明白了么？”

　　兰斯点了点头。

　　拜树者从屋里抓了很多兰斯看不出用途的东西，旋即便行色匆匆地离开了小屋。


第二十一节 法术学习

　　希克斯离开之后，兰斯左右无事，便直接开始研习起那两个法术来。

　　他在临走之前，特意给兰斯开放了拜树者小屋一间房子的权限，兰斯大可以在里面研习法术、专心冥想。

　　至于小屋的其他地方，兰斯最多只能在大厅和厨房里晃悠几下。其他地方都被希克斯设置了法术陷阱，以兰斯目前的魔力，如果乱动这里的东西的话，毫无疑问是找死。

　　更何况也不是他一个人居住在小屋里，金色啄木鸟伊金斯和天堂鹿缇兰修斯也同居于此，他们是希克斯的动物伙伴，本身也具备相当强大的力量。至少收拾兰斯一个低等学徒是毫无问题的，所以希克斯才会这么放心地把兰斯一个人留在老巢里。

　　兰斯找了一张桌子坐下，然后将手里的两张卷轴摊开。

　　法术学习卷轴这种东西，兰斯之前也听老师说过，一般来说，从学习卷轴里学习到的法术会比较死板，毕竟没有人专门将法术的根本原理讲解给他听。而且兰斯买的这些法术，都是最标准的法术符文，没有经过改造或者加强，效果只能算是差强人意。

　　他想了想，决定还是先学习防御性法术【比列格旋转力场】。这门0级法术价格更加昂贵，因为它的实用性更高。

　　“比列格旋转力场的学习前提是，掌握基础知识：比列格力场学、意念学、基础磁场学。”

　　“这三项知识，我都是从老师那里学习过的，现在还记得很清楚，所以直接学这门法术应该是没问题的。”

　　这么想着的时候，兰斯将大拇指缓缓地按在了卷轴右下方的一个角落里。

　　不多时，无数的光点从卷轴上漂浮起来，在兰斯面前构筑出一个又一个符文串。

　　符文的单位是很精确的，六个以下称为单体符文；六个以上，十二个以下，一般称为符文串；十二个以上，三十六个以下，则是符文组。除了次级冥想术之外，大部分的0级法术都是由一到三个符文组成。一般来说，只有高等学徒才能学习的1级法术才会出现十二个符文组合的情况。

　　但是比列格旋转力场则是一个例外，这项法术在费伦多尔的巫师界号称“0级法术难度之最”。

　　因为它作为一门0级法术，居然是由足足十一个符文构成的！

　　十一个符文，已经是符文串的极限了。再多一个，就和大部分的1级法术相提并论了。

　　也正是因为它是最难学习的，兰斯才决定先行学习。因为他手头的另外一张卷轴，恰好是0级法术中最为简单、最容易上手的一门法术。这一攻一防两门法术，恰好是两个极端。

　　“不过在我的手底下，这两个法术一旦学成了，恐怕会发挥出同样不俗的威力。”

　　兰斯一边想着，一边开始使用【法术辨识】这项法术解读眼前的符文。有了法术辨识，学习起符文就会快得多。

　　一直到傍晚，兰斯都在努力地学习着这门法术的标准符文。

　　然而令他有些感到挫折的是，花了这么久的时间，他居然只解读出十分之一左右。

　　“比列格旋转力场，不愧是最困难的法术，居然连解读都这么吃力。那么接下来的记忆、勾勒、固化岂不是更加麻烦？”

　　兰斯挠了挠脑袋，他在心里询问道：“狐狸，你能不能建立一个模型，帮我解读出这个符文串？”

　　“完全可以。但是我需要您输入足够的固定参数。我可以临时编程，但是没有解读思路和转化流程，我也不能凭空捏造出来。”

　　兰斯有些为难，他自己解读符文，依靠的是法术辨识这个魔法。但是狐狸作为主芯片，显然是没有这个能力的。归根结底，主芯片就相当于一台超级计算机，拥有强悍无比的计算能力，但是如果兰斯不输入固定的参数和足够的数据，狐狸也无能为力。

　　“看起来这种事情，还是只能靠自己一步一个脚印啊。”兰斯叹了一声，他稍事休息，随便吃了点食物，便再度投入了符文的解读过程中。

　　……

　　一个星期之后，整个比列格旋转力场的符文串总算被兰斯解读完毕。在这一个星期里，兰斯可谓是尽了全力。不分昼夜地进行解读，甚至于有些时候连吃饭睡觉都忘了，一直苦苦攻克这道难关。

　　“总算搞定了。好复杂的符文串……”

　　解读完毕之后，接下来就是记忆。可能是在解读过程中已经无数次接触过符文的本质面貌，兰斯只花了一早上的时间就将符文串记忆完毕，着手开始在脑域中勾勒。

　　目前兰斯拥有213点精神力，这在巫师学徒之中可谓是非常之高了。超高的精神力意味着他可以在巫师等级较低的情况下掌握更多的魔法。因为在法术的学习之中，存在这么一条最基本的规则，那就是所有的固化在脑域的法术符文消耗的构筑精神力不超过一个人的精神力总和。

　　比如说，一名只有100点精神力的巫师学徒，他在脑域中固化了次级冥想术（69点）之后，只剩下31点精神力可以用来构筑法术。而一般的巫师学徒，大部分都在这个区间内。好在0级法术消耗的构筑精神力并不多，半数以上的0级法术只需要5点以下的精神力就能构筑成功。

　　所以一般的初等学徒，掌握六七个0级法术还是不成问题的。

　　但是这些普通的0级法术，并不包括比列格旋转力场这种困难的法术。

　　“比列格旋转力场居然要消耗17点精神力才能构筑成功，这也太恐怖了点！”兰斯心中有些庆幸，如果自己的精神力不是这么强大的话，搞不好学完这个法术，脑域里就没有位置放置其他的法术了。

　　到了这个时候，他才突然明白为什么希克斯说兰斯选择的法术都是非常冷门的。比列格旋转力场固然非常有效，但是并不适合精神力平平的巫师，普通的巫师学了不仅没有好处，反而会对其他法术的学习形成掣肘。

　　毕竟每个人的精神力都是有限的，只有在巫师等级提升的时候，精神力才会一同提升。

　　“213点精神力，扣掉次级冥想术的69点和比列格旋转力场的17点，我还有非常充足的法术学习空间。”

　　既然如此，兰斯毫不迟疑地开始在脑域中构筑这个复杂的法术符文。

　　接下来的一个月中，兰斯都沉浸在法术学习的快感之中。

　　感觉着自己一步一步地变强大，毫无疑问是每个男人都向往的事情。

　　除了最初的那一个星期全力以赴攻克比列格旋转力场之外，兰斯后来也开始将锻炼身体素质、练习剑术和学习其他两个法术加入了学习日程。

　　有时候，啄木鸟伊金斯和天界鹿缇兰修斯也会来找兰斯，可是看到他一副繁忙无比的样子，都很识趣地没有打扰他。

　　一个月的时间匆匆而过。

　　……

　　灼热的光芒一闪而过，直径接近一米的大树直接被打穿，一个小小的孔洞缓缓地散发着恐怖的黑色烟气。

　　二十步之外，兰斯满意地收回了右手。

　　“灼热射线配合鹰眼，不仅威力强大，而且还能锁定敌人。”

　　这个他心中早已设想过无数次的组合，总算在他手里实现了，兰斯觉得兴奋不已。现在他的攻击手段无疑丰富了许多，除了弓箭和剑术之外，还有灼热射线和狂乱心智这两大杀手锏！

　　但凡在二十步以内，灼热射线的穿透力几乎是不可阻挡的。就算是加持了法力护盾的法师也难免被一击爆头的下场，这是狐狸根据书籍中记载的法力护盾的防御强度以及诸多法术的威力计算出来的结果。

　　射线类的法术号称穿透力第一，并不是浪得虚名。在弥补了准度不足的毛病之后，在兰斯的手里，所有的射线类法术都会大放异彩。

　　“嘿！兰斯，接着！”

　　啄木鸟伊金斯猛地扇动着翅膀，一块块拳头大小的岩石从他的翅膀里飞了出来，狠狠地砸向了兰斯。

　　兰斯不紧不慢，双手紧握，嘴里快速低吟出几个字节的咒语——

　　所有石头飞到兰斯身前，统统停止了前进，兰斯微微一笑，双手手势顿时一变。

　　力场——旋转！

　　在兰斯的操控之下，所有的石头赫然重新砸向了伊金斯！

　　啄木鸟狼狈不堪地从石头群里穿过，嚷嚷道：“旋转力场，真的让你修炼成功了。这实在太不可思议了！”

　　在过去的一个月里，兰斯不仅成功地掌握了比列格旋转力场，也学习了灼热射线和妖鬼防御术。如今他的脑域之中，一共漂浮着六个符文，分别是次级冥想术（69点）、法术辨识（3点）、魔力引导（5点）、灼热射线（5点）、妖鬼防御术（4点）和比列格旋转力场（17点）。加起来一共是103点。

　　他的精神力至少还有一半的空余，可以学习更多的法术。这就是兰斯与普通巫师的区别。

　　不过另外一方面，他的魔力实在太过低微，以至于学习了这么多法术，他也不敢轻易施法。

　　维持比列格旋转力场十分钟，就足够将他的魔力全部消耗完毕。而灼热射线发射一次消耗的3点魔力，这意味着他最多只能发射十次左右。

　　“加入了彩虹岛之后，我一定要想个办法把魔力提升上去。之前是有魔力，却不会法术；现在有了法术，魔力却不够用了。”

　　兰斯心中暗暗思考。

　　“希克斯大人！”就在这个时候，伊金斯突然飞了起来，迎向了兰斯身后。

　　兰斯转过身来，发现希克斯正好赶了回来。

　　“怎么样？”希克斯开门见山地问。

　　兰斯从容地回答：“我想，我已经准备好了。”


第二十二节 石化豺狼

　　希克斯给兰斯的任务很明确，就是消灭一个时常在附近丛林里游荡的石化豺狼族群。这个族群大约由三十头左右的石化豺狼组成，一般的初等学徒遇见了，也必须小心翼翼地应付才行。

　　“我最近实在是太忙了，费伦多尔居然都没有派其他的巫师来协助我！我上一次收到拜树者小屋的回信说很快就会有人前来，可是半年过去了，居然连个人影也没有。这些石化豺狼的实力对我构不成威胁，如果正面战斗，它们恐怕很快就会被我消灭——但是它们最狡猾的地方就在于，因为知道我的强大，所以从不轻易和我正面交锋。我几次夜晚突袭，也只削弱了他们族群的实力，没有完全消灭它们。”希克斯快速地说：“所以，我需要你替我去完成这个任务。”

　　“事成之后，我会送你去费伦多尔。到时候，说不定还需要你帮我传个口信。”

　　兰斯自然没有拒绝的条件。更何况，最近的一个月里他不仅掌握了新的法术，而且将灵狐剑术练的非常扎实，个人战斗能力可谓是直线提升。

　　在这种情况下，他也想通过实战来验证一下自己之前设想的战斗理念是否能成功。

　　“好了，我还得去北方一趟，那条百目蟒蛇又快到了蜕皮的季节，如果没有我的安抚，恐怕这片树林里的其他生物都会遭殃。”希克斯忙得焦头烂额，这一次，他没有只身前往北方，而是带上了他的动物伙伴天界鹿缇兰修斯。

　　同时他建议兰斯说：“你可以让伊金斯陪你去。在侦查方面，他是一把好手；当然，他还会一些简单的风系法术，同时是普通妖鬼的克星。只不过，你要请他陪你去，必须支付一些代价。”

　　啄木鸟立刻毛遂自荐说：“我可以帮你做很多事情。前提是你愿意将石化豺狼的石化之心分给我一半。”

　　兰斯点了点头，啄木鸟伊金斯的能力他是见识过的，有这么一名侦查好手兼地头蛇的帮忙，想必任务完成地会快一些。

　　至于一半的石化之心，兰斯却是有些难舍。在拜树者小屋住久了，他也学会了讨价还价：

　　“一半可不行。我愿意出四分之一。”兰斯说。

　　啄木鸟气鼓鼓地说：“你这是低估了我的身价！”

　　兰斯笑着回答：“我记得风系低等法术里，很少有能对石化豺狼造成有效伤害的吧？”

　　伊金斯顿时有些语塞。他的风系法术的确很难对皮糙肉厚的石化豺狼产生伤害，否则希克斯也不必拜托兰斯出手去完成这个任务了。

　　当下他只能垂头丧气地答应下来。

　　……

　　石化豺狼是一种魔化生物，其血脉之中蕴含着少量炼金学的成分，据说是很多年前费伦多尔一名著名的炼金师强行调和人工血脉制造出来的产物。只是当初那位炼金师想要调制的是一种能够令敌人石化的魔化生物，但是结果却让他非常郁闷——石化豺狼只能让自己的皮肤变得宛如粗糙的岩石一般坚硬，而不能让敌人变成石头。

　　换句话说，那位炼金师制造出来的魔化生物和普通的豺狼比起来，仅仅是多了一个1级法术【岩石皮肤】的能力而已。而且这个法术，还是弱化版的，具备较强的不稳定性。

　　这样的生物自然毫无巫术价值，很快被那名炼金师遗弃了。但是出乎人们意料的是，这种石化豺狼的生存能力和繁殖能力都非常强悍，很快这些家伙就在费伦多尔外围的森林里蔓延开来，变成了森林中的一枚枚顽固的毒瘤。

　　以至于后来，每一名守界人，都必须定期清理自己守护范围内的石化豺狼，以防这个族群壮大起来，伤害到其他珍稀生物或者浪费更多的资源。

　　根据从伊金斯那里得到的资料，兰斯知道，石化豺狼并不是每时每刻都是处于岩石皮肤的保护下的。

　　这些怪物每天能够发动岩石皮肤的次数是有限的，而且就算发动了岩石皮肤，也有几个地方是无法遮盖的。

　　“不论是什么生物种族的施法者，在使用岩石皮肤这个法术的过程中，都不可能将他们的眼睛变成岩石的，否则的话，他们岂不是把自己变成了瞎子？”

　　森林之中，伊金斯安然地停留在兰斯的肩膀上，一边指点着前进的方向，一边说道。

　　“也就是说，他们在进入战斗状态之后，依然是有破绽的咯？”兰斯随口问道：“他们的眼睛，就是弱点吧。”

　　伊金斯点了点头，旋即又摇头说：“虽然大家都知道这一点，但是这些家伙依然非常难缠。因为这帮恶心的生物眼睛非常小，比普通的豺狼还要小上一圈，想要攻击到这个要害，非常困难。就算使用法术也是一样。”

　　兰斯若有所思地点了点头，没有继续问话。

　　“眼睛小么？”兰斯心里闪过一丝微笑，他可不怕对方的要害有多么小，只要存在要害，就没有鹰眼无法锁定的地方！

　　虽然还没有和对方碰面，但是兰斯心里已经有了预感，这群石化豺狼，已然是他的囊中之物了。

　　……

　　碧绿的草丛中，兰斯轻轻分开一波杂草，一些零零散散的动物粪便就出现在他的眼帘之中。

　　伊金斯飞了下来，收了翅膀绕着粪便走了一圈，下结论说：“今天早上刚留下来的粪便，应该是某只成年的石化豺狼。它现在还没走远。”

　　兰斯点了点头，在这里发现石化豺狼的粪便，就意味着这里已经进入了这些魔化生物的活动场所。

　　这些狡猾的生物非常善于通过嗅觉检测敌人的强大与否，比如希克斯这样强大的二级巫师，哪怕他是善于收敛气息的拜树者，也很容易远远地就暴露了自己的身份，从而让这些石化豺狼快速逃走。所以他只有在夜间的时候突然出动，才能有所斩获，但是这样一来，事情就会变得很麻烦。

　　但是兰斯就不同了，在石化豺狼的眼中，他身上并没有散发出较为强大的魔力气息——事实上也的确如此，和希克斯比起来，兰斯只不过是一名初等学徒，而且魔力很低。类似石化豺狼这种低等的智慧生物通常会遵循以魔力来判断实力高低的朴素法则，他们肯定是不会惧怕兰斯的……

　　“说不定，不仅不会惧怕，反而会暗中埋伏下来，偷袭我。”兰斯心中如此思考到。

　　“狐狸，在这片树林里，如果我不开启鹰眼，你的侦查范围是多少？”

　　狐狸回答：“非常低，这片树林地形很复杂，根据主人您目前的身体素质，我就算获取了大部分的权限，也很难及时观察到潜在的敌人。”

　　兰斯沉吟片刻，脑海里一个方案渐渐成形。他问伊金斯：“这附近除了石化豺狼之外，还有什么其他强大的魔化生物么？”

　　啄木鸟摇了摇头：“没有了。石化豺狼是领域性非常强的生物，他们居住在附近，就肯定不会有其他的魔化生物。顶多是一些凶残点的野兽，但是肯定也不是石化豺狼们的对手。”

　　兰斯点头道：“好。我需要你飞高一些，利用你的视野，为我报信。”

　　伊金斯奇怪地问：“难道你就准备站在这里，傻傻地等那些石化豺狼来么？”

　　兰斯摇了摇头，他伸出左手，然后利用魔力引导将法术因子聚集在指尖。

　　他右手取出小刀，轻轻地在指腹上割了一刀。

　　两滴带着魔力的血液赫然滴了下来。

　　兰斯赶忙取出一只小瓶子，将里面的混合液体抹在了伤口上。令伊金斯惊讶的事情发生了，刚刚被小刀割破的伤口居然眨眼间就愈合了。

　　“这是……这是什么东西？”啄木鸟好奇地问。

　　兰斯嘿嘿一笑：“那天缇兰修斯为我治疗的时候，我觉得这么多神奇的疗伤液体都用掉实在太可惜了，于是趁你们不注意，偷偷从自己身上收集了一小瓶，以备后用。”

　　伊金斯默然无语。

　　兰斯有些无奈地摊摊手：“不过，后遗症还是很明显的。直到前两天，我的左手臂肘部的伤口才好完全。而其余的被液体麸过的地方，可是早就痊愈了的。”

　　“这两滴蕴含法术因子的血液，足以将附近的石化豺狼都吸引过来。不论什么魔化生物，对法术因子的追逐总是狂热的。”兰斯肯定地说：“再加上它们能感应出我只不过是一名初等学徒，理论上对它们并不能造成太大的威胁……所以它们肯定会出现的。”

　　伊金斯点了点头，快速煽动翅膀，飞到了树林高处，开始侦查附近的情况来。

　　兰斯也没有停留在原地，他虽然掌握了比列格旋转力场，但是面对一群石化豺狼，硬碰硬压力还是很大的。

　　他将那株沾满了血液的小草拔了起来，然后爬上了树枝，随手将小草放在手边，他静静地坐在那里，等候怪物们的出现。

　　“刚才那两滴血液里，蕴含了2点魔力。我一共只有34点，现在还剩32点，而石化豺狼的数量明显更多，看来也不能单单指望使用法术就能全歼这些怪物。”兰斯想了想，依然将箭壶和短弓取了出来。

　　魔力不够用，始终是兰斯心里的一个痛。

　　他坐在那里，呼吸平静。大约过了五分钟，一直在高空观察着情况的啄木鸟忽然降了下来，急促地说：

　　“兰斯，我看到东边的草丛一直在抖动，估计有三到五头石化豺狼靠近过来了！”

　　兰斯站了起来，握住短弓，搭箭上弦，镇静无比地说：

　　“来得好。”

　　他的眼里诡异的十字星一闪而过，鹰眼瞬间开启完毕。


第二十三节 小试牛刀

　　低矮的灌木丛中，一个矮小的身影灵巧地一跃而过，它的前肢紧紧贴在地上，鼻子轻微地抖动着，空气中飘散的各种气息快速被分辨出来。

　　那是鲜血和魔力的气息……

　　石化豺狼简单的思维告诉它，这很可能是一名受伤流血的巫师——当然，也可能是一个陷阱。

　　不过它的嗅觉可不会欺骗它，对方只是一名初等学徒而已，魔力并不高明。

　　蹭蹭蹭！

　　又是两头石化豺狼从灌木丛里跳了出来，三头狼隔着一定的距离，并肩前行。

　　很快，他们就来到了散发着血腥气的魔力汇聚之地周围。

　　……

　　红色的十字星赫然自动对准了草丛里匍匐着的怪物，如果不是鹰眼自动瞄准，兰斯甚至没有找到这帮狡猾的猎食者。

　　不过现在嘛，三头愚昧的石化豺狼的一举一动，被兰斯尽收眼底。

　　“眼睛果然有点小！”兰斯背靠大树，他脚下踩着那枚沾染了魔力鲜血的小草，侧身轻轻转了三十度。

　　下一秒，锋利的箭头已经瞄准了草丛。

　　那头石化豺狼顿时感觉到了一丝不安，不过它没有轻举妄动。原因也很简单，在这片森林里生活了这么久，石化豺狼们通常是和守界人巫师或者其他魔化生物打交道，很少遇到普通的猎人。

　　它们压根就不知道弓箭是什么东西。

　　所以当兰斯瞄准了一头石化豺狼之后，对方也只是有些不安地压低了身体而已。

　　“还在寻找更好的时机么？还是在等待更多同伴？”兰斯心中暗自思量，这些石化豺狼非常具有耐心，比他想象中的要冷静多了。

　　不过石化豺狼们有耐心，兰斯可没兴趣等到更多的敌人包围过来的时候再出手。

　　嗡！

　　弓弦颤抖之下，短短的白羽箭离弦而出，速度快得无与伦比。兰斯居高临下，有着鹰眼的辅助，对方又没有闪避，这一箭要是能射歪了才怪了。

　　“呜……”

　　那头倒霉的石化豺狼闷哼一声，白羽箭从他的脖子上直接刺了进去，几乎将它的脖子生生贯穿。

　　生命力极强的石化豺狼猛地高高跃起，疯狂地在原地发癫了几秒钟，才无力地倒在地上，沉沉死去。

　　其余两头石化豺狼顿时一惊，同伴的死刺激了他们的血性，它们不约而同地从草丛后面跳了起来。冲着兰斯足下的大树狂奔而来。

　　这两头畜生也算狡猾，居然是分别从两翼包抄冲向兰斯。

　　而且它们的脖子上，一层淡淡的白色气体开始氤氲起来，不多时，两头豺狼的皮肤表面都变成了一层厚厚的石头。

　　“石化皮肤么……”兰斯没有紧张，因为这两头豺狼使用了石化皮肤之后，它们的速度明显降了一半以上。

　　可见厚重的石化盔甲对它们来说也是一种负担。

　　“兰斯，需要我帮你抵挡住一头么？”高高在上的伊金斯看到这幅场景，慌忙低头问。

　　兰斯镇定地说：“不用！”

　　说罢他又是一个侧身，眼里的十字星忽而扩大了一倍！

　　“鹰眼，给我瞄准石化豺狼的眼睛！”

　　子芯片自动瞄准，微弱的生物电流刺激着兰斯的脊椎神经，通过对手部肌肉的辅助控制来实行最准确、最精细的瞄准！

　　一头石化豺狼飞奔而至，然而它的前进很快被阻止了！

　　无情的箭支发出单调的破空声，隔着三十步左右的距离，精准无比地插入了石化豺狼的眼窝！

　　眼睛通常是各种生物最脆弱的地方，锋利的弓箭齐根插入，直接破入了豺狼的大脑，将它生生击杀。

　　豺狼的身体在惯性的作用下无力地向前顺了几步，最终缓缓倒了下去。

　　另外一头豺狼也没能逃避死亡的命运，兰斯的箭术已经非常熟练：取箭，上弦，瞄准，射击这一套动作对他来说已经变成了本能。

　　嗖的一声，第三头石化豺狼同样死于兰斯的弓箭之下，而它死的时候，尸体距离兰斯脚下的大树已经不足八步了。

　　如此简单、高效的杀敌方式，正是兰斯最为推崇的战斗哲学。

　　不管面对什么敌人，最好的就是一击必杀！不论用什么手段，只要能达到这样的效果就好。因为给敌人更多的生存空间，就是给自己制造更多的威胁。

　　“你怎么办到的？”伊金斯惊讶无比地飞了下来，看到三头石化豺狼的尸体倒在那里，连连问道。

　　兰斯从树上一跃而下，耸耸肩随便找了个借口道：“在成为巫师之前，我是一个优秀的猎人，精通箭术应该是很正常的事情吧。”

　　“不！”啄木鸟摇头说：“我见过格雷尔的精灵，他们是这个世界上最为擅长射击的种族。很多精灵巫师也会选择制作属于自己的魔化物品，其中大多数都是弓箭，但是他们也没有这么恐怖的射术。”

　　兰斯笑了笑：“也许是你没遇见真正的神射手罢了。”

　　伊金斯不服气地哼了几声，旋即再度飞上高空侦查。

　　兰斯将三头石化豺狼的尸体拉到了一起，散乱地放在树下。他简单地用小刀破开豺狼们的胸口，将它们的石化心脏取了出来。

　　石化豺狼之所以能使用【岩石皮肤】这个法术，靠的就是这枚石化心脏。和普通动物的心脏不同，石化豺狼的心中其实是一枚坚硬的固体，洗掉外表的鲜血淋淋之后，基本上就是一块石头。里面蕴含着较为纯正的土性法术因子，是许多魔化物品的制作原材料之一，所以价格非常走俏。

　　兰斯的动作很快，他对于解剖这种事情并没有很抵触的情绪，反而表现出异常的冷漠和镇静。或许是穿越让他的精神和意志都得到了升华和凝固，他的思想和精神快速地融入了这个冷漠而残酷的世界，他没有像普通的地球人那样为生命的消逝而心软。

　　“说不上是好是坏的变化。”兰斯在心里自我评价，“不过为了活下去，这样或许也不错。”

　　收好三枚石化心脏之后，他再度爬上了树。这一次，他甚至不需要那枚沾染了魔力鲜血的小草作为引子了。因为在刚才的解剖过程中，他将三头石化豺狼的胸口大开，大量的鲜血流了一地，血腥气一定会将更多的石化豺狼引过来。

　　……

　　大约过了十分钟，啄木鸟忽然急速降了下来，提醒说：

　　“西边有声响，保守估计至少有五头石化豺狼！”

　　兰斯缓缓点了点头。他让伊金斯继续上去观察。啄木鸟有些好奇地看了看兰斯，忍不住开口说：“五头石化豺狼，你的弓箭能应付么？”

　　兰斯沉着地道：“我可是一名巫师。”

　　啄木鸟拍了拍翅膀，无趣地飞了上去。他也知道，比起战斗中的帮助，兰斯更需要他做好侦查工作。能够提早发现敌人，在战斗中是可以占据更多先机的。

　　西边赶来的五头石化豺狼显然是闻到了同胞的血液而非常狂躁，它们没有任何隐藏身形的意思，反而是一路狂奔过来。

　　兰斯冷静地靠在树干上，手里弓箭瞄准了其中一头豺狼。

　　嗖！

　　鹰眼之下，箭无虚发。那头豺狼应声倒地。

　　其余四头豺狼顿时呲牙咧嘴地发动了岩石皮肤，眨眼间就冲到了三十步以内。

　　兰斯没有停手，他继续弯弓搭箭，又是一箭。

　　这一次，他有些不走运。弓箭虽然射在了那头豺狼的眼睛上，但是这家伙刚好在这个时候眨了眨眼睛。箭头刺在了怪物的石化眼皮上，被阻隔了一下，才插了进去。

　　短弓的力量到底不够强大，在这样的情况下，那支箭羽并不能将豺狼杀死，只是弄瞎了对方一只眼睛。

　　瞎了眼的豺狼更加狂暴，它嘴里发出低低的咆哮声，速度又快了三分！

　　这一刻，兰斯冷静无比，他没有因为怪物的临近而手忙脚乱，而是继续利用弓箭狙击对手。

　　嗖！嗖！

　　两箭之后，两头石化豺狼被射穿了眼窝，应声倒下。

　　但是这个时候，那头瞎了眼的豺狼和另外一头完好的石化豺狼已经冲到了兰斯的脚下。

　　它们轻巧地抓在了树干上，眼看就要发力跳跃上来。

　　“兰斯！小心！”原本在高空上侦查的伊金斯忍不住惊呼道。他刚想煽动翅膀，发动一个风系法术来帮兰斯解除危机。

　　谁知道就在这个时候，兰斯忽然放下手里的弓箭，嘴里喃喃念了几个咒语。

　　眨眼间，两棵一人多高的野草从地上长了出来！

　　打人草！

　　人形的打人草在兰斯的命令下挥舞着巨大的巴掌猛地冲着两头豺狼的腰部扇了过去！

　　“嗷呜！”两声哀鸣之下，被打人草偷袭的两头豺狼顿时被摔了个七晕八素。

　　在地球上，狼这种生物素来就有“铜头铁骨豆腐腰”的说法，腰部是豺狼类生物最软弱的地方。哪怕是披上了一层厚厚的岩石皮肤也是如此。

　　趁着这个机会，兰斯一跃而下，一手按住了一头豺狼的脑袋，另外一只手狠狠地将短剑插进了对方的眼窝！

　　噗！鲜血四溅之下，这头豺狼死透了的豺狼被打人草横抱住，狠狠甩了出去。

　　另外一头豺狼也不能幸免，在打人草的帮助下，兰斯很快就将它解决了。

　　又是五枚石化心脏到手。

　　兰斯对战果感到满意。从一开始，他就没打算单单依靠箭术解决一切问题。正如他对伊金斯说的，他可是名巫师。

　　一个人的战斗能力，应该是全方面的。弓箭、箭术、魔化物品，还有巫术，都是实力的一部分。兰斯当然要将这些因素充分发挥出来。

　　啄木鸟亲眼目睹了这有惊无险的一幕，拍了拍翅膀说：“想不到你手里还有打人草这样的魔化物品，难怪有恃无恐。”

　　“不过我在费伦多尔待了十五年了，还从来没有见过像你这样战斗方式如此奇葩的巫师呢。”

　　伊金斯眨了眨眼睛说：“我的意思是，直到现在，你都没有使用一个巫术。”

　　兰斯心中苦笑一声，如果不是魔力不足，他又怎么会这么珍惜使用巫术的机会呢？

　　不过他也没有点破，只是笑了笑：“对付这些家伙，没有必要。”

　　伊金斯嘟囔了一句，突然间，他的脸色瞬间变了：

　　“兰斯！注意，有一大批石化豺狼在靠近。”

　　“哪个方位？”兰斯镇定地问。

　　“四面八方！”啄木鸟失声说。


第二十四节 彩虹岛的学徒

　　茂密的树林之中，几个身影快速地穿越着。

　　“表哥，你确定希克斯不会追究我们进入他的地盘么？”一个低低的声音忽然响起。

　　领头的那人身材高大，看上去大约三十岁左右，神色沉稳，脚步也很稳健。

　　他身上穿着一件干净的白袍，胸口别着一枚淡蓝色的徽章。

　　听到身后的人问话，那人停了下来，不以为然地说：“怕什么，就算被那个拜树者发现，最多把我们从他的地盘赶出去罢了。我们彩虹岛和他们拜树者小屋目前还是联合状态，他们拜树者是不会轻易对我们下手的。”

　　他身后那人却是有些畏惧地说：“但是我听说，希克斯这个人和普通的拜树者不同。不然拜树者小屋总部也不会派他来当这边的守界人了。”

　　还没等领头的人开口，站在他们身边的那个彩衣女子却是冷冷地说：“布拉德，你的胆子也太小了。我们来之前，已经做好了充分的准备，而且我也已经得到确切的消息。这个时节希克斯不可能出现在这片林子里。”

　　“不错，”领头的人开口说：“拉芙林说的很对，据我们得到的消息，每年的这个时候希克斯都必须在北方的一座洞穴里陪伴一头百目蟒蛇成功蜕皮，一般是不会出现的。”

　　布拉德点了点头，没有再说话。

　　三人继续前行，不一会儿，他们停下了脚步。

　　“丹尼，怎么了？”彩衣女子拉芙林低声问道。

　　领头的那人，也就是丹尼缓缓地摇了摇头，示意两人上前。

　　两人往前走了几步，赫然看到前方密林之中，出现了几个矮小的身影。

　　“石化豺狼！这不就是我们此行的目标么？”胆小的布兰德露出了惊喜的笑容，谁知道他的话刚说出口，就被丹尼一把捂住了嘴。

　　三人退后了一段距离，丹尼才呵斥说：“安静点，前面可是一大群石化豺狼，我们得小心应付。”

　　“不过我们的运气好像也真的不错。雷吉斯大人刚发布的高额收购石化心脏的任务被我们抢先接下，虽然每三天都会重新发布一次，但是三天时间，足够我们完成这个任务了。”

　　丹尼的脸上也露出了欣喜的神色。

　　“这次我们不惜花费魔石开启妖精之桥来到费伦多尔的外域，一定要成功完成任务，这样就能赚到好大一笔魔石了。”丹尼的眼里闪过一丝贪婪的神色：“听说雷吉斯大人那里还可以兑换魔力潮汐药水，我停留在初等学徒已经太久了，这次是个机会。”

　　“你们不要高兴得太早。”拉芙林冷冷地说：“这帮石化豺狼聚集在这里不是没有原因的。”

　　“前面好像有战斗，我猜有人。”

　　丹尼和布拉德面面相觑，最终前者开口说：“拉芙林说的非常可能。我们得先看看前面的情况。”

　　这一次，布拉德很自觉地站了出来。他低低地念了几个咒语，不一会儿，他的手心里突然浮现出一只活灵活现的眼睛。

　　那只眼睛眨了眨，忽而背上长出了一对翅膀，迎风而起，往前方飞去。

　　“小心点。”丹尼提醒说。

　　布拉德意会地点了点头，他犹豫了一下，又追加了几个咒语，那只小小的眼睛立刻进入了隐形状态。

　　半分钟之后，那只眼睛飞到了石化豺狼群的上方，静静地观察着情况。

　　而另外一边，布兰德从怀里取出了一只水晶球。

　　透明的水晶球里腾起了一阵白色的雾气，很快的，雾气散尽，水晶球里冒出了许多景象。

　　“这是……”

　　“这些石化豺狼好像是在包围那棵大树。”

　　“咦？打人草？这不是我们彩虹岛独有的魔化物品么？”

　　“等等，树上有人！”丹尼说道：“布拉德，调高一下视野。”

　　“好的，表哥。”布拉德照做了。

　　眼睛微微一抬，水晶球里立刻出现了一个手握弓箭的男人。对方穿着一身朴素的衣袍，看不出是什么来历。

　　“这个家伙，是不小心被石化豺狼包围了么？”布兰德低声嘀咕。

　　“他手里拿着的短弓没有魔化物品的痕迹，应该是一件普通的事物。”拉芙林冷漠地说：“难道他想用普通的短弓对付这些石化豺狼？简直是找死。”

　　丹尼赞同地点了点头：“这小子不过是个倒霉鬼罢了。”

　　布拉德怯怯地说：“丹尼表哥，拉芙林大姐，我们要不要救他……”

　　他话还没说完，脑袋上就吃了一个爆栗，丹尼恨铁不成钢地道：“救什么救？为了一个陌生人冒险，你脑子有病啊！是不是在岛上呆久了，思维也固化了，看到个人就以为是我们自己人啊。”

　　布拉德弱弱地说：“那棵树下有打人草，应该是我们自己人吧……”

　　丹尼顿时语塞，旋即怒斥道：“就算他是彩虹岛的人，我们也没有必要出手，明白么？”

　　拉芙林看了布拉德一眼，低声说了一句：“真不知道你是怎么活到现在的，布拉德。费伦多尔可不是一个和平的地方。我同意丹尼的观点，就算是彩虹岛的自己人，没有足以让我心动的条件，我是不会主动出手的。”

　　布拉德有些黯然地低下了脑袋。

　　气氛顿时凝固下来。

　　丹尼看着水晶球里的景象变化，踌躇了一会儿：“聚集在这里的至少有十七八头石化豺狼，也就是说，这小子几乎把这附近所有的石化豺狼都引过来了。我们还是先看看情况，等狼群分散一些再行动吧。”

　　他们三人都是彩虹岛的低等学徒，魔力在60点上下浮动。三人联手，面对群狼还是要非常小心才行。

　　在他们看来，站在树上的兰斯已经是死路一条了。

　　拉芙林也赞同道：“我们靠近一些，静观其变。”

　　……

　　“怎么办，兰斯，这下可完蛋了，你几乎把所有的石化豺狼都引来了。”伊金斯焦急地扇动着翅膀，望着四方草丛里的影子，如此说道。他自己倒是无所谓，石化豺狼再恐怖，又不会飞行，肯定是拿自己没辙的。

　　他担心的是兰斯。

　　兰斯镇定无比地说：“这里的都是普通的石化豺狼？”

　　啄木鸟肯定地说：“我确认过了，一共十九只石化豺狼，都是普通的。这些石化豺狼差不多是此地那个族群的所有成员了。他们的首领被希克斯大人在一个月前弄伤，没有半年是无法自由行动的，所以你暂时不必担心遇到石化豺狼的头领。”

　　“也就是说，我只要干掉这些普通的石化豺狼，就能完成任务了咯？”兰斯问道。

　　伊金斯点了点头。

　　“那就开始吧！”兰斯没有丝毫犹豫，面对似乎还在犹豫和迟疑的狼群，他竟然主动发起了攻击！

　　……

　　“这小子是找死！”

　　看着水晶球里的景象，丹尼如此评价说。“狼群数量太多了，如果只有一半，他或许还有一定的生还的可能性。”

　　“他以为凭他一把弓箭，能伤害到拥有岩石皮肤的石化豺狼么？”

　　拉芙林则是沉默不语，不过女孩的眼中忽然闪过了一丝意外的神色。

　　水晶球里的兰斯搭弓射箭，动作流畅至极！

　　“切过去！”丹尼命令道。

　　布拉德赶忙将画面切了过去。

　　“我赌一块魔石，这小子肯定伤害不到哪怕一头石化豺狼。”丹尼幸灾乐祸地说。

　　水晶球里的画面一阵变化。

　　就在这个时候，拉芙林突然开口说：“我跟你赌！”

　　“啊？”丹尼有些发懵了。他不明白拉芙林是什么意思。

　　这个时候，布拉德总算将画面调整、放大，足以将整个战斗场面笼罩在里面了。

　　三人定睛一看，兰斯瞄准的那片草丛里，一个小小的脑袋露在了外头，石化豺狼的前肢瘫软在地上，好像是刚想发力。

　　令他们大跌眼镜的是，一根长长的箭羽狠狠插在了石化豺狼的眼窝里，箭支的一半都插了进去，几乎将它的颅骨贯穿！

　　“一块魔石。”拉芙林面无表情地摊手。

　　丹尼瞪大了双眼：“这不可能！”

　　此时此刻，他恨不得给自己一巴掌！

　　为什么要这么嘴贱？为什么！！！？？

　　一块魔石可不是小意思，对于他们这些初等学徒来说，魔石是非常难挣的。

　　不过更让丹尼好奇的是，那小子究竟是怎么做到的？

　　拉芙林眼中异彩连连：“或许一开始，我们就猜错了。”

　　“这个人不是偶然被石化豺狼包围的。事实上，这些石化豺狼都是被他引过来的！”

　　“我猜，今天早上被我们快速接下来的那个任务，应该也被其他人看到了。他们虽然没有接到任务，但是也可以先把任务完成了，直接去找雷吉斯大师要好处。”

　　“妈的，原来是竞争对手！”丹尼顿时醒悟过来。

　　只是三人心中仍然有一丝疑问——这个家伙，看上去魔力平平的样子，真的有单挑整个石化狼群的能力么？

　　他的射术是很精准，但是架不住敌人够多啊！

　　很快，兰斯就给出了答案。

　　就在他出手射杀那头埋伏在草丛里的石化豺狼之后，所有的豺狼都被激怒了，它们凶狠无比地冲了过来，饶是兰斯射术精湛，在射杀了另外两头怪物之后，其余的怪物已经汇聚到了他的脚底下！

　　一共十六头石化豺狼，将兰斯彻底包围。一个个磨牙蹭地，目露凶光。


第二十五节 杀戮的艺术

　　在这些石化豺狼身前，两棵打人草显得是那么的渺小。它们挥舞着手掌试图攻击敌人，但是在几头狡猾的豺狼的配合攻击之下，很快就被撕裂了。

　　“打人草虽然是很好用的0阶魔化物品，但是如果只需要两枚打人草就能对付石化豺狼的话，那这种生物恐怕早就在守界人的高压捕杀下灭绝了！”不远处的丛林中，丹尼冷哼一声。

　　刚刚莫名其妙地输给了拉芙林一块魔石，他心里自然是非常不爽的。但是不巧的是，他现在正在疯狂地追求拉芙林，当然不能把帐赖在女孩身上。所以兰斯，很自然地就成为了他心里倾泻愤怒的对象。

　　拉芙林则是沉默不语，一双眼睛紧紧盯着水晶球里的变化。布拉德满头大汗地维持着【侦查之眼】的消耗，连大气也不敢出一声。

　　因为画面之中，领头的两头石化豺狼已经冲上了树枝！

　　“这一回，这小子绝对死定了！”丹尼恶狠狠地说。

　　……

　　面对两头石化豺狼的攻击，兰斯顺着树枝外延的方向走了一步。

　　石化豺狼身手异常敏捷，蹭蹭两下就冲上了枝桠。

　　“小心！”伊金斯从树枝之间飞过，有些紧张地看着兰斯。

　　兰斯又往树枝外延走了一步，然后迅速往外一跳！

　　他的身形稳稳地落在了地上，却是落入了所有石化豺狼的包围圈之中！

　　“吼！”

　　下一秒，五六头石化豺狼猛地扑了上来。而冲上树枝的那两头也从上扑了下来。

　　……

　　伴随着兰斯这个跳跃动作，水晶球里一片凌乱。

　　“我赌一块魔石！”丹尼面红耳赤地怒吼道。这一次，他就不信兰斯还能从石化豺狼的包围圈中逃出来。

　　拉芙林有些犹豫，之前和丹尼赌只是因为女人的直觉，事实上她也非常不看好兰斯能够在一群石化豺狼的攻击下活下来的。

　　然而就在这个时候，一个弱弱的声音响了起来：“表哥，我跟你赌。”

　　布拉德怯怯地看着丹尼，补充了一句：“我觉得这个人很奇怪，如果没有足够的自信的话，应该没人会主动跳到狼群里的吧。”

　　丹尼冷笑说：“我可不会在一个人上犯上两次错误。这家伙根本就是个普通的低等学徒，就算会几个巫术，也左右不了现在的战局！”

　　然而令他意外的是，布拉德并没有回答他的话，反而是睁大了双眼。

　　丹尼心里突然闪过一丝不妙的感觉。

　　他慌忙转过身去，看向了水晶球，耳旁传来了布拉德结结巴巴的声音：“飞、飞起来了……”

　　“那些狼，飞起来了！”

　　……

　　比列格旋转力场！

　　在落地的那一瞬间，早已准备多时的防御法术终于被兰斯使用出来。这个法术的强大之处在于，可以轻松改变自己身边的力场！

　　包括重力在内！

　　在那一瞬间，兰斯瞬间给那两头从天上扑下来的石化豺狼加持了三倍的重力！

　　通过力场的旋转，来改变重力的性质，这就是【比列格旋转力场】位列0阶法术最难学习之首的缘故。

　　两头豺狼顿时狠狠地被砸了下去，压在他们的同伴身上，现场顿时狼藉一片。石化豺狼们顿时冲撞在了一起，倒了一地。

　　兰斯调整呼吸，早已准备好的打人草种子随手一甩，一共六枚种子纷纷扬扬地落在了预定的角落。

　　下一秒，六棵高大的打人草张牙舞爪地出现。在兰斯的奋力控制之下，每一棵打人草都抱住了一头摔倒的石化豺狼，然后狠狠地冲着外围的豺狼群丢了过去！

　　一共六头石化豺狼猛地被丢的飞了起来，更多地聚在外围的豺狼被波及，闪避不及之下，许多豺狼都摔在了一起！

　　兰斯的眼中那红色的瞄准十字星一闪而过，他猛地抬起右手指，对准了其中一波倒在地上乱成一锅粥的豺狼群。

　　“鹰眼瞄准完毕！”

　　“预计成功杀死3只目标的概率为89%，杀死4只目标的概率为63%……”

　　精确的数据预测在兰斯的心里响起，他毫不犹豫地念动咒语。

　　灼热射线！

　　一道橙红色的光芒从兰斯的右手食指指尖迸发出来，灼热之气在他的手心环绕，凶狠的射线瞬间就将那凌乱地聚在一起的豺狼群洞穿！

　　滚烫的射线带着毁灭性的力量贯穿了第一头豺狼的颅骨，第二头豺狼的胸口，第三头豺狼的脖子以及第四头的大腿。

　　一记法术，三死一重伤！

　　一门普通的单体攻击法术，在兰斯的刻意操控之下，顿时将它的功效发挥到了最大！

　　灼热射线是射线类的法术，贯穿能力非常强大。而兰斯又没有足够的魔力来一个一个地点杀石化豺狼，所以他只能利用打人草和比列格旋转力场的控制特性来营造这种场面。

　　好在他成功了，否则就得让伊金斯带着他逃跑了。而在这个过程中，狐狸和鹰眼的作用都是居功至伟的。没有鹰眼的瞄准能力，兰斯根本做不到一记法术贯穿数头怪物；而没有狐狸的超级计算能力和预判系统，兰斯也无法如此精确地对每一个动作的时机做出把握！

　　……

　　水晶球的画面中，兰斯巧妙地控制着六枚打人草将混乱的石化豺狼群一一分割，然后利用灼热射线残忍地消灭。他的时机控制得是那么的精确，灼热射线的准度更是令人吃惊！

　　“这个家伙……”丹尼瞠目结舌地站在那里，他怔怔地看着兰斯简单粗暴地收割着成群的石化豺狼，已经不知道该说什么好了。

　　一向冷漠的彩衣女子拉芙林也露出了惊讶的神色，半晌，她才缓过神来，镇静地分析说：

　　“灼热射线……竟然可以这么用。这么垃圾的法术，为什么到了他的手里，会如此犀利？”

　　“灼热射线可以洞穿岩石皮肤，这倒是没什么疑问的。关键是他究竟是怎么计算出来的，在那个时候使用灼热射线就能一口气杀死三头以上的石化豺狼！？”

　　“在这种强度的战斗下，他居然可以同时控制六枚打人草的行动——他的精神力至少在一百五十点以上！”

　　“还有刚才，等等，现在他又用了，对，这个法术……这是比列格旋转力场！”

　　“难怪那些豺狼都靠近不了他的身体六英尺范围之内！居然是这个法术。”

　　拉芙林的脸色巨变，露出一抹惨白：“这个任务恐怕我们做不了了！”

　　丹尼咬了咬牙，不解道：“拉芙林，我知道这小子很厉害，但是我们有三个人，一会儿趁着他和狼群火拼后魔力消耗完毕偷袭的话，应该是很有胜算的吧。”

　　拉芙林冷冷看了他一眼：“比列格旋转力场，整个费伦多尔的巫师学徒里掌握了这个法术的人不会超过五个，这个你总该清楚吧！？”

　　丹尼怔怔地点了点头。

　　拉芙林一边看着水晶球里兰斯用同样的方式又消灭了两拨石化豺狼，心里越发肯定了自己的猜测，一边对丹尼说道：“但是据我所知，那五个人里，只有一个人是既会比列格旋转力场，又会灼热射线的！”

　　“那个人，就是猩红城堡的红帆子爵兰迪！”

　　一听到“红帆子爵”这四个字，布拉德和丹尼的脸色统统都变了。

　　“怎么可能？！”丹尼吓得浑身颤抖：“红帆子爵怎么会来做这么低等的任务！？而且，那个小子身上既没有兰迪特有的红帆标记，也没有猩红城堡的徽章啊！”

　　拉芙林用看白痴的眼神盯着丹尼，淡淡地说：“我听说，兰迪已经卡在高等学徒上很久了，这次完成这个任务，估计是为了讨好雷吉斯大师，让他帮忙出手炼制一瓶【魔力沸腾药剂】。至于徽章和标记，这里可是希克斯的地盘，兰迪再凶名在外，说到底也只是一名一级巫师而已，在我们这些学徒里就有威慑力，但是面对二级拜树者他可讨不了什么好处，低调点也很正常。”

　　“你看他的杀敌手段，如此精确，如此熟练——这是不知道杀了多少人才会产生的杀戮感觉。他的杀戮动作简直是一门艺术，精准而流畅，这样的敌人，你居然想去招惹？”

　　“反正我是不会奉陪的！”拉芙林冷冷地说：“这次的任务我退出。”

　　丹尼默然不语。

　　水晶球里，兰斯的杀戮已经接近了尾声。他只用了六次灼热射线，就击杀了大部分的石化豺狼。而其余的漏网之鱼，也被他用灵狐剑术轻松杀死。

　　眨眼之间，刚刚还喧闹无比的丛林里顿时变得无比安静。

　　“我走了，如果你想要继续对付他，我只能劝你一句，千万小心！”拉芙林说走就走，眨眼间就消失在了两人的眼帘中。

　　“表哥，我也不敢和血帆子爵作对……”布拉德怯怯地说。

　　丹尼怒道：“那你就滚呀！还赖在这里干嘛！？”

　　“我的魔石……”布拉德提醒说。

　　丹尼差点没气的晕过去！

　　他悻悻地取出一块魔石丢了过去。布拉德拿到魔石，乐颠颠地溜了，冲着拉芙林远去的方向追了过去。

　　丹尼在原地站了一会儿，原本愤愤不平的神色瞬间消失无踪，反而是露出了一丝阴冷的笑容：

　　“这家伙居然被拉芙林误认是血帆子爵……哼，血帆子爵兰迪，其他人没见过，我可是曾经和他有过一面之缘的。只不过你们不知道罢了！”

　　“这小子根本就不是血帆子爵，只不过是一个不知道从哪里冒出来的幸运小子而已。”

　　“都走了最好，现在他正是魔力干涸的虚弱期，我这个时候发动偷袭，还可以一个人独享所有的战利品！”

　　丹尼一边想着，一边从怀里取出了一支精巧的法杖握在手里。他缓缓地冲兰斯所知的方向摸了过去。


第二十六节 急速冰冻

　　“真没想到，你竟然能够一个人干掉这么多石化豺狼！”伊金斯停在一旁的树枝上，惊叹无比地说。

　　兰斯笑了笑，没有答话，他快速地用手里的小刀剖开一具具豺狼的尸体，取出他们的石化心脏。这些石化豺狼唯一的有价值的部位也就是心脏了。

　　其余的部位，对于巫师们来说基本上没什么用。

　　一共27只石化豺狼的尸体，除了一只比较倒霉的家伙被兰斯用灼热射线射穿了心脏，导致石化心脏失去效用之外，其余的石化心脏都被兰斯快速收好。

　　伊金斯看的十分眼馋，不过兰斯说好会分他四分之一的收获，他也算心满意足了。毕竟这一次战斗，几乎是兰斯自己一人完成的。他所做的不过是侦查而已。

　　“你是怎么想到这种方法的？”喋喋不休地啄木鸟又抛出了另外一个问题。

　　兰斯苦笑一声，他可想不出这么冒险的方法，这可是狐狸提出来的。以主芯片的强大计算能力，只要兰斯输入足够的既定数据，他就能提出最有效的执行方案。之前利用打人草和比列格旋转力场配合灼热射线的战斗方式，也是狐狸精心计算之下的产物。

　　如果没有狐狸提出的信誓旦旦的保证，兰斯可不敢这么冒险。

　　他随便搪塞了一下，然后才放下手头的工作。此时此刻，大树周围躺了一地的豺狼尸体，兰斯手上也沾染了不知道多少血液。他取出一块干净的抹布擦了擦手，然而那种血腥之气已经深深嵌入了他的指甲里，一时半会是洗不掉了。

　　“伊金斯。你先回去吧，我在这片森林里还有一些事情要解决。”就在这个时候，兰斯突然这么说道。

　　啄木鸟歪着脑袋，有些不解道：“什么事情？”

　　兰斯微微一笑：“私人事情。”

　　伊金斯顿时露出了一丝愤愤不平的神色：“神秘兮兮的家伙！”

　　“等等！”兰斯喊道。

　　他从奥术之戒里取出6枚石化心脏丢了过去：“谢谢你的帮忙。”

　　啄木鸟顿时喜笑颜开，他张开翅膀用力一搂，所有的石化心脏就消失无踪了。

　　“这片森林里虽然不比禁林，但是仍然会有妖鬼出没，你自己小心点！最好天黑之前就回来。”伊金斯如此告诫说。

　　说罢他才煽动翅膀，飞上云霄，转眼间就消失不见。

　　兰斯静静地站在那里，突然冷笑说：“埋伏了这么久，您的耐心可真不错。”

　　右边丛林中忽然传来一阵响动，兰斯回头一看，却发现那边空空如也，什么也没有！

　　他顿时觉得不妙，一个坚硬的管状物顶上了他的后背，一股强大的力量将他笼罩。

　　“别着急，慢慢转过来。”丹尼阴笑着说：“你的感知很不错，居然可以发现我。不过你的胆子也太大了些，敢主动让那只该死的啄木鸟离开。说实话，如果他在场，我恐怕还不敢直接下手。”

　　“不过现在嘛——交出你身上所有的石化心脏！”丹尼勒令道：“我的法杖上请人固化了1级法术【七彩喷射】，如果你不听从我的命令，这个法术就会把你变成一团碎裂的彩虹碎屑！”

　　“哦？你真的打算这么做么？”兰斯缓缓地转过身来，面对着丹尼。他的神色很平静：“或许你理解错了，你以为伊金斯没有发现你的存在么？”

　　丹尼皱了皱眉头：“什么意思？”

　　“我是希克斯的朋友。”兰斯镇定地说：“如果我出了什么岔子，你就死定了。”

　　“希克斯可不知道你死在我手里！”丹尼皱眉说。

　　“哦？这可不一定……”兰斯神秘地笑了笑：“既然你心怀顾忌，没有拦截下那只啄木鸟，那么想必用不了多久，希克斯就会知道他的朋友正在遭受你的威胁了。”

　　“该死！那只啄木鸟原来是去通风报信的！”丹尼心里恍然大悟。之前他一直隐藏在旁边，冷眼看着兰斯收拾战利品。而之所以迟迟不出手，就是因为看到了啄木鸟伊金斯也在兰斯身边。

　　他对希克斯，还是非常忌惮的。所以在兰斯让伊金斯离开的时候，丹尼没有出手阻止，反而心怀一丝窃喜，认为啄木鸟离开之后，他就方便下手了。

　　可是没想到，他们早就发现了自己！

　　“难道希克斯现在就在赶过来的路上？”丹尼眼中闪过一丝慌乱。想要杀人夺宝，只不过是他临时起意而已，这个计划是否周全，他甚至没有时间考虑。

　　“所以现在，我劝你还是放了我。”兰斯冷冷地说：“或许你不在乎我的生命，但是你应该会在意你自己的性命。守界人可不是好惹的，你应该明白。”

　　丹尼眼中闪过一丝厉色，法杖前端隐约冒出了一点七彩的光芒。他用法杖狠狠地戳着兰斯的前胸，怒道：“守界人再厉害那又怎么样？他们可不能轻易离开费伦多尔的外域。我现在杀了你，抢走你所有的东西，然后往彩虹岛里一躲，到时候希克斯也没有办法！”

　　“彩虹岛？”兰斯眼中闪过一丝讶异，没想到自己还没踏上彩虹岛，就遇到了彩虹岛的人。

　　只不过，这个家伙是自己的敌人。

　　凭借超强的精神力，兰斯能够感知到对方的魔力水平大约在60点左右，这在初等学徒中也算较为优秀的水平了。而兰斯自己，刚才连续使用了六个灼热射线和十七秒钟的比列格旋转力场，魔力只剩下可怜的6点，仅仅足够发动两次灼热射线或者一次比列格旋转力场。

　　“从魔力水平上来说，完全不是对手啊。”

　　兰斯心里有些无奈，不过他心中仍然是自信满满，因为在低等级的战斗中，魔力水平可不是决定一切的因素。

　　他笑了笑：“你的目标，是石化心脏么？”

　　“少说废话！”丹尼厉声喝道：“快把你所有的东西都给我！所有的魔石！石化心脏，还有魔化物品。”

　　“那这枚戒指也要给你咯？”兰斯随意地指了指右手。

　　丹尼的目光立刻被吸引了过去。

　　这个时候，兰斯动了，他一把推开丹尼的右手，猛地将法杖的方向指向了右边的空地。

　　“砰！”

　　一道七彩喷射从法杖的尖端轰然射出，一大片草丛沾染了彩虹辐射，顿时变成了七彩缤纷的碎屑。

　　丹尼又惊又怒，他根本没有想到兰斯会如此突然地反击。

　　只是他还没反应过来，兰斯便狠狠地一拳轰向了他的面门。

　　兰斯可不管什么风度，只要能撂倒对方，他什么招数都会用。

　　凶狠的拳风眼看就要砸到丹尼的脸上，谁知道这个时候，他脖子上的项链突然闪起一层淡蓝色的光晕。

　　冰冷的水性法术因子快速蔓延开来，总算兰斯眼尖，强行制止了自己的动作，旋即往后一跳，和丹尼保持了足够的距离。

　　下一秒，薄薄的冰层从丹尼的脖子上蔓延开来，眨眼间，他整个人就被冻成了一块巨大无比的冰雕！

　　那冰雕厚实无比，差不多有两英尺厚，里面还散发着符文的光辉。

　　兰斯抹了额头上的一把汗，幸亏他闪得快，否则被这寒冰之气沾染到，估计一只手都要被冻成冰棍！

　　“这小子身上的好东西不少啊！”兰斯思索了一会儿，没有站在原地，而是后退了几步，藏身到了丛林之中。

　　静静的空地上，巨大的冰雕傲然伫立。

　　兰斯知道这个法术，应该是丹尼的项链上附带的急救法术【急速冰冻】。和七彩喷射一样，这也是一个1级法术，根本不是丹尼这样的初等学徒可以固化的，肯定是另外有人帮他制作的。

　　急速冰冻是一个被动法术，一般多见于魔化物品中。比如丹尼的那条项链，在主人受到较为强烈的生命威胁的时候，这个法术会自动发动，在一秒之内将主人变成一块巨大的冰雕。除非丹尼刻意解除，否则敌人很难将冰雕外层的防御攻破。

　　“狐狸，如果我使用灼热射线，有多少几率能攻破敌人的防御？”兰斯隐藏在一棵大树后，冷静地问。

　　“19%。根据我的资料库，对方使用的防御性法术是1级法术中最强悍的，强度比岩石皮肤高十二倍！灼热射线虽然贯穿力很强，在0级法术中几乎所向无敌，但是想要贯穿一级防御法术，还是有点困难。”

　　“如果是【熔火射线】的话，又有多少概率？”兰斯又问道。

　　熔火射线是一级法术，是0级法术灼热射线的升级版。

　　“概率超过96%。”狐狸简单地回答。

　　兰斯默默点了点头，看来现在也只能等到这家伙自己解开冰雕了。

　　他想了想，还是从奥术之戒里取出了短弓和箭羽，暗暗对准了空地上的冰雕。


第二十七节 收获

　　十分钟之后，冰雕的外表赫然出现了一丝裂缝。

　　兰斯嘴角露出了一丝微笑：“这家伙终于忍不住了。”

　　很快的，浮冰碎裂的声音越来越响亮，裂缝也急速地扩大。

　　“砰砰砰！”几声剧烈的声音猛然响起，刹那间，冰雕从中央炸开，漫天冰屑飞舞。

　　兰斯眼睛一眯，鹰眼自动锁定，冰雕中的那个人影缓缓苏醒，赫然出现在了兰斯的准星之中。

　　“想杀我？去死吧！”

　　嗖！

　　冰冷的箭羽离弦而出，直取丹尼的咽喉。

　　谁知道就在这个时候，丹尼突然默默念了几个咒语，一阵淡绿色的光轻盈无比地在他身上萦绕起来。

　　他一个低头跨步，就轻轻松松地躲过了兰斯的弓箭。

　　“迅捷之风？”兰斯微微有些讶异，不过他很快镇定下来，迅捷之风不过是0级法术而已，丹尼会使用很正常。

　　在迅捷之风的加持下，丹尼的速度明显快了许多，他手持法杖，快步往兰斯所在的地方冲了过来。

　　兰斯收起攻击，眼睛一眯：“他发现了我？”

　　“原来刚才一直躲在冰雕里不出来，就是为了利用精神力搜索我的方位。这家伙倒也狡猾的很啊。”

　　“不过为了搜索我的方位，消耗掉的精神力，肯定不少吧。”

　　兰斯心中暗暗猜测着。

　　丹尼的身体宛如飞影一般直掠过来，他一眼就看见了兰斯斜靠在一棵大树的树干上，面无表情地看着自己。

　　“去死吧！”丹尼愤怒地抬起法杖，瞄准了兰斯。

　　七彩喷射！

　　彩虹一般美丽的色彩混合着晶莹剔透的晶体碎屑从法杖的尖端喷涌而出，这门法术乃是彩虹岛的招牌法术之一，外表非常绚丽，但是实际上却异常恐怖阴毒。被七彩喷射沾染到一点的生物部位，都会立刻晶体化，很快变成一团碎屑。

　　兰斯不慌不忙，轻轻向后一跳，不仅躲过了七彩射线的攻击，而且还稳稳地落在了地上。

　　灵狐剑术的学习，不仅提高了他的身体素质，也让他的反应能力、应变能力都得到了锻炼。他的身体现在非常敏捷。

　　经过两次七彩喷射之后，丹尼手里的法杖似乎也变得光芒黯淡了许多。看到这幅景象，丹尼心里不由一阵心疼。七彩喷射和急速冰冻，都是他最近才花了高价请人帮忙固化上去的，总共就只能使用三次，用完之后就没有了。原本丹尼是用来保命用的，谁知道遇上了兰斯，眨眼间就消耗掉了两次七彩喷射和一次急速冰冻。

　　这可是一笔不小的开销啊！

　　丹尼心里怒火滔天，不过他很快强迫自己要冷静下来。

　　兰斯是他见过的所有的初等学徒之中身手最敏捷、头脑最清晰、反应最灵敏的。如果再像之前那样盲目地使用法术，恐怕只会浪费自己原本就不丰厚的身家。

　　想到这里，他不由猛地松开了法杖上发动七彩喷射的符文纹章。

　　就在这个时候，兰斯却是顺着大树的躯干一绕，又躲到了树后面去了。

　　丹尼气的鼻子都歪了，他一咬牙，趁着迅捷之风的效果还在，几步就冲了过去。

　　“可不能叫这小子跑了！雷吉斯大师需要的任务物品全在他身上呐！”丹尼心中如此想到。

　　就在他冲到大树前的时候，他耳边忽而传来一阵低低的咒语声。

　　丹尼蓦地停下了脚步，露出了浓浓的警惕之色。

　　“难道这小子在准备施法？是灼热射线么？”丹尼有些惊疑不定，虽然他现在开启了迅捷之风，身手敏捷，但是如果近距离面对灼热射线的话，还是很难躲过去的——特别是在见识过兰斯精准的射术之后，丹尼更是深深忌惮这一点。

　　他站在那里，惊疑不定，一时拿捏不好上前还是后退。

　　不过好一会儿，树后都没有什么动静。

　　丹尼突然一拍脑袋：“施什么法？这小子的魔力早就消耗得差不多了，他如果还能施法的话，为什么半天没有动静？”

　　“又被这小子骗了！”

　　丹尼恨得咬牙切齿，他快步上前，只见大树后面空空如也，兰斯早已不知道溜到那里去了。

　　果然……

　　丹尼举目四望，四周围的丛林里安静一片。忽然间，他右手边的丛林里微微翕动了一下。

　　虽然这个动静很小，但还是被丹尼捕捉到了。

　　丹尼露出一丝狰狞的笑容，他高举着法杖，一步一步地走了过去。

　　草丛之中，又传来一阵低低的咒语声。

　　“又想骗我？没门！”丹尼快步冲了上去。

　　下一秒，草丛自动打开，一张恐怖的人脸尖叫着冲了出来！

　　丹尼的脸色顿时变成了惨绿色！

　　他还没来得及发动法杖上的法术，那张人脸已经狠狠地扑了过来，冲到了丹尼的身体里。

　　“啊！”丹尼发出一声痛苦无比的呻吟。

　　他的手一软，法杖落在了地上。整个人也跪了下去。

　　他痛苦地捂着脸，背后冒出一块块突起的东西，仿佛有什么东西在他的身体里面翻江倒海。

　　“我是伟大的巫师，不可能被一个邪术入侵心灵的！”他抱着脑袋，痛苦地嘶吼道。

　　不同于红腮鱼人勇士，丹尼在中了狂乱心智之后，并没有立刻被控制，反而表现出了一定的抵抗能力。

　　兰斯默默地从草丛里走了出来，手里握着一柄短剑。

　　他走到了丹尼身边，一剑卸掉了他的脑袋。

　　温热的血飞溅出来，染到了兰斯的手上。

　　兰斯怔怔地看着自己的双手，表面上面无表情，心里却久久不能平静。

　　这是他第一次杀人。

　　“原来人的血，温度还有触感，和豺狼血是一样的。”

　　……

　　丹尼死后，兰斯过来好一阵才缓过神来。杀人和杀怪物是不同的，后者是异类，而前者，则是自己的同类。

　　虽然兰斯心里早有预感，在这个残酷而血腥的世界，想要活下去，杀人恐怕是不可避免的。但是当这一刻真正到来的时候，他还是不可避免地有些失神。

　　二十分钟后，他将丹尼身上有价值的东西统统剥夺了下来。

　　作为一名初等学徒，丹尼的身家其实已经算得上不错了。他不像兰斯那样幸运有奥术之戒可以储存物品，所有的东西都只能装在包裹或者口袋里。他死后，这些东西自然都归了兰斯。

　　零零散散十三块魔石，质地还算精纯，兰斯自然是笑纳了。在伊金斯的传染下，他也知道了在费伦多尔，魔石是多么重要的东西。魔化物品方面，除了那根能够发射一次七彩喷射的法杖和那条镶嵌着急速冰冻的项链之外，兰斯还意外收获了一包巴斯蔓草的种子和一小瓶雷曼异化液。这两样东西是制作打人草的主要原料之一。

　　而在另外一个皮袋子里，兰斯找到了一本法术书，上面用古论语记载了一些法术。兰斯粗粗看了看，大多都是彩虹岛的特有法术。可惜法术书上只记载了法术学习的心得，并没有注释法术符文，否则兰斯就可以直接学习这些法术了。

　　兰斯将法术书和那枚收录了丹尼个人信息的彩虹岛湛蓝徽章收好，然后一把火将丹尼的尸体和石化豺狼的尸体混在一起，烧成了灰烬。

　　他在一旁足足等了三个小时，一直到天黑，火焰才渐渐熄灭下去。兰斯确定了没有其他事端之后，才离开了这里，返回拜树者小屋。

　　“想不到，还没加入彩虹岛，就干掉了一名彩虹岛的巫师学徒。”兰斯心中苦笑，只不过很快他的眼中就闪过一丝狠厉之色：“只是他想要杀我，我肯定是要反抗的。不过这家伙好像是冲着石化豺狼的心脏来的，难道这东西最近很值钱？”

　　“过阵子到了费伦多尔，一定要好好打听打听。”

　　兰斯一边想着，一边回到了拜树者小屋。

　　啄木鸟伊金斯早就在那里等候。“兰斯，我已经将你完成任务的事情告诉希克斯大人了。三天之后，他会抽时间过来送你去费伦多尔的内域的。”

　　兰斯点了点头。脸上总算露出了一丝轻松之色。

　　费伦多尔被分为内域和外域。外域是费伦多尔与凡人世界接壤的地方，内域才是巫师们真正生活的地方。据说外域和内域之间，有着一段时空断裂层，如果没有特定的工具和法术，是无法跨越内外域的。所以兰斯才需要希克斯帮忙，他自己可没那么大的本事能够直接进入费伦多尔。


第二十八节 妖精之桥

　　在拜树者小屋休息了三天之后，兰斯神完气足。做好了前往费伦多尔的准备。

　　希克斯也如同伊金斯所说的那样，从北方返回。

　　“在费伦多尔，一定要小心谨慎。内域里可有不少真正的高手，不是你这样的初等学徒可以对抗的。”希克斯郑重地说：“另外，我需要你带一封信给拜树者小屋总部。你加入彩虹岛之后，可以去巫师商场里找一个叫阿克东的拜树者，把这封信交给他。”

　　“这是我给你的报酬。希望你能尽快把信件交给阿克东。”

　　希克斯取出一封信件交给了兰斯，同时又拿出一条不知道什么植物编制成的项链。

　　“这是星月吊坠，戴在身上，在冥想的时候可以增加法术漩涡的旋转速度，提高冥想的效果。不算什么特别贵重的东西。”希克斯解释说。

　　兰斯欣然收下了信件和报酬，同时有些好奇地说：“难道你们巫师之间没有更方便的联系方式么？”

　　“当然有。”希克斯苦笑说：“只不过我的巫术轮盘在上次的战斗中不小心被砸坏了，上面记载着我认识的所有拜树者的法术印记。所以在购买新的巫术轮盘之前，我是联系不到他们的。作为一名守界人，我又不能轻易擅离职守。所以只能拜托你了。”

　　兰斯点了点头：“我会尽快找到阿克东，把信件交给他的。”

　　希克斯露出一丝感激的神色，很快的，他从屋子里取出一瓶粉红色的药水。

　　然后他又把拜树者小屋门旁竖立着的七个盆景中的一个搬了过来，放在了空地中央。

　　希克斯将粉红色的药水洒在了盆景上，同时嘴里念念有词。

　　一股玄奥的气息自他身上散发开来，兰斯有些好奇地看着这一切。

　　在粉红药水和希克斯的咒语双重作用下，兰斯能够明显地感觉到大量的法术因子正在向此地汇聚。

　　不多时，盆景上的古怪植物忽然开始疯狂成长。

　　三英尺、七英尺、十八英尺……一百英尺！

　　那条藤蔓似的植物长得越来越快，而且变得异常粗壮。眨眼间之际，它就冲上了云霄。

　　兰斯眼里闪过一丝狂热之色，他已经隐隐猜到，费伦多尔的内域，恐怕是在天上！

　　“这是妖精之桥！”

　　希克斯指着藤蔓说，他的脸上有些疲惫：“站上去，妖精之桥会送你去内域的，一切小心。”

　　兰斯在希克斯的指点下，站到了那株藤蔓的一个关节似的地方。

　　突然之间，他脚下传来了一股力量，将他向上托去。

　　起初的速度很缓慢，兰斯甚至能看到大地和森林，看见希克斯、天界鹿和啄木鸟在自己的脚下变成了一个个小黑点。很快的，他就进入了云层之中。

　　妖精之桥携带着兰斯上升地越来越快，风声在他耳旁呼啸，眼前是白茫茫的一片。

　　他下意识地往下看去，只能看到雾气蒸腾，云朵在自己脚下绵延。

　　森林和大地，早已消失不见。

　　兰斯心中兴奋之余，忽而升起了一股寒意：如果从这么高的地方摔下去，还不得摔成肉酱？

　　这种恐惧感没有持续多久，因为很快的，兰斯就看到了一个更令他吃惊的东西！

　　一片巨大的阴影，静静地停留在那里。

　　“那是什么东西？”

　　兰斯还没来得及看清楚那片阴影的具体情况，就被妖精之桥带入了一片古怪的空间中。

　　四周围都是湛蓝色的，他能看见一颗颗星辰在远方缓缓地移动。

　　“这里，应该就是外域和内域的时空断裂层了。”

　　兰斯注意到，妖精之桥的上升速度变得缓慢了些，而且藤蔓的四周围张开了一层淡绿的屏障，将他笼罩在其中。

　　如果没有这层淡绿色的屏障保护，兰斯不知道会遇到什么样的危险。

　　他在断裂层中停留了大约五分钟，就冲上了一片新的天地。

　　抬头依旧是天空，足下依旧是土地。

　　一片郁郁苍苍的森林展现在兰斯面前。

　　而此时此刻，妖精之桥也停止了生长，兰斯等了一会儿，发现没什么动静，便走了下去。

　　妖精之桥立刻消失无踪。

　　他往森林里走去，不多时，他就看到了一个古老的石碑，上面分别用古论语、通用语和精灵语写着一个单词：“费伦多尔”。

　　“终于到了！”

　　兰斯激动地握了握拳头，传说之中的巫师世界，他终于踏上了这片神秘的土地。

　　他顺着小路行走在森林中，能够感受到此地活跃的法术因子。

　　毫无疑问，在此地冥想，效率会高上好几倍！

　　“不知道彩虹岛，究竟在哪个方位？”

　　就在这个时候，兰斯来到了一个岔路口。前方的道路一分为三。

　　好在路边还有指示牌，兰斯走了过去，发现三条道路分别通往“彩虹岛”、“拜树者小屋”和“猩红城堡”。而根据指示牌上的说明，最左边的道路是通向彩虹岛的。

　　“左边么？应该没错吧？”兰斯沉吟了一会儿，脚步轻快地选择了那条路。

　　兰斯的身影渐渐消失在道路的尽头。

　　五分钟之后，两只眼睛突然从指示牌上冒了出来，继而是一张滑稽的脸。

　　那张脸嘻嘻一笑，得意洋洋地自言自语说：“今天又骗了一个路痴！我不愧是费伦多尔最擅长恶作剧的指示牌。”

　　旋即他又自语说：“一会儿森罗大人就要过来检查了，我还是变回去吧。”

　　说罢那张滑稽的笑脸从指示牌上面消失。三个巫师组织的名字忽而隐去，然后重新出现，只不过方向却是掉了个个。

　　只见最左边的指示牌上赫然标记着：【猩红城堡】

　　下方的两枚滴血的獠牙猛地交错颤抖了一下。

　　……

　　“这条路，怎么越走越阴冷？”兰斯一边走，一边在心里嘀咕。

　　小路两旁的树木变得越来越稀少，取而代之是一座座稀疏的坟墓，更令兰斯觉得吃惊的是，许多坟墓都被人刨开了。

　　彩虹岛怎么变成坟场了？

　　兰斯心里有些疑惑，该不会是自己看错了吧？

　　想到这里，他停住了脚步。

　　“还是回去再看一眼，省的走错路了。”兰斯越想越不对，准备回头。

　　谁知道就在这个时候，天空之上猛地掠过一道阴影！

　　兰斯心中一惊，他猛地一抬头，一只巨大的秃鹫凶狠无比地扑了下来。

　　他刚想做出反抗，那只秃鹫猛地扇动翅膀，一阵狂风席卷而来，力量强大到兰斯根本无法抵抗。

　　他连比列格旋转力场都无法使用，整个人就被秃鹫抓在了手里，猛地离地高飞而起！

　　“难道他想把我摔死？”兰斯心里惊骇交加。

　　秃鹫带着兰斯飞得很高，他扇动着翅膀，突然口吐人言说：“真是鲜美的血肉，你是彩虹岛的人么？”

　　兰斯心思急转，一时间却也不知道该怎么回答。

　　恍然间，他突然看到了秃鹫的脖子上挂着一个小小的金属铭牌，铭牌上画着两只交错的獠牙，獠牙上还在滴血。

　　兰斯心中一苦，不过很快反应过来，他假装理直气壮地喊道：

　　“我是前往猩红城堡学习的巫师！你是什么人？快把我放下去！”

　　“猩红城堡？”秃鹫露出了狐疑的神色。

　　兰斯硬着头皮，他现在受制于人，只能继续扯淡了：“对！我原本是一名野巫师，早就听说费伦多尔的猩红城堡是最强大的巫师组织，想要加入，你快把我放下去。”

　　谁知道这时候，秃鹫突然露出了一丝奸计得逞般的笑容：“好好好！既然是想要加入猩红城堡的巫师，那就是自己人！”

　　“这里距离猩红城堡还有很长一段路呢，既然都是自己人，我就送你一程好了！”

　　兰斯一声“不”字还没喊出口，秃鹫便猛地煽动翅膀，急速往远方飞去。

　　天空上的狂风灌了兰斯一嘴，差点没被呛死。

　　……

　　五分钟之后，一座阴森的城堡出现在了兰斯眼前。

　　秃鹫猛地降落，将兰斯丢到了城堡前断裂的窄桥上。

　　一个侏儒般的老头坐在那里，他身前有一张桌子，手上似乎正在写什么。

　　“老家伙，这位先生是慕名而来，想要加入我们猩红城堡的野巫师。”秃鹫指了指兰斯，对老头奸笑说：“这个月的新人名额，应该过关了吧。”

　　老侏儒看了兰斯一眼，点了点头。

　　秃鹫阴笑一声，展翅高飞而起，消失在了云端。

　　剩下兰斯和老侏儒面面相觑。

　　“我……”兰斯话刚开口，就被老侏儒打断了：

　　“我不需要知道你是谁，你只需要回答我的问题就可以了。”

　　“第一，你有没有猩红城堡的信物或者推荐信？”

　　兰斯苦笑着摇头，他刚才只是为了活命才乱说的，事实上他可不想加入猩红城堡，更没有信物之类的。

　　“很好。”老侏儒舔了舔嘴唇，“没有介绍信，就是自费生了。”

　　“想要加入我们猩红城堡，成为自费生，你必须缴纳100枚魔石——每学期。”老侏儒阴冷地笑着：“如果你不能缴纳足额的学费，那么抱歉，你将成为我们猩红城堡的仆役，一直干活到凑够100枚魔石的学费为止。”

　　兰斯猛地瞪大了眼睛，他刚后退了半步，老侏儒突然站了起来。

　　他的眼珠子突然开始蠕动，眨眼间，一条毒蛇从老侏儒的右眼眶里弹了出来。

　　毒蛇的速度非常之快，一口就咬在了兰斯的手臂上，酸麻的感觉立刻从皮肤表层渗透了进来。

　　兰斯骇然看着老侏儒，根据他的感知，这老头起码是二级巫师，根本不是他可以抗衡的！

　　“我猜你也没有这么多魔石。那么从现在开始，你就是猩红城堡的仆役了。”老侏儒冰冷地说：“7号，带这位先生去仆役房。今天就开工，不能偷懒。”

　　“年轻人，你也不要试图反抗或者逃跑，没人可以脱离猩红城堡的掌控。而且一旦你试图逃跑，你手臂上的毒蛇诅咒就会发作——相信我，除了努力赚取魔石之外，你没有第二条路可走。只要你成为了猩红城堡的学生，无论是自费生还是公费生，这个毒蛇诅咒都会消失。”

　　“好了，7号来了，坐上小船。”

　　一条小船从城堡对岸划了过来，上面坐着一个黑衣人。

　　听着老侏儒冷酷的命令，兰斯整个人仿佛坠入了冰窟，从头到尾都变得无比寒冷！


第三卷  猩红城堡


第一节 仆役

　　“又有新人来了吗？进来吧！”

　　阴冷的房间里传来一个公鸭嗓子般的声音。

　　兰斯站在门外，看了一眼身后的黑衣人。他被这个叫做七号的黑衣人押上了小船后，就被送到了城堡里。阴森的猩红城堡显然比子爵的城堡要大得多，一路走来，兰斯和黑衣人不知道绕了多少圈，才来到了这个类似地牢的地方。

　　兰斯注意到，他所在的地方，两旁是两排低矮的房屋，房屋的门此时大开着，上面有锁。每一间屋子里都摆放着简陋的生活起居用品。

　　更令兰斯觉得毛骨悚然的是，这一路走来，他发现黑衣人浑身上下的动作非常僵硬，甚至在走路的时候，膝关节基本没有弯曲，好像是在蹭着走。

　　兰斯也曾试探性地和他说过几句，但是对方根本没有理会他，只是一味的催着他向前走，仿佛一个只知道执行命令的活死人。

　　“快点快点！”里面的人催促说：“办完了手续之后我还得给你分派任务呢。别想着偷懒，猩红城堡可不是其他地方，这里容不下懒汉和废物。”

　　兰斯深吸一口气，手腕上的毒蛇诅咒隐隐作痛。他强行平静心情，走了进去。

　　相对于外面的潮湿，这个房间则是显得相对干燥很多。

　　一个古怪的人低着脑袋坐在一张书桌面前，手里握着一支笔，正在奋笔疾书。

　　兰斯走了过去。

　　那人顿时抬起头，冲着兰斯咧嘴一笑。

　　然而兰斯却被吓了一跳！

　　因为他看到了那个人的脑袋，居然是一个狗头！

　　不同于巫师界的怪物图鉴上面描述到的狗头人，兰斯眼前站着的这个家伙，身材明明就是普通的人类，但是五官和脑袋变异地非常厉害，活生生就是一只凶悍的猎狗。

　　“小子，再用这种眼神打量我，我会挖出你的双眼！”狗头男恶毒地说。

　　一阵寒意自兰斯身后升起，他心中一凛，暗自道：“这家伙，起码也有超过70点的魔力！是一名高等学徒吗？”

　　“说出你的名字。”狗头男从抽屉里抽出一张纸，写了几笔，然后问。

　　“兰斯。”

　　“俗不可耐的名字。”狗头男嘟囔了一句，他的眼里闪过一丝嘲讽：“事实上，不论你叫什么名字，到了这里，就永远也别想出去。我也懒得写你的名字了，干脆就叫面瓜三号好了，我最喜欢吃的食物。”

　　说罢他刷刷刷地在纸上写下一行字。

　　兰斯不由握紧了拳头。就在这个时候，他手腕上的毒蛇诅咒猛然变得滚烫，开始刺激他的神经。

　　“警告！一种未知的神经毒素正在你的身体内部扩散！”狐狸急促地说：“由于没有医疗相关的子芯片，我无法将之根除。”

　　“解决此问题的最佳方案：截肢。”

　　兰斯咬了咬牙，将怒气平复下去。毒蛇诅咒立刻消停了下去。

　　“想必你也能感受到毒蛇诅咒的恐怖之处了吧？老桑尼在猩红城堡后门坐了一百七十六年，接收了不知道多少名野巫师，从来没有一名仆役能够逃离猩红城堡的统治。有几个聪明的倒是成功地赚足了魔石，成为了自费生，但是大部分人都永远地留在了这里。”

　　狗头男不怀好意地冷笑着：“你走过来的时候，也应该看到那些房屋了吧？那些房间就是给你们这些仆役住的，用暗无天日来形容都有些不够。在这样的环境下呆一辈子，你能心甘情愿么？”

　　兰斯却是心中一动，按理说，如果这家伙只是办理手续的话，为什么要和自己说这么多废话？

　　他细细琢磨了一下，忽然心中一亮，低声说：“想请教一下阁下，不知道外面的那个黑衣人能不能听懂我们的谈话？”

　　狗头男露出一丝奇怪的笑容，摇头说：“那不过是个血肉傀儡而已。连僵尸都不如，他是听不懂我们的谈话的。”

　　“哦？既然如此，我这里有些奇怪的魔化物品，想要请阁下帮忙鉴定一下。”兰斯往前走了两步，悄悄将两块魔石放在了桌子上，推到了桌子另外一端。嘴上却说道：“这些魔化物品魔力太强大了，我恐怕是鉴定不出来，希望您带回去多鉴定一些时日。”

　　狗头男嘿然一笑，不动声色地将两块魔石收下。

　　他舔了舔嘴唇，说道：“难得有你这么上道的野巫师了，一般来说，被抓到这里来当仆役的，都是一些穷光蛋。看起来你还算有些身家，不过距离一百魔石有着相当差距吧？”

　　兰斯苦笑一声，摊摊手。

　　狗头男冷笑一声，突然卷起袖子，露出手腕上一个巨大的青灰色印记，有些狰狞地说：“看见没有？这就是想要偷偷逃离猩红城堡的代价！看在你还算识趣的份上，我好心提点你一句，千万别想通过成为自费生之外的途径摆脱老侏儒的控制！”

　　兰斯顿时心中一惊，只见狗头男的胳膊上的“毒蛇诅咒”比自己巨大了不知道多少倍，已经从手腕处向胳膊上蔓延了。

　　“每天晚上，它都会发作一遍，来作为我当年试图逃离此地的惩罚。”狗头男默默地将袖子拢了起来，在一张纸上继续写了几笔，然后对兰斯说：“我手头上，暂且还有几个免无需劳动的奴役名额，不过嘛……”

　　兰斯眉头一皱，狗头男未免也太贪心了一些。难道是因为自己出手阔绰，而让对方更加贪婪？

　　当下他苦笑说：“大人，我手头上，实在也没有更多的魔石了。”

　　狗头男嘿然一笑：“第一个月整月无需劳作的免费名额，很多仆役想买都买不到。明码标价三个魔石，如果没有的话，那么很抱歉，兰斯先生，我要给你分派工作了。”

　　兰斯略略一犹豫，低声问道：“能让我看看仆役们每天需要做的工作吗？”

　　狗头男爽快地说：“没问题。”

　　说罢他从一旁的一叠文件里抽出一张列表来，递给了兰斯。

　　兰斯只是匆匆扫了一眼，脸上虽然依旧冷漠平静，但是心里却是倒抽一口冷气！

　　【任务列表】：

　　a.每天采集三个箩筐以上的紫星矿石。工作地点：城堡后山矿洞地下三层。

　　b.每天用自身魔力浇灌【昆尼阿曼】三次，每次浇灌魔力不低于8点。工作地点：空中花园东区。

　　c.成为二级巫师的法术活体实验对象。工作地点：西方实验塔楼。

　　……

　　下面还有洋洋洒洒一大堆任务，然而每一项任务，都非常恐怖，根本不是人做的！

　　兰斯估计，如果每天都需要完成这些任务，那么基本上将会消耗掉他所有的精力和魔力，甚至连冥想提升的机会都没有。

　　难怪狗头男说，这么多年来很少有人能够摆脱仆役的身份。这简直就是个无底坑！

　　“昆尼阿曼是一种非常恐怖的魔法植物，据说要以巫师学徒的血液饲养，才能成活。每天这么放血，恐怕不出一个星期我就没命了。”兰斯的脸色非常难看，他在心里想到：“而成为二级巫师的实验对象就更没谱了，希克斯早就和我说过，猩红城堡里的巫师都非常邪恶，他们搞的实验，肯定是要出人命的。”

　　这里的任务，一个都不能接，否则根本没有活路了。

　　兰斯正在踟蹰不已的时候，狗头男又冷冷地说：“不要犹豫了，以我的权限，也只能为你拖延一个月而已。以后的话，你就算给我三十块魔石，我也不能帮你拖延。只有第一个月，我才能想办法做点手脚。”

　　兰斯一咬牙，突然正色道：“如果我再给你三块魔石，你当真能为我免去第一个月的任务？”

　　狗头男阴森森地说：“除了相信我，你还有别的选择么？”

　　兰斯眼睛一眯，紧紧盯着那个滑稽可笑的狗头。他的双眼中猛然闪过一丝奇异的光芒，在那一瞬间，狗头男顿时觉得浑身不适，好像被什么东西死死锁定住了一般。

　　“我选择相信你。”他深深地看了对方一眼，鹰眼已经开启，如果狗头男有食言的倾向，他拼着毒蛇诅咒爆发，也要干掉对方！

　　兰斯再度掏出三块魔石，交到了狗头男的手里。

　　狗头男露出了贪婪的神色，他收起魔石，舔了舔嘴唇，两眼放光：“你果然很富有！”

　　兰斯冷冷地说：“这和你无关。”

　　狗头男收了钱，倒也办实事，很快他在一张纸上刷刷写了几个字，然后又取出一块金属铭牌交给兰斯。

　　“这是猩红城堡的仆役统一铭牌，每一个行走在城堡里的人，都要佩戴象征自己身份的铭牌。”狗头男解释说：“我已经帮你办好手续，第一个月之内，你不需要来我这里。但是一个月后，就得正式开始干活了，否则你身上的毒蛇诅咒会要了你的命。”

　　“现在，你可以走了。顺着这条路走到尽头，你可以找到任务大厅。在那里，你可以凭借铭牌借取任务。完成任务之后，你会赚到很多魔石。虽然我不相信你能在一个月里赚足自费生所需要的学费，但是也祝你好运。”

　　兰斯接过铭牌，放入口袋之中，忽然问道：“你这么做，不会被老侏儒发现么？”

　　狗头男冷冷一笑，他将兰斯给他的五块魔石分成了两份，一份四块，另外一份只有一块。他将四块丢到了一旁一个燃烧着绿色火焰的火盆里，那四块魔石眨眼间就消失不见了。

　　“好了，老侏儒那里，已经搞定了。”狗头男说。

　　兰斯点了点头，原来这买卖老侏儒拿的才是大头，狗头男不过是一个执行人而已。

　　他刚想转身离开，不过还没出门，脚步又停了下来：“我还有一个问题想请教你。”

　　“快说！”狗头男有些不耐烦。

　　“之前抓我进猩红城堡的是一只挂着仆役铭牌的秃鹫，你认识他么？”兰斯定定地问。

　　狗头男冷笑说：“你的运气挺差，原来是潘萨斯，如果你想报仇的话，我劝你放弃这个心思。”

　　“那个家伙，是所有仆役里最强大的，听说他很快就赚够魔石可以成为自费生了。”

　　“他的魔力已经抵达了90点以上，随时可以冲击二级巫师，你不是他的对手。”

　　兰斯若有所思地点点头，说了句谢谢，便离开了这阴冷的房间。


第二节 任务

　　顺着狗头男指点的那条小路走到了尽头，兰斯来到了一处空旷的地下空间。

　　脱离了原本寂静的小道，喧嚣的声响顿时传了过来。

　　兰斯稍稍打量了一下四周的环境，发现眼前是一处凿空的山腹，自己正处于山壁边缘的一条小小的走道上。

　　放眼望去，山壁四周有着无数个出口和入口，一条条走道和旋转楼梯在山腹中来回盘旋。许多穿着斗篷或者红色衣袍的人面色匆匆地在一条条小路上走着，站在兰斯这个角度望下去，他们仿佛一只只蚂蚁一般涌动着。

　　“这里就是猩红城堡的大厅了么？”兰斯有些惊叹，出现在任务大厅的，一般都是猩红城堡的巫师学徒。他粗粗估计了一下，光是他看到的，就超过了四百个以上。而一般的仆役们，大部分都是没有精力来做这些由高级巫师发布的任务的，因为管事们给他们发布的固定任务就会消耗掉他们所有的精力。

　　兰斯知道，自己必须好好利用这一个月的无需劳作的时间，尽量赚到尽可能多的魔石。

　　虽说狐狸给出了相应的建议，但是兰斯隐隐觉得，像毒蛇诅咒这样的东西，恐怕不是那么简单的。如果是截肢就能解除诅咒的话，那么为什么狗头男告诉他这么多年以来，都没有人成功逃离呢？

　　“既然已经误打误撞加入了猩红城堡，现在也只能顺其自然了。”兰斯是个适应力很强的人，他并非没考虑过逃走，但是如果不能解除毒蛇诅咒的话，那么就算逃走也是没有意义的。更何况，猩红城堡上空总有类似潘萨斯那样的秃鹫在巡逻，想要逃走也绝非易事。

　　现在他唯一能做的，就是想办法赚到足够的魔石，成为猩红城堡的自费生。

　　……

　　兰斯一边顺着下行的旋转楼梯走了下去，一边让狐狸随时记录猩红城堡的地形。这个城堡实在太庞大了，以兰斯的记忆里，如果没有主芯片的帮助，一不小心就要迷路。

　　十五分钟后，他来到了任务大厅的底部。这里整齐地摆放着一张张石桌和石椅，兰斯观察了一下其他人的动作，然后才选择了角落里的一张石桌坐了下去。

　　谁知道他刚坐下去，屁股下坐着的那张椅子就发出尖利的呼喊：“你们这些该死的血法师！居然连一刻也不让我安闲嘛？！想要接任务，去找别的椅子去！别来烦我，皮皮西斯已经受够了！”

　　兰斯吓了一跳，旋即四处张望，发现身边的人都没有听见那个声音。

　　“真是土鳖！你是新来的么？只有坐在我身上的你才能听到我的声音，你的导师没和你说过么？”那张名为皮皮西斯的椅子如此说道：“嘿，小子，你叫什么名字？”

　　兰斯沉默了一会儿，在心里说道：“我叫兰斯。”

　　“哦。兰斯。兰斯……”皮皮西斯不安分地抖动着，如果不是兰斯死死压着他的话，这张活跃得过分的椅子恐怕就要跳起来了。“把你的铭牌放在桌子的右上角，你就能查看最近一周的任务了。”

　　兰斯取出铭牌，刚想遵循皮皮西斯的话，将之放到右上角。只是他的动作忽然停了下来。

　　因为他忽然注意到，右上角的那一块是一个火盆，火盆里燃烧着淡绿色的火焰，和之前他在狗头男的房屋里看到的那个火盆一模一样。他的视线下意识地移到了另外一端，发现那里有一个小小的插槽，好像刚好可以插入铭牌。

　　兰斯不动声色地将铭牌插入了插槽中。

　　“该死的血法师！没有一个是轻易上当受骗的！皮皮西斯一点成就感也没有！”会说话的椅子喋喋不休地开始闹腾。

　　兰斯没有理会他，只是用力量将之压制住。

　　空旷的桌子上顿时浮现出一个个符文，那些符文漂浮起来在半空中，一道瀑布似的半透明幕布哗啦啦地落了下来。

　　淡黄色的幕布好像是羊皮纸制成的，看上去非常柔软。一个个任务宛如流水一般刷了下来，出现在兰斯的眼前。

　　左边一方，是猩红城堡组织内部的高级巫师发布的任务；而右边一栏，则是巫师商场中所有中立巫师发布的任务，兰斯发现以自己目前仆役的权限，只能接受一小部分任务，很多高级任务都注明了要高等学徒而且是公费生才能借取，而那些任务的报酬往往也非常丰厚。当然了，高报酬背后必然伴随着高风险。

　　比如其中一个任务，是一个叫亚伍德的二级巫师发布的，任务的要求是采集一枚霜冬之心，报酬是丰厚无比的三十块魔石！

　　兰斯查看了一下任务的具体说明，发现霜冬之心是一种奇异的矿石，是制作2阶魔化物品寒冰石像鬼的主要材料之一。这种矿石一般在猩红城堡附属的地下矿场十二层以下才会出现，而且概率非常稀少。根据上面的提示，猩红城堡的后山矿洞并不是一个安全之地，那里会有各种各样的怪物出没。

　　“一般七层以上，都是较为安全的，但是只能采集到普通的矿石；七层到十二层，则是危险区域，会有大量怪物出现，包括阴魂、僵尸还有其他邪恶生物，上面建议说最好多找几个人组队前往；至于十二层以下，则是危机重重，会出现各种法力高强的施法者，甚至连城堡里的一些高级巫师也不敢轻易涉足。”

　　兰斯的脸色渐渐变得有些难看。他总算明白那些高级巫师为什么要开出价格来收购，而不是自己前去采集了。这根本就是想让巫师学徒替他们冒险，只要有一两个运气好的学徒活着找到了他们想要的东西，他们就可以将之收购。

　　三十块魔石，看似高价，其实背后隐藏着的是无数巫师学徒的性命。

　　想到这里，兰斯背后不由一阵凉飕飕的。

　　他又查看了一下其他的任务，发现猩红城堡巫师发布的任务都具备非常高的危险性，很多任务挂在那里超过一个月里也没有人胆敢接取，证明大部分的巫师学徒还是很理性的。

　　兰斯是很需要魔石，但是为了魔石铤而走险，他必须仔细考虑和评估。

　　“一个月，一百块魔石……真有点难办啊。”兰斯深吸一口气，他将目光投向了巫师商场的自由任务。

　　巫师商场的自由任务，大致上和猩红城堡高层巫师发布的差不多，大多数都是一些收集材料的任务。只不过这些材料更为罕见难得，一般需要到费伦多尔那危机四伏的野外才能寻找到。

　　兰斯静下心来，忽然想起来一桩事情：

　　“之前被我杀死的那名彩虹岛的巫师学徒，好像就是为了我手里的石化心脏来的。他为了这些石化心脏，不惜从内域跑到外域来，难道是有人发布了相关的任务？”

　　一想到这里，兰斯立刻在淡黄色的幕布上的空白区域写下了“石化心脏”这个单词。

　　一阵淡淡的光辉闪过，几条需求的任务赫然在列。

　　在这些任务的顶端，一个用加粗字体写就的标题尤为显眼，其余的任务标题都是普通的黑色，然而这个却是加粗的血红色，还散发着淡淡的血光。标题的后面，还挂着一个大大的“急”字。

　　任务发布人的名字是雷吉斯。根据猩红城堡提供的资料，这是巫师商场一名颇有威望的药剂学大师。

　　任务报酬是：面议。不低于五十魔石。

　　“果然如此，看来我要去一趟巫师商场了。”兰斯下定决心，站了起来。

　　就在这个时候，淡淡的光幕上忽然闪过一道醒目的信息。

　　下一秒，整个任务大厅都沸腾了！

　　“三年了，傀儡城任务又发布了么！！？”远处有人惊呼。


第三节 傀儡城

　　兰斯愣了一下，目光停留在了那刚刚刷新出来的信息上。

　　【傀儡城（A级任务）】：根据城堡高层巫师的预言，费伦多尔北部风龙峡谷内部的傀儡城即将开放，所有巫师学徒（包括仆役）都允许进入傀儡城中，完成任务。

　　【I类任务：得到希罗公主手中的魔幻玩偶。报酬：永久公费生资格+一瓶魔力燃烧药水（仆役）；指定导师指导+十二项一级法术免费学习+六十点资源点+一瓶魔力燃烧药水（自费生/公费生）】

　　【C类任务：采集傀儡城特有植物、魔药、魔法生物、魔化物品碎片。报酬：按照附件中的价目表给予。】

　　【K类任务：绘制地图，活着从傀儡城出来，绘制你所到之处的地图。报酬：视地图完整程度而定，五块魔石起。】

　　【时间：预计半个月后。】

　　【提示1：傀儡城是一处极度危险的地方，目前为止，费伦多尔的巫师对傀儡城的探索非常不足，大约只涉足了百分之一的区域。每次傀儡城开放，由于奥术干扰的缘故，只有巫师学徒才能进入，但是里面的怪物和傀儡具备很强烈的领地观念和战斗能力。数据显示，上一次费伦多尔一共有两千七百名巫师学徒进入傀儡城，最终只有三百名巫师学徒生还。】

　　【提示2：参加傀儡城任务的公费生，临行前可以领取一瓶甘血药剂；自费生可以领取一瓶微光药剂；仆役可以领取一瓶次级甘血药剂】

　　【目前该任务已有：29人领取】

　　……

　　兰斯深吸一口气，他分明看到，显示着有多少领取本任务的数字正在疯狂地跳动着。他刚刚将任务看完，就有29人领取。但是短短几秒钟之后，这个数字就冲上了100大关！

　　他当然知道，为什么这个任务会如此火热！

　　傀儡城任务其实是一个大型任务，猩红城堡为之颁布了一个唯一任务（I类任务），一个采集任务（C类任务）和一个绘制地图的任务。最吸引人的，自然就是那个I类任务了，通过阅读任务说明，兰斯知道，所谓的I类，就是独一无二的意思。

　　也就是说，最多只有一个人能完成这个任务。

　　“希罗公主的魔幻玩偶么？”兰斯暗自思索着，从任务说明上不难看出，傀儡城是一个非常凶险的地方，否则上一次进入其中的巫师学徒们也不会出现那么惨烈的生还几率了。想要得到这个魔幻玩偶，恐怕不是那么容易的。

　　但是任务的报酬的确非常诱人！

　　对于像兰斯这样的仆役来说，只要找到了魔幻玩偶，就能获得永久公费生资格！这意味着可以一举摆脱仆役的身份，成为猩红城堡的正式一员。

　　据兰斯推测，这第一批选择领取任务的人，大多数应该都是被折磨了许久的仆役。他们终日被猩红城堡所压榨，这一次好不容易有了挣扎的机会，肯定要把握住的。至于为什么他们的反应有这么快，兰斯猜测城堡里应该有其他更加灵活的接取任务的方式以供资深仆役或者学生们选择。

　　反倒是那些正式的学徒，应该没有那么着急。他们有着大好的前程，除非遇到了什么重大的瓶颈，无论如何也无法突破，只能选择殊死一搏之外，其余的人应该会好好考虑用自己的小命为高层们探路是否值得。

　　兰斯倒是没有指望能够从许多比自己法力高的人手里抢到那个所谓的魔幻玩偶，他关注的是另外两个任务。绘制地图这个任务，对于兰斯来说是最轻松的。别人可能因为傀儡城凶险的环境而分心，没能详细地将地图记载下来，但是兰斯拥有主芯片，这点不是问题。

　　最重要的是那个采集任务。他看了下价目表，发现城堡高层对傀儡城里出产的特有材料给出了相当高的收购价。

　　“难怪上一次傀儡城开放，这么多人蜂拥而至。”兰斯苦笑着看着价目表，心中想到：“一块傀儡骑士的核心，城堡高层就给出了高达四十块魔石的收购价！其余的东西，诸如魔化物品的碎片、特有的魔法材料什么的，价格也很高。”

　　这些物品的价格给了兰斯一种魔石是不是突然贬值了的错觉。

　　浏览着高的令人咋舌的收购价，兰斯隐隐感受到了猩红城堡高层的险恶用心。一边提醒仆役和学生们傀儡城的危险，一边却用高额的收购价来刺激着巫师学徒们进入傀儡城替他们卖命。大部分的仆役，根本无法拒绝这样的诱惑。

　　因为几乎是他们暗无天日的生命中唯一的获得自由的机会，他们不得不去拼命。

　　……

　　兰斯沉默了一会儿，毅然选择了接受了这个任务。和其他的仆役一样，他也别无选择。

　　他甚至觉得自己是还算幸运的，刚成为猩红城堡的仆役，就出现了傀儡城的任务，否则想要在这一个月中赚取一百枚魔石几乎是天方夜谭的事情。

　　魔幻傀儡他是不去想了，这样的东西，肯定会有无数人为之疯狂。以兰斯现在这种低的可怜的魔力，去和那些魔力是他的两三倍的高等学徒抢宝物，肯定是找死。

　　他准备进入傀儡城之中，按照价目表上的价格优先搜选一些魔法材料为主，尽量避开争斗。只要能采集到足够多的材料，他也能获得许多魔石，或许可以摆脱毒蛇诅咒。

　　不过在此之前，他必须做好充足的准备。

　　“还有半个月的时间么。”

　　就在兰斯接下这个任务的那一瞬间，他身边那个燃烧着绿色火焰的火盆突然一阵光芒闪烁，一瓶淡粉色的药剂从虚空的火焰里钻了出来。

　　兰斯收下了这瓶次级甘血药剂，粗通药剂学的他知道这种药剂可以治疗轻伤，但是对于内伤以及大出血的治疗远不如正宗的甘血药剂，也不如微光药剂。

　　聊胜于无的激励而已。

　　他收拾了一下，起身离开了任务大厅。

　　由于手里已经有了铭牌，兰斯已经成为猩红城堡的一份子，基本上在城堡大部分的区域都可以通行无阻。他找了一下，发现找不到离开城堡的出口。

　　无奈之下，他只能随手拉了一名看上去还算面善的红袍巫师问了。

　　对方的回答倒也很干脆：“新来的？一块魔石。”

　　兰斯沉默了一会儿，笑了笑：“那算了。”

　　说罢他转身走开。

　　那人嗤笑一声：“好了，小气的家伙。顺着左边第三条走道一直走到底，然后右转，你可以发现一个向下的台阶，走下去，你会找到一个叫永夜站台的地方。在那里，每个小时都会有一辆白骨列车开往巫师商场。记得要在八号月台等候，其余的月台都很危险。这是离开城堡的唯一办法。城堡附近可不允许人随意逗留，否则会被抓起来变成仆役的。”

　　“小子，你应该感谢我，一般人可没兴趣和你说这么多。”

　　听了对方的话，兰斯心中闪过一丝苦笑，原来猩红城堡的巫师们是乘坐什么列车出入城堡的。自己毫不知情，被抓成了仆役真是倒霉。

　　他伸出右手，真挚地说：“谢谢你，我叫兰斯。”

　　“卡尔。修依卡尔。”那人和兰斯握手，自我介绍说：“初等学徒，准备进阶血法师，哈尼瑞导师门下的公费生。”

　　“你呢？”

　　兰斯松开手，耸耸肩：“我就是你口中因为在城堡附近随意逗留而刚刚被抓进来变成仆役的倒霉鬼之一。”

　　修伊卡尔顿时瞪大了双眼。


第四节 白骨列车

　　在新结识的朋友修伊卡尔的指点下，兰斯在空旷的城堡里绕了好久，才找到了【永夜站台】。

　　他顺着冰冷的石阶走下去，远远地就能听到一阵阵火车开动前的汽笛声。

　　两旁的石壁刻着活灵活现的浮雕，有魔鬼也有天使，更多的是另外一种奇异的生物，根据兰斯对猩红城堡的了解，那种生物应该就是这个世界的吸血鬼了。

　　“原来巫师世界的吸血鬼长得是这样的。”兰斯暗暗观察着一切，同时不忘让狐狸记录这些浮雕上的生物外貌特征，以后遇到了也好多些准备。

　　向下的石阶非常漫长，由于城堡建立在半山腰的缘故，此地深入地底，显得非常潮湿。每一个台阶上都有一块块闪烁着光芒的苔藓，有些苔藓还会自行蠕动，一旦有人走近了，会突然蛰伏下去，收缩成一团。直到人走远了，才重新开始蠕动。

　　十分钟之后，兰斯终于站在了永夜站台的八号月台上。

　　四周围阴森森的黑暗让人不寒而栗，几个绿色的火盆高高地挂在山壁上，显得分外阴冷。好在站台上的人挺多，兰斯来到的时候，至少已经有四五十个穿着红袍的巫师学徒在等待了。从修依卡尔那里了解到，只有巫师学徒才会乘坐白骨列车，二级巫师们都会拥有自己的魔毯，可以自行出入城堡。

　　兰斯走入人群之中，非常低调地站在一片，同时暗自听着其他人的交谈。

　　不出他所料，这些人口中大部分的话题都是关于刚刚发布的那个任务：

　　“理查德，你听说那个任务了么？傀儡城？”

　　“嗯，我也是刚刚听说。据说傀儡城里随便一头傀儡，都有超过初等学徒的力量。”

　　“啊？这么厉害？我还想进去试试呢……说不定运气不错，可以赚上一笔。”

　　“海妮薇，作为朋友，我奉劝你一句，千万不要抱着侥幸心理进入傀儡城。我的哥哥三年前进入了傀儡城，后来就再也没回来过。听一个幸存者说，他中了一种诅咒，变成了傀儡大军的一员，永远地留在了风龙峡谷。”

　　“太恐怖了……”

　　……

　　站台之上，大多都是类似的议论声。有抱着侥幸心理想要试试的，也有老成持重的；有自信满满表示一定要夺得魔幻傀儡的，也有疑虑重重犹豫不决是否要参加的。这里的巫师学徒，有公费生也有自费生，仆役则是几乎没有。毕竟大部分的仆役此时都在工作，不能像兰斯这样来去自由。

　　兰斯本想从这些学生口中得到关于傀儡城更多的资料，但是发现这些家伙似乎了解的东西和他也差不多。

　　“看来只能去巫师商场看看了。肯定有关于傀儡城更多的资料。”兰斯有些失望地想到。

　　过来一会儿，黑暗中的汽笛一阵比一阵响亮，几个有经验的学生见了，纷纷站好了位置。

　　巫师们的修养还是不错的，一个个很自然地排好了队列，反正总能上车，没必要急于一时。

　　“轰隆隆！”

　　低低的响声传了过来，黑暗之中，两道闪亮的光线打了过来，继而是一个狰狞的骷髅头。

　　一辆总共三节车厢的列车停在了众人面前，车如其名，车厢是由一根根可怖的白骨构成的，看上去非常阴森。

　　一个半透明的人影坐在火车头的驾驶室中，冷冷的声音传了过来：“凭借你们的铭牌上车。如果有人浑水摸鱼，恶灵爵士可不会轻易放过他。”

　　话音刚落，哗啦啦的一阵声音响起，每一节车厢都有七八跟白骨向上下收了回去，一个个宽敞的车门出现在了众人面前。

　　最先的学徒从容的上了车，然后用自己的铭牌在列车上的插槽里划了一下。一个冰冷的声音响了起来：“城堡身份：公费生。您本月还有二十九次乘坐白骨列车的机会。”

　　其余的人依次上了车。不出兰斯所料，他前面的人全部都是公费生或者自费生，没有一个仆役。同时他注意到，公费生似乎每个月可以乘坐更多次数的白骨列车，自费生就要少一些。不知道超过了那个次数，是不是要交费。

　　一个个人影迅速上了车，各自找了座位坐下。

　　前方的一个人走了上去，终于轮到了兰斯。

　　他神色镇定地上了车，然后学着其他人的样子，用铭牌耍了一下。冰冷的声音忽然响起：

　　“城堡身份：仆役！您本月还有三次乘坐白骨列车的机会。”

　　刹那间，所有人的目光都聚集在了兰斯身上。大部分的是惊讶，有些是轻蔑，有些相熟的人开始窃窃私语起来，似乎有仆役来乘坐白骨列车是一件异常稀奇的事情。

　　兰斯本人倒是镇定异常。前世他穷困潦倒，出入各种场合，推销公司生产的芯片的时候，什么样的尴尬场面没有见识过？有一次，在推销的过程中，一个美女当着整整一个咖啡厅的人的面，大声质问他：“你自己都是个穷鬼，没有用过这种新型芯片，你怎么知道它好用？你们公司是不是越来越不济了，居然找这么烂的业务员？”

　　当时兰斯气的浑身发抖，差点没当场发作，但是生活的艰难让他强行忍了下去。最终那一单生意，还是给他做成了。但是事后，他喝了整整一夜的酒。生意是做成了，但是他的尊严早已被人践踏了无数遍。

　　在这样的情况下，兰斯的心变得非常顽强。穿越之后，关于上天肯给他第二次生命，他感恩不尽。

　　而他想要做的，就是顽强地生存下去，追寻更加强大的力量……直到有一天，他会把曾经失去的尊严统统找回来。

　　现在那些鄙夷轻蔑的目光，对兰斯来说甚至连挠痒痒都算不上。

　　他只是安静地找了个位子坐下，面对一些不怀好意的目光，他甚至还对他们笑了一下。

　　……

　　列车缓缓开动。之前的小插曲并没有太多的人来关注，毕竟巫师们都相当冷漠，他们只关心自己的事情，对于别人的事情，很少有主动关注的。

　　白骨列车在黑暗之中穿梭，阴冷的风从两旁灌了进来，体质弱点的巫师都瑟瑟发抖起来。

　　大约过了二十分钟，列车缓缓停了下来。

　　“巫师商场到了，请诸位下车。欢迎您乘坐白骨列车。”冰冷的声音响起，众人纷纷下了车。

　　这是一个全新的站台，比猩红城堡里面的那个要干净得多，也温暖得多。

　　兰斯随着人流向上走去，很快就来到了地表上。阳光洋洋洒洒地照了下来，照的兰斯身上暖洋洋的。

　　巫师商场据说是位于三大巫师组织中央的一座小镇，里面非常繁华，是巫师们的一个大型聚居地。此地最多的是各种各样的商铺：拍卖场，武器铺，魔化物品商店，魔法材料商店，药剂商店等等等等。

　　这其中大部分的商铺分别隶属于三大巫师组织，其余的一部分是费伦多尔一些小巫师组织的，至于个人开的店铺则是非常稀少，大多数的巫师学徒只有在东边的自由贸易市场摆摊的资格，他们可交不起巫师商场大多数店铺的高额房租。

　　兰斯查看了一下路标，拜树者小屋势力的商铺都在西边，他顺着大路一直行走，很快来到了一间叫做【罗锅果树】的小屋。

　　“这里应该就是希克斯说的地方了。”兰斯从怀里取出希克斯的信件，低头走了进去。


第五节 巫术轮盘

　　这是一间魔化物品商铺。里面专门出售拜树者们擅长制作的魔化物品。

　　兰斯粗粗浏览了一遍，顿时眼馋不已。这里的魔化物品都比他自己徒手制作的打人草好了不知道多少倍，但是价格却让人望而却步。

　　看的出来，这些魔化物品应该是针对二级巫师的。普通的巫师学徒应该没有这样的购买力。

　　“欢迎光临【罗锅果树】，请问有什么可以帮您的么？”一个清脆的声音响起，小店的店员是个青春靓丽的巫师学徒。她的个子不高，胸脯却异乎寻常的饱满，丝织的法袍将那对乳鸽紧紧包裹住，有一种摄人心魄的美感。

　　兰斯将目光从那些魔化物品身上收了回来，事实上，这些东西他也只能过过干瘾而已，囊中羞涩的他根本买不起。

　　“我是来找阿克东先生的。”兰斯礼貌地说。

　　店员矜持地点点头：“您稍等。”

　　说罢她转身进了屋，很快，一个身材高大的巫师从里屋走了出来。和希克斯一样，这个拜树者也是蓬头垢面的家伙。

　　阿克东的胡子大约有五六英尺长了，而且非常茂密，再加上估计是长时间不怎么打理，看上去活脱脱就是个原始人。

　　“你好。我是阿克东。”高大的拜树者低沉地说道：“说出你的来意。恕我冒昧，我可没有什么猩红城堡的朋友。”

　　兰斯苦笑一声，他晃了晃手里的铭牌，然后将之放回口袋，轻声说：“阿克东先生，事实上，是希克斯让我来找您的。”

　　“希克斯？那个家伙怎么会找一名猩红城堡的人？”阿克东仍然非常警惕地看着兰斯，不过他还是说：“我们到里面去说。”

　　两人一前一后进了里屋。那名年轻的店员则是留在了前面。

　　里屋比商铺显得开敞许多，阿克东坐在一只巨大的椅子上，目光上上下下地审视着兰斯。

　　“我在认识希克斯的时候，还不是猩红城堡的人。”兰斯捋起袖子，露出了那个触目惊心的毒蛇诅咒，简单地说：“我是一个野巫师，来到费伦多尔学习，却非常倒霉地遇到了一只猩红城堡的秃鹫……”

　　“我明白了！”阿克东眼里露出了一丝震怒之色：“又是那帮红袍巫师搞的鬼把戏。这是毒蛇诅咒，你现在是猩红城堡的仆役？”

　　兰斯点了点头。

　　阿克东挠了挠脑袋，露出一丝奇异之色：“我听说猩红城堡的仆役，每天都需要劳作。不可能有时间离开城堡。”

　　兰斯皱了皱眉，面对拜树者的不信任，他心里有些不爽。不过希克斯对他还算不错，他便解释说：“我有我的办法。”

　　阿克东咳嗽了一声，摊摊手说：“我明白了，很遗憾的是，猩红城堡的毒蛇诅咒我也无法解开，否则还能帮上你。”

　　兰斯摇头说：“我来不是来寻求帮助的，这是希克斯托我给你的信件。”

　　说罢，他把信封递了过去。

　　阿克东接过信，粗粗浏览了一遍，点头说：“这是希克斯的笔迹，你没有说谎。请原谅我之前的态度，毕竟红袍巫师们实在太可疑了。”

　　兰斯站了起来：“信已经送到，我走了。”

　　阿克东却不慌不忙地说：“别着急，这位先生……为了答谢你送来的信件，我有一件礼物要送给你。千万不要怀疑我的诚意，我们拜树者向来是就事论事。”

　　……

　　半个小时之后，兰斯走出【罗锅果树】，他的怀里多了一只不大不小的圆盘。

　　圆盘上方系着一条棕色的绳子，表面上则是一片空白，但是右上角标注着一个数字：29803。

　　这是巫术轮盘，也就是费伦多尔巫师们通用的联系工具。每一个巫术轮盘上，都有一个独特的法术印记。巫师们之间只要彼此交换了法术印记，就能使用巫术轮盘进行沟通——当然啦，有一定的距离限制。越高级的巫术轮盘，受到的距离限制越小。

　　巫术轮盘上的法术印记不仅可以被用来联络，也可以被受过特殊训练的渡鸦和猫头鹰精确定位，可以用来传递信息。

　　之前希克斯就是因为他的巫术轮盘坏了，所以不能联系到拜树者小屋的总部，只能拜托兰斯送信。

　　现在兰斯自己也有了一个专属的高级巫术轮盘，那个编号数字就是他的法术印记序列号。只要他和别人交换了法术印记，就可以使用巫术轮盘进行交流沟通。

　　巫术轮盘消耗的是魔粉，一种由魔石研磨成的粉状物，价格不算昂贵，但也不便宜，所以一般人除了要紧的事情，还是使用的不多的。

　　阿克东除了送给兰斯一只巫术轮盘之外，还友情赠送了一小瓶魔粉，据说可以提供大约一个小时的短距离交流时间了。

　　送完信件之后，兰斯马不停蹄地奔赴巫师商场的另外一个地点。

　　……

　　雷吉斯大师的药剂专卖店。

　　根据兰斯之前在猩红城堡任务大厅查阅到的资料，他知道雷吉斯大师是一名颇有名望的药剂学大师。他的法力其实很一般，只是刚刚达到二级巫师的水平而已。但是他在药剂学方面的造诣非常强悍，他是彩虹岛和猩红城堡两个巫师组织的名誉教授，虽然他从来也不会在这两个巫师组织里出现就是了。

　　前些日子，雷吉斯大师发现了一种特殊的药剂学配方，需要大量的石化心脏，才会发布那个任务。

　　兰斯跑过来，就是为了提交任务的。如果手里的石化心脏可以卖出一个高价，他的傀儡城之行或许会更加有把握。

　　至于直接把这些石化心脏卖个100块魔石，兰斯根本没有想过。人家急需这种原材料，并不代表对方会脑残到溢价十几倍的程度收购。万一狮子大开口，反而容易得罪这名药剂学大师，到时候在费伦多尔恐怕就没那么好混了。

　　雷吉斯大师的店铺远比【罗锅果树】来的大气宽敞，里面非常明亮，十几个柜台上都有柜员在忙碌着。许多巫师排队购买此地的药剂，据说雷吉斯大师亲手炼制的药剂，效果要比普通的药剂强悍上许多。

　　兰斯走入大厅之中，发现排队的人之中，有不少是之前和自己乘坐一辆白骨列车的红袍巫师。

　　队列之中的几个学生，好奇地打量着兰斯，有个鹰钩鼻的男巫师更是低声和自己的朋友说：“看到那家伙没，一个仆役，居然也来雷吉斯大师的店铺。这里的药剂价格，恐怕他看一眼都会吓死吧。”

　　他的朋友是个女巫师，听到鹰钩鼻这么说，立刻媚笑说：“既然是仆役，肯定是没有钱了。否则早就成了自费生了。不像雷德蒙先生您，背后是费伦多尔赫赫有名的巫师家族，财力雄厚。恐怕他走进来，也就是土包子来见见世面么。毕竟雷吉斯大师的药剂还是很有名气的。”

　　兰斯看了两人一眼，没有说话。

　　他拉过一个店员，开口道：“我要找雷吉斯大师。”

　　大厅里顿时鸦雀无声。

　　所有排队买药剂的人都好奇地看着兰斯，初时大部分的人不认识兰斯，只觉得这个初等学徒实在太不懂规矩了。

　　几个猩红城堡的学生顿时笑了起来，他们低声和同伴说了兰斯的来历，待到众人都知道兰斯不过是猩红城堡一个普通的仆役之后，所有人望向兰斯的目光之中则是变成了不屑和鄙视。

　　有没有搞错？雷吉斯大师是你一个普通的仆役可以见的么？这是大部分巫师心里的想法。不过大部分的人都选择了冷眼相看，没有声张。

　　只有那个鹰钩鼻突然从队列里走了出来，指着兰斯说：“你知道雷吉斯大师是什么人么？哪里来的乡巴佬，挂着猩红城堡的铭牌给我们组织丢人！马上给我滚！”

　　兰斯稳稳地站在那里，没有理他。

　　倒是那个店员，虽然也有些惊诧，不过旋即就展示出了良好的素质。只听他彬彬有礼地回应说：“抱歉，想要见雷吉斯大师，必须要预约。这位先生，请问您有预约过么？”

　　兰斯摇了摇头。

　　鹰钩鼻的脸色变得很难看，他走到兰斯身边，推了兰斯一把，恶狠狠地说：“听到没有？别在这里丢人现眼，一个小小的仆役，我一只手指就能掐灭你。”

　　店员则是微笑说：“既然您没有预约，那么是不能见大师了。”


第六节 药剂大师

　　兰斯完全没有把鹰钩鼻放在眼里，他向前一步，取出一块石化心脏放在手心，展示在店员面前。其余的人站在一旁，由于被兰斯的袖子遮住了，根本看不清兰斯拿出来的是什么东西。鹰钩鼻自然也是如此。

　　不过兰斯连番的无视他，这让他十分懊恼。他上前一步，喝令说：“马丁、杜克，把这小子给我拖出去。不许他在大师的店铺里撒野！”

　　两个大汉立刻走了过来，他们都是鹰钩鼻背后巫师家族派来的护卫，身材非常强壮。

　　就在众人幸灾乐祸地看着这一幕的时候，那个店员却突然大声喊道：

　　“慢！”

　　两个壮汉立刻停止了动作。鹰钩鼻眼中闪过一丝诧异。众人则是有些莫名其妙。

　　店员脸上突然浮现出一丝欣喜的微笑，假装一拍脑袋：“你看我的记性，居然把您忘了……”

　　“这位先生，您的名字是？”

　　“我叫兰斯。”

　　“哦，兰斯先生。幸会幸会……”店员握着兰斯的手，这个时候，兰斯已经不动声色地把石化心脏收起来了。其他人压根就没搞清楚究竟发生了什么事儿。

　　“是我记错了，这位兰斯先生早就有了预约。请您跟我来，雷吉斯大师很快就会和您见面。”

　　在店员的带领之下，兰斯走向了大厅深处。

　　众人顿时大跌眼镜！

　　鹰钩鼻更是脸红了一片，气的发抖。

　　这事儿实在是太尴尬了……

　　很快的，大厅里的众人已经把注意力从消失的兰斯身上转移到鹰钩鼻身上，饶有兴趣地纷纷议论着。

　　鹰钩鼻恨得牙痒痒，他快步走回队列，面对谄媚的女法师，突然之间失去了兴趣。

　　“我要的药剂，你们帮我买好。这一次去傀儡城，必须做好充足的准备。保证万无一失。”鹰钩鼻对两个大汉说：“我先走了。”

　　说罢他低头走出了大厅，离开的时候，他还能听到背后传来的阵阵哄笑声。

　　“兰斯是么？一个小小的仆役，居然也敢惹我？”鹰钩鼻面色狰狞地想到：“老子一定要弄死你！”

　　……

　　“兰斯先生，请您在这里稍候，雷吉斯大师很快会来见您。”店员恭敬地说：“费伦多尔的内域已经很少能找到石化心脏了，如果您能提供大量的石化心脏，恐怕大师会高兴坏了。”

　　说罢他有些羡慕地看了兰斯一眼，退出了房间。

　　从他这个眼神中，兰斯才突然醒悟过来，在巫师世界中，一个药剂学大师的友谊究竟有多么珍贵。关于药剂学的基础知识，安曼曾经传授给他过，他只知道药剂学是一门非常严谨精细的科学。想要成为药剂学大师，天赋是最重要的，努力反而是次要的。

　　因为这个世界，所有的人都为了生存而非常努力；平凡人在努力，天才们也在努力。在这种前提下，是否具备天赋成为了关键的因素。

　　兰斯对药剂学没什么兴趣，他的爱好是制作各种各样神奇的魔化物品。不过根据他的药剂学基础知识，他猜测自己很可能在这方面具有得天独厚的优势。倒不是他的天赋如何出众，而是他拥有主芯片狐狸，对于计算方面非常得心应手。

　　更何况，他的基因链末端还有一枚子芯片，叫做【粉末】，这枚子芯片是前世地球上药物制作人员专用芯片。兰斯估摸着以这个世界落后的生产力，只要开启了这枚子芯片，自己在药剂学上必定会大放异彩。

　　只是想要解锁下一枚子芯片，兰斯必须将自己的体质提升到2.0才行。前路算得上是遥遥无期，兰斯也只能暂时打消这个想法。

　　“如果能活着从傀儡城回来，有时间可以考虑试试药剂学。听说这是巫师世界中最赚钱的行当。”

　　……

　　“谁有石化心脏？！”

　　一个花白胡子的老头猛地推开侧门，兴冲冲地走了进来。

　　兰斯站了起来，行礼道：“您好，雷吉斯大师，我是兰斯。”

　　老头不耐烦地和他握了握手，急促地问道：“你有多少石化心脏？”

　　兰斯拿出一枚石化心脏放在雷吉斯大师的手心，不徐不疾地说：“大师您先别激动，先鉴定一下石化心脏的真伪。”

　　老头看了兰斯一眼，露出惊讶之色：“我收购东西需要鉴定么？整个费伦多尔，就算是三级巫师也不敢惹我雷吉斯！谁敢拿赝品以次充好，我绝对会让人剥了他的皮。”

　　不过他嘴上这么说，手底下还是使了些手段鉴定了一下。

　　“没问题，非常纯正的石化心脏。费伦多尔的内域已经很久没有出现过石化豺狼了。”雷吉斯大师满意地看着手中的材料，急切地为：“你有多少这种品质的石化心脏？”

　　兰斯微微一笑，却是悠然坐了下来。

　　“一共二十一枚。”

　　“二十一枚！这么多！”雷吉斯大手一挥，喜上眉梢说：“我都要了。”

　　“快拿出来，快拿出来给我，我马上去做实验！”

　　老头催促说。

　　兰斯却是笑得越发灿烂了：“不急不急。大师您先坐。”

　　老头一阵不乐意，不过还是安分地坐了下来。

　　“好了，现在，让我们先来谈谈报酬问题如何？”兰斯眨了眨眼睛。

　　……

　　“狡猾的小家伙。”雷吉斯嘟囔了一句，他爽快地挥手说：“现在市面上石化心脏普遍的收购价是一块魔石。既然你能提供二十一枚石化心脏，我就给你二十一块魔石。顺便再送你一瓶我亲手炼制的魔力潮汐药剂，怎么样？”

　　“现在市面上的价格是一块魔石一枚么？”兰斯略作讶异地说：“我刚刚听您的店员说，费伦多尔内域好像已经找不到石化心脏了呢？如果真的是这样的话，那么石化心脏面临的应该是有价无市的局面呀。”

　　雷吉斯心里暗骂一声，不过这老头脸皮也厚，居然能面不改色地说：“是么？可能是你听错了吧，小伙子。”

　　“石化豺狼的实力，就摆在那里。这种生物也不是什么珍稀生物，很快就会繁衍出来。”雷吉斯沉稳地说：“我亲手炼制的魔力潮汐药剂可以在短期内小幅度提升你的魔力水平！而且服用后的一个星期内，你的法术漩涡旋转速度会增幅30%。在市面上至少也价值二十五块魔石！”

　　“所以我刚才给出的价格，是非常合理的。”雷吉斯继续说：“相当于用两倍的价格溢价收购你手里的石化心脏。小伙子，做人可不能太贪心。”

　　“魔力潮汐药剂？”兰斯眼前一亮，他对药剂学的认知还停留在很浅薄的地步，对费伦多尔也不是很熟悉。如果是换了另外一个久居此地的巫师学徒，恐怕听到这种药剂的名称就会兴奋地跳起来。“真的有能提升魔力的药剂？”

　　雷吉斯诧异地看着兰斯：“小子，你刚才的话我是不是可以理解为，你正在质疑费伦多尔最伟大的药剂师？”

　　“你现在出去随便找个人问问，我亲手炼制的魔力潮汐药剂究竟有多么畅销！”

　　“现在在外面排队的人，有相当一部分人都是预约了将近半个月才能获得购买我亲手炼制的药剂的资格！”

　　“如果不是那群该死的双足飞龙劫持了紫荆花商队的话，费伦多尔的石化心脏又怎么会缺货到这种地步？老实跟你说，我也就是急用，过了这阵子，石化心脏的货源自然会补上来的。”老头眯着眼睛，对兰斯说：“赶紧交易吧。我雷吉斯可没兴趣欺骗一个魔力不超过40点的巫师学徒。”

　　兰斯心中一惊，这老头好厉害的眼神，居然能把自己的魔力水平看的一清二楚。

　　“难怪他会出一瓶魔力潮汐药剂，估计是看到我的魔力很低，所以刚好用这个来诱惑我。”兰斯心中苦笑，堂堂药剂大师，果然是精明地跟老狐狸似的。

　　他想了想，回答说：“石化心脏对我来说没什么用，全部给您是没有问题的。”

　　“魔石我不要。我要一瓶魔力潮汐药剂，一瓶您亲手炼制的假死药剂……还有这个。”说罢，兰斯指向了柜台上的一瓶碧绿色的药水。


第七节 推销

　　雷吉斯愣了一下，旋即露出了不虞的神色：“年轻人，你的胃口可真不小。”

　　兰斯笑了笑：“对于大师您来说，这些东西不过是九牛一毛而已。但是对于我这个小小的巫师学徒，却是至关重要了。”

　　雷吉斯哼了一声：“你知道一瓶假死药剂要多少钱？更何况还是我独门炼制的。”

　　兰斯镇定自若地说：“我猜它一定没有我手里的石化心脏值钱……特别是在这个时候。”

　　老头瞪了他一眼：“你知道得罪我是什么下场么？”

　　兰斯低头不语。

　　两人沉默了一会儿，雷吉斯眼珠一转，突然笑道：“我明白了，你之所以不怕得罪我，不是因为你不怕我……是因为你要去那个地方——傀儡城？”

　　兰斯微笑着抬起头：“大师的消息果然很灵通。我也是今天才接下任务。”

　　雷吉斯摇了摇头：“不要命的家伙。三年前我的一个弟子杀入了傀儡城的核心区域，但是在三名傀儡武师的围攻之下只能含恨陨落。他可是一名高级巫师学徒。”

　　“若非不得已，没人愿意冒险。”兰斯依旧非常平静，他看着雷吉斯，忽然说：“大师，或许我们可以做一桩交易。”

　　“什么交易？”老头眯起眼睛。

　　兰斯正视对方，快速说：“傀儡城那种凶险的地方，依然有这么多人想要进去冒险，肯定是有很多好处的。作为一名药剂学大师，您肯定也对某些特殊魔法材料有着需求，不知道傀儡城里是不是也有您想要的魔法材料？”

　　雷吉斯爽快地说：“当然！我这几天就在犹豫，要不要专门发布一个任务，收集傀儡城出产的材料。但是首先，我没有这个权限。而且傀儡城里出产的东西，必定是被三大巫师组织分刮了，如果我私自发布这种任务，三大组织虽然表面上会依然尊敬我，但是暗地里定然会怀恨在心。”

　　“所以虽然每年都有幸运儿能活着从傀儡城回来，但是他们手里的东西基本上都被三大巫师组织收走了，我又不愿意和那些巫师组织合作，也就很难从中分一杯羹。”

　　“这种得罪人又不讨好的事情，您还是不要做的好。”兰斯说：“既然您已经猜出我要进入傀儡城一搏，我也不妨告诉您，我的目的就是为了采集傀儡城里的各种稀有材料，赚取足够的魔石。”

　　“你愿意替我做事？”雷吉斯有些讶异：“虽然我是药剂学大师，但是我给出的报酬，肯定没有三大巫师组织有吸引力。他们为了垄断傀儡城出产的物资，可是会下血本的。”

　　“我们可以签订一个协议。”兰斯继续堪堪而谈：“我在傀儡城里采集到的东西，会优先卖给您；而您付出的代价仅仅是让我用二十块魔石的价格购买一瓶假死药剂和一瓶磷火药水。”

　　磷火药水，就是兰斯之前指着的那瓶淡绿色的瓶子。

　　雷吉斯想了想，突然笑了起来：“狡猾的小子，我差点就上当了！”

　　他站了起来，气势汹汹地问：“我怎么知道，你能够活着从傀儡城回来？！就算要和人签订协议，我也要找魔力水平高一些的高等学徒，而不是一个魔力还不到40点的菜鸟。”

　　“魔力水平并不代表着一切。”看到雷吉斯大师咄咄逼人地发问，兰斯不惊反喜，他知道，这是客户对自己的提议心动的表现。

　　多年推销芯片的经验告诉他，如果客户表现的非常冷漠，不屑一顾，那才是没得谈；像雷吉斯这样发问，只不过是给自己一个机会，说服对方而已。

　　而说服别人，恰恰是一名芯片推销员的必备技能，更是兰斯的强项。

　　“首先，对于您来说，这是一项投资。我付出的魔石和您给我的药剂之间肯定存在差价，这个差价就是您的投资数额。这项投资给你带来的数额无上限收购权……毕竟理论上说，我能够采集到的魔法材料是无限的。”

　　“第二，既然是投资，必然会有风险。我们这个协议，核心风险主要是一点——那就是我能否活着从傀儡城里回来……”

　　兰斯竖起两根手指，看了看雷吉斯。

　　老头不由点了点头。

　　兰斯心里一阵暗笑，在这里，他其实故意遗漏了一个核心风险，以此来试探老头的反应——事实上，就算他能够成功从傀儡城里活着回来，也未必能带来足够的、有价值的魔法材料。“活着回来”和“活着回来并采集到大量材料”这完全是两个概念。

　　雷吉斯虽然贵为药剂学大师，但是这个世界关于逻辑和推销方面的学问想必不够发达，老头居然没发现兰斯口中所说的漏洞。

　　这让兰斯信心大增。或许这也和以前能从傀儡城里幸存回来的人都携带了不少珍稀材料的历史有关。

　　他继续说：“既然如此，那么我是否只需要向您证明我的实力就行了呢？”

　　在这里，兰斯又偷偷换了一个概念：事实上，实力高低与否和能否活着从傀儡城回来未必是完全等价的。虽然实力越高，理论上能增加在冒险中存活的几率，但是两者之间的关系并非是绝对的。而在他的叙述中，却巧妙地将两者之间的界限给模糊了。

　　雷吉斯听着兰斯的叙述，心里总觉得有些不对，不过他怎么也找不到错在哪儿，只能跟着兰斯的节奏走。

　　于是他点了点头。

　　兰斯笑了：“我的魔力水平虽然不够高，但是在成为巫师之前，我是一个猎人。我擅长箭术。”

　　“世俗界的战斗方式可不适合巫师界。”雷吉斯总算找到一个反击点，立刻反驳说：“你的箭术再好，也未必能穿破傀儡们的防御……还有其他巫师学徒的偷袭。要知道，傀儡城里的危险可不止是那些怪物。为了利益，冷漠的巫师们什么都干得出来。”

　　兰斯心中窃喜，他已经完全转移了老头的注意力，对方虽然在反驳，但是却忽略了几个关键点。

　　“所以我才向您讨要那瓶磷火药水。”兰斯提醒说：“我在一本书上看到，将箭矢浸泡在磷火药水上，在射出的时候会自动变成火焰箭。”

　　“这倒是不错的思路。”雷吉斯眼睛一亮，忍不住点头说：“傀儡城里的怪物们大部分都是木质的，非常怕火。”

　　兰斯笑道：“当然，作为一名巫师，我也有自己擅长的法术。相信我，我最擅长的法术，绝对是傀儡们的克星！”

　　“什么法术？”雷吉斯问。

　　“灼热射线。”兰斯知道，不拿出点底牌来，这名药剂大师也不是那么好忽悠的。

　　“灼热射线？”老头哑然笑道：“一个几乎被人遗忘的0级法术？这就是你最擅长的法术？”

　　兰斯点点头。

　　“你之前说的那些，我还算有些兴趣。但是现在……抱歉，我实在无法相信你的实力。”雷吉斯有些疲倦地摇摇头：“如果你执意要将手里的石化心脏卖出一个高价的话，那么我也只能祝愿你卖出一个好价格了。”

　　“今天我已经浪费了太多的时间，既然你没有交易的诚意，那就恕我不奉陪了。”

　　老头变脸变得贼快，好在兰斯反应也不慢。

　　他腾地站了起来，大声说：“给我一个展示的机会，浪费不了您多少时间。不是么？”

　　雷吉斯犹豫了一下，才皱眉说：“好吧，你跟我上来，楼上有个实验室，可以让你尽情展示你那擅长的法术……灼热射线？”

　　“多谢大师！”

　　兰斯心中一喜，知道事情十有八九能成。

　　当下他立刻跟着雷吉斯离开了客厅，顺着一旁的楼梯走了上去。


第八节 协议

　　二楼之上，几个房间被透明的魔化玻璃隔开。几个穿着白色药剂师专用制服的人正在匆忙地炼制着手头的东西。

　　看到雷吉斯走了进来，所有人都纷纷点头问候：“老师！”

　　“老师好！”

　　而面对跟在雷吉斯身后的兰斯，这些人的眼中却是露出了强烈的敌意。

　　雷吉斯一般可不会带人来到二楼，能够上来的，要么是他新收的弟子，要么是新收弟子的候选人。这些药剂师可不喜欢自己凭空再多一个对手出来。

　　好在雷吉斯摆摆手：“都去干活去，我去炼金房有点事情。”

　　众人齐齐松了一口气，看着兰斯的目光稍微友善了一些。

　　既然是去炼金房，那么肯定不是老师新收的弟子了。所有人各回各自的位置，却仍然时不时打量着兰斯和雷吉斯。

　　二楼的实验室之间，都是用透明的玻璃隔开的，所以虽然炼金房在角落里，其余人也能看清楚里面发生了什么事。

　　这是雷吉斯定下的规矩，在工作的时候，每个药剂师都能相互看得见，以此来取得相互督促的效果。

　　兰斯跟着雷吉斯走进了炼金房。这是一处非常空旷的空间，里面零零散散地摆放着一些炼金术用的工具。炼金术虽然和药剂学有一定的互通领域，但是到了深处，还是有许多不同的。

　　雷吉斯挠挠脑袋，忽然吹了一声口哨。

　　炼金房的一角，一个破破烂烂的机器人模样的东西从垃圾桶里站了起来。

　　“炼金99号欢迎您……”只剩下一只胳膊的小机器人歪歪斜斜地滚了过来。

　　兰斯注意到，这个小机器人浑身都包裹着薄薄的铁皮，足下是两个轮子，可以自动滚动。

　　只可惜它滚着滚着，突然胸口绽放出炫目的蓝光来——

　　“炼金99号欢迎您……”

　　这一次，小机器人还没把这句话说完，一阵哧哧的声音从它身体上响起，他的另外一只胳膊猛然绷断，歪歪地飞到了一旁。

　　它脚下的轮子，也停止了旋转，定在了原地。

　　“炼金99……”

　　……

　　看到这种情况，饶是脸皮贼厚的雷吉斯也忍不住有些不好意思。

　　“咳咳……这是我无聊的时候制作的一些炼金产品。”老头顾左右而言其他，尴尬无比地说：“大概是做的时候没怎么用心。嗯，就是这样……”

　　兰斯心里好笑，没想到堂堂药剂学大师，居然也是一名狂热的炼金学爱好者。从这个小机器人的序列号是99号便可以看出，在它之前，雷吉斯应该是制作了更多的小机器人才是。

　　只不过，老头在炼金学上的天分显然不如药剂学，制作出来的小机器人实在是不堪入目。

　　雷吉斯自己显然也是意识到了这一点，这一次，他没有再吹口哨，而是自己动手，把一个个半米来高的小机器人从垃圾堆里扯了出来。

　　“啪啦啪啦！”古怪的声响不断传来，不多时，空旷的炼金房里就多了五个小机器人。

　　雷吉斯将它们摆放在兰斯身前三十步左右，而且非常不规则。他站在一旁，叉着腰，说道：“这些傀儡，基本上材质是和傀儡城里那些魔物是差不多的。既然你觉得你擅长的法术可以很好地克制傀儡城里的怪物，那么你必须又快又有效地干掉他们。”

　　“我需要知道这些傀儡的要害。”兰斯冷静地说。

　　“胸口。”雷吉斯说：“所有的炼金学傀儡的动力之源都是在胸口，和人类心脏不同的是，傀儡的动力之源一般都在胸口正中央。因为根据炼金学的十字平衡原则，如果动力之源摆放在其他地方，将会导致傀儡的平衡系统彻底完蛋。”

　　“所以就算是傀儡城里的魔物，他们的动力之源也是在胸口的部位。这点我敢和你打包票。”老头恶狠狠地看着兰斯：“狡猾的小子，不小心又卖给你一条至关重要的信息。”

　　兰斯笑了笑：“那您退后。”

　　老头哼了一声，退了两步。就在这个时候，他突然转过身去，呵斥道：“看什么看！都给我回去干活！”

　　玻璃之外，那些好奇地盯着此地的药剂师们立马低下了脑袋。

　　只有一个年轻的小子嬉皮笑脸地隔着玻璃喊道：“老师，有什么好玩的事情，也让我们开开眼界嘛？”

　　“是不是您又准备开始研究炼金学了？老实说，我真心不建议您这么做。毕竟从以往的经验来看，您在炼金学上的天赋还不如我……”

　　“洛哈特！”雷吉斯顿时老脸涨红，这个年轻人是他最喜爱的弟子，也是所有的药剂师中最有天分的一个，平时也非常捣蛋调皮，也算是巫师之中的一个异类了。

　　“我只是带这个先生来测试一下他的法术而已。”雷吉斯眼中闪过一丝溺爱之色，让兰斯有些惊讶的是，他居然没有训斥那个洛哈特，反而是挥了挥手，念了一个咒语。

　　哗哗哗……

　　玻璃统统降了下来，所有的药剂师在得到了雷吉斯的默许之下，纷纷围了过来。

　　“老师，到底是什么好玩的事情？”洛哈特好奇地问。

　　雷吉斯拍拍他的脑袋，问答说：“这位先生跟我说，他非常擅长一个0级法术——灼热射线，在他的央求之下，我准备给他一个机会证明自己。”

　　“灼热射线？”众人眼中纷纷闪过一丝意外的神色。

　　洛哈特更是心直口快地喊道：“这不是0级法术中最废柴的一个么？虽然符文很简单，但是由于速度太快，无法锁定敌人，完全是废物法术啊。”

　　雷吉斯含含糊糊地哼了几声。

　　其余的药剂师顿时失去了兴趣，纷纷离开。一个个走的时候还相互低声讨论：“老师今天怎么这么闲？居然听信一个陌生人的话？”

　　“是啊。灼热射线这么垃圾的法术，也有人擅长？就算擅长，也没有用。”

　　“估计是老师看那些炼金学失败品不顺眼很久了吧，索性趁着这个人提出要求，也算给自己找了个借口，将这些破烂机器人消灭掉。”

　　“很有可能啊……不过你真的觉得他的灼热射线能打得到那么小的目标么？”

　　“我完全可以确定这一点——打不到！”

　　……

　　几个人的议论声，让雷吉斯的脸色越来越难看，他忽然觉得自己今天怎么这么无聊，居然还真的带这个狮子大开口的小子上来了。难道是自己内心深处给他说服了？真的准备给他一个坑自己的机会么？

　　想到这里，雷吉斯不由陷入了沉思。

　　洛哈特倒是笑眯眯地看着兰斯：“有意思。不过我也不相信有人的灼热射线可以攻击到这么微小的目标。”

　　雷吉斯没好气看着兰斯：“开始吧。”

　　兰斯不紧不慢地望着雷吉斯：“如果我能在二十秒内干掉这五只傀儡，我们的协议……”

　　“那我就签了！”雷吉斯不耐烦地挥了挥手。他现在越来越觉得，把兰斯带上来是一个非常不明智的决定，如果不是怕出尔反尔的话，恐怕他连再多待一秒的耐心都没有了。

　　兰斯笑着点了点头。他抬起右手，熟悉的十字星再度在他的眼睛里一闪而过。

　　“鹰眼开启完毕！”狐狸的声音在兰斯心中响起。

　　灼热射线！

　　短促的咒语自兰斯的口中发出，旋即一道红光从他的指尖激射而出，精确无比地打在了第一个傀儡的胸口中央！

　　“滴！”一声清脆的响声过后，傀儡身上的蓝光立刻消失。

　　雷吉斯和洛哈特不由一愣。

　　三秒后，第二道灼热射线转瞬而出。咆哮的火性法术因子凶狠无比地将傀儡的动力之源摧毁！

　　两人不由张大了嘴巴，洛哈特更是怪叫道：“这不可能！”

　　其余的药剂师顿时被这声音惊到，纷纷抬起头，望了过来。

　　嗖！

　　他们唯一看到的，便是那一道汹涌的火光，坚定不移地击中了第三只傀儡的要害。

　　“不会吧！”一众药剂师目瞪口呆地围了过来。

　　然后是第四道和第五道，五道灼热射线过后，炼金房中，已经没有一头能够勉强运行的傀儡了。

　　兰斯缓缓地放下右手。

　　全场鸦雀无声。

　　过了老半天，还是洛哈特兴奋地扯着雷吉斯的衣角，忍不住喊道：“这简直太神奇了，我是在见证一个魔术的诞生么？告诉我，这是你新发明的魔术？还是别的小手段？我可不相信你真的能做到射线例无虚发……”

　　“够了！”

　　雷吉斯突然一声喝道。洛哈特顿时闭嘴。

　　他看着兰斯，眼里闪过一丝震惊，喃喃说：“这不可能……”

　　兰斯从容地回答说：“正如我所说的，我非常擅长箭术。所以在瞄准方面，有一些自己的小窍门。”

　　“猎人么？”雷吉斯依然不敢置信，不过他缓了缓，坚定无比地说：“好。这笔投资，我决定做了！”

　　……

　　半个小时之后，兰斯心满意足地走出了雷吉斯大师药剂专卖店。

　　除了之前所说的东西之外，老头还另外追加了两瓶小型魔力恢复液，这大大出乎了兰斯的预料。

　　有了这些东西，他在傀儡城里的生存能力，必定会大大地提升。

　　“接下来，就是提升我的魔力水平了。”兰斯摸了摸怀里那瓶【魔力潮汐药剂】，脚步坚定地朝着巫师商场的旅店区走去。


第九节 提升

　　巫师商场其实是一个类似世俗小镇的区域，这里不仅有各式各样的商铺，也有供人歇息的旅店和住宅区。只不过据兰斯了解，这里的房子都非常昂贵，更何况，想要获得巫师商场的永久居住权必须经过三大巫师组织组成的议会审批，否则无法购买此地房屋。

　　能够定居在这里的，一般都是依附三大巫师组织的一些巫师家族。这些巫师家族由于血脉的缘故，后代子孙之中更容易诞生出可以感应到法术因子的存在。只要提高一下精神力强度，调教一些时日，很快就会成为一名合格的巫师学徒。

　　所以在费伦多尔，巫师学徒是最不缺的，而这一类人的地位也是最微妙的。

　　兰斯穿越好几个街区，路经自由贸易区的边缘，远远地就看见好多巫师学徒在摆摊。一些人在各个摊位中来回逡巡，试图买到自己中意的东西。

　　原本在他的计划之中，今天是要去自由贸易区逛逛的，但是由于新近得到了意料之外的魔力潮汐药水，这让兰斯有些难以抑制心中的激动。他想要尽快试试，在药剂的帮助下自己的魔力水平能够提升到什么程度。

　　……

　　很快的，他抵达了住宅区。他来回走了几步，便选择了一家【炉石旅店】走了进去。

　　这间旅店的店堂不大，但是装饰地非常精致，木制结构的装修给人一种亲近大自然的感觉，而墙角盛开的花朵和无风自动的草叶也让人感慨巫师世界的玄奇。

　　旅店的老板娘看上去四十如许，但风韵犹存。一头茂密的金发就像耀眼的太阳。

　　兰斯进去的时候，已经有不少年轻的巫师学徒坐在大厅里相互喝着可以促进魔力恢复的【冰叶酒】，并低声交谈着。他放慢了脚步，试图听清这些人在交谈什么，但是这些人显然非常谨慎，他们四周围应该是设置了静音的魔法，兰斯一无所获。

　　炉石旅店是收费标准还算公道，和费伦多尔内域大部分的旅店相同，都是一颗魔石两个星期的价格。其实如果兰斯想省下这笔钱的话，他完全可以返回猩红城堡，作为一名已经登记的仆役，他还是有一个空房间住的。

　　但是他对猩红城堡提供的环境可不满意，在那样的环境下，且不说会不会有人来打扰自己，单单是心情上就会受到影响，还不如远远地躲开才能安心为接下来的狂风暴雨做准备。

　　在热情的老板娘的招待下，兰斯直接进了屋，一个人锁上门。

　　房屋非常宽敞，有窗户，屋子的东北角还摆放了一株发光植物。兰斯认得这种植物，他在安曼的藏书中看到过这种植物的记载。这种名为【暗夜星光】的灌木会自行散发出淡淡的光辉，这种光辉可以让人心神凝定，对巫术的修炼也有好处。

　　暗夜星光一般只会出现在费伦多尔内域的野外，在市面上，价码也是很贵的。

　　他取出那瓶魔力潮汐药剂，沉吟了一下，用随身携带的其他空瓶子将之分成了三分。

　　以兰斯对药剂学的了解，他知道有三种魔力药水在费伦多尔非常流行，这三种药水都是适合巫师学徒使用的。第一种，就是兰斯手里的【魔力潮汐药剂】，这种药剂适合低等学徒和魔力一般的高等学徒使用，可以小幅度提升魔力，并且在一段时间内加快法术漩涡的旋转速度；第二种，则是第一种的强化版，名为【魔力沸腾药剂】。魔力沸腾药剂比魔力潮汐药剂要强悍许多，可以提升高等学徒的魔力。

　　以上两种药剂，都是性质比较温和的，非常受巫师学徒们的欢迎。相应的，想要获得这些药剂，也非常困难，必须付出极高的价码才行。

　　而第三种，则是处于瓶颈期的高等学徒用来冲击二级巫师才会使用的【魔力燃烧药剂】，该药剂在高等学徒凝聚魔力池的时候有巨大的作用，而副作用也是非常猛烈的——另外，其珍稀程度，更在以上两种药剂之上。

　　兰斯知道自己的资质只能算一般，除了精神力比较不错之外，魔力和法术因子敏感性都很差。而这些先天的不足，就只能依靠后天的努力和一些额外的资源来弥补了。

　　他稍稍活动了一下筋骨，便坐到了床上。

　　“狐狸，扫描一下我的身体状态。对了，之前让你量化的自定义身体指标——【魔力】，数据量化成功没有？”

　　狐狸快速回答：“关于自定义身体指标，我已经在您的血液中寻找到标的物，所以量化已经完成。”

　　“扫描结果，您的身体状态非常良好。”

　　“【体质1.0力量0.9敏捷1.0魔力35】”

　　……

　　看着这个数据，兰斯不由摇了摇头。

　　身体素质的提升非常缓慢，这在他的预料之中。但是魔力方面的进程迟缓，却让他有点难以接受了。在兰斯日复一日的冥想下，他的魔力也才堪堪踏入35点。而那些资质优秀无比的巫师，第一次冥想的时候就会拥有接近高等学徒的魔力！

　　差距实在太大了。

　　“希望能用外物弥补一些差距吧。”兰斯只能安慰自己，为了跟上正常人的脚步，他必须付出额外的努力。他要赚取更多魔石，购买更多药剂才行。

　　他平静了一会儿心情，然后才将第一份魔力潮汐药剂一口喝了下去。

　　初时腹中没有动静，兰斯闭上眼睛，细细感受着药剂的作用。

　　十分钟后。血液里的魔力隐隐开始躁动起来。

　　他不慌不忙，将思维沉入脑域之中，大量的精神力催动着次级冥想术符文。

　　法术漩涡赫然成形。

　　只不过这一次，连兰斯自己都吓了一跳——新形成的法术漩涡，居然是原来的两倍左右！而且旋转速度也快了好多。

　　法术漩涡疯狂旋转，大量的法术因子钻了进来，很快就转化成了魔力。

　　兰斯的心砰砰直跳，这些多出来的魔力并没有像之前那样消失，反而是在他的血液之中来回蹿动。他努力控制着法术漩涡和法术因子，按照冥想术的要求试图将更多的魔力溶入自己的血液之中。

　　时间一分一秒过去。

　　一天之后，他睁开双眼，胸口的法术漩涡早已停止了旋转。

　　“狐狸，我现在的魔力是多少？”兰斯有些按捺不住心中的激动。

　　“主人，您现在的魔力指标，已经抵达了42点，比昨天增加了7点！”狐狸反应迅速。兰斯的眼前出现了一大片数据流，显示着这一天一夜里，他的身体发生的变化。

　　“不仅如此，您的身体素质，也有增加。”狐狸继续说道：“一种成分不明的药物改造了您的身体——特别是血液微量成分的含量。”

　　“您现在的身体素质是【体质1.2力量1.0灵敏1.1】，三项身体指标都有提升。”

　　“但是，仍然需要提醒您的是，您的身体虽然将变得更加有力量，也会变得……更不稳定。”

　　“不稳定？”兰斯有些诧异。

　　“是的，不稳定……根据我的分析，您自定义的新指标魔力，是一种非常不稳定的物质。它现在蕴藏在您的血液之中，但是随时有可能产生不可逆转的破坏性。”狐狸说。

　　“你是说魔力？”兰斯皱眉问：“我可以控制它们。”

　　“不，您不能！”狐狸肯定地说：“您无法完全掌控它们，它们虽然没有自主的智能，但是却有活动的趋向性。我检测到，这些魔力会在您的身体各个角落里徘徊，在您不控制它们的时候，每当两滴魔力即将相互接触的时候，它们总是相互避开。而在它们相互接近的过程中，我能检测到一种特殊的引力变化，这是一个不好的信号。这意味着一旦你身体里的魔力越来越多，这些魔力相互碰撞的危险性就越大……”

　　“你的意思是，这种魔力对我造成了生命威胁？”兰斯问。

　　“不，不是现在。还需要更多的魔力，才会造成生命威胁。”狐狸说：“我的计算结果是……95点以上。”

　　“一旦魔力超过95点以上，它们之间就很难相互躲避，您的身体出问题的概率就大大增加了。”

　　兰斯若有所思地点了点头。狐狸的结果让他突然明白了一件事情，那就是魔力池。

　　“难怪二级巫师，必须建立魔力池。如果任由这些魔力在身体里乱跑，简直是一个个定时炸弹啊。”

　　好在他现在已经弄清楚了来龙去脉，暂时也不必担心。

　　身体素质的提升是意外之喜，可见巫术和身体素质还是息息相关的。兰斯冥想了一天一夜，浑身都僵硬了，当下他下了床，活动了几下。

　　半个小时后，他离开了房间。


第十节 弓箭

　　兰斯离开炉石旅店，找到了一间贩卖世俗武器的店。费伦多尔虽然是巫师横行之地，但是也有不少凡人。毕竟很多巫师的后代不一定能成为巫师。所以在这里，也有一些凡人定居。

　　这间卖世俗武器的店非常老旧了，估计是许久没有人光顾，店门都只开了一半。

　　兰斯推门走了进去，发现店主居然趴在柜台上呵呵睡着了。

　　他轻轻咳嗽了一声，对方毫无反应。

　　兰斯苦笑着摇了摇头，估计在这里，除了凡人们之外，也很少有巫师会光顾这种武器店。他没有惊醒店主，而是自顾自地往店里走了进去。

　　店堂还算宽敞，只不过很多商品上都抹了一层薄薄的灰，足见这间店铺之荒凉。

　　“这么没生意，这间店是怎么在费伦多尔开下去的？”兰斯眼里闪过一丝好奇之色。

　　不过他也没有开口询问，而是找起了自己想要的东西。

　　他想要买弓箭。一副上好的弓，和几壶精制的箭支。之前他用的短弓，威力有些不足，这点在面对那名偷袭他的彩虹岛学徒时展现的淋漓尽致。若非兰斯手里还有一枚奥术之戒，恐怕也不能那么轻易干掉对方。

　　这一次，他去傀儡城，必须做好万全准备。魔力提升是一方面，这可以增加灼热射线的使用次数；而装备的购置则是另外一方面。

　　兰斯觉得，只有把鹰眼的能力发挥到极点，才能最大程度地提升自己存活的几率。毕竟雷吉斯也说了，傀儡城里异常凶险，很多高等学徒都不能生还。

　　他在店里来回走了几步，目光很快落在了挂在墙角的一副弓上。

　　这幅弓比他常用的短弓尺寸要大些，黝黑的弓身刻着一个个微小的符文，兰斯不由凑了上去，用手抚摸了一下。谁知道就在这个时候，一阵异常的警报声忽然从他的耳旁响起。

　　“滴滴滴、滴滴滴！”

　　急促的声音连续响起，那名酣然大睡的店主顿时被惊醒，一边抹去嘴边的唾沫一边茫然四顾，厉声大喝：“哪里来的小偷？！”

　　待到他看到兰斯的时候，他的嘴巴立刻张得老大，话音也变得颤颤巍巍起来：“原来、原来是、是巫师、巫师大人……”

　　兰斯微微一笑，这名店主是个年轻的小伙子，浑身上下没有半点魔力，只是一个凡人而已。在费伦多尔，凡人看到了巫师，必须是要保持绝对的尊敬。

　　“我只是想看一下这副弓而已。”兰斯说。

　　小伙子顿时来了精神，他凑了过来，边走边说：“巫师大人，您的运气不错，本店下一个星期就要关门了。如果你想要买这副弓的话，可算来对了时候。”

　　“这副弓虽然算不上什么厉害的魔化物品，但是上面还是固定了一个0级法术【极速状态】，每天可以使用十次，非常实用。”

　　说着，他取下了那黑漆漆的弓箭，递到了兰斯的手里。

　　兰斯掂了掂分量，感觉很合适，以他现在的力量，再用原来的短弓已经有点大材小用了。

　　他单手持弓，试着拉了拉弦，发现每当他扣动弓弦的时候，总会有一种淡淡的魔力波动散发开来。

　　“是风性法术因子。”兰斯在心里下了判断。

　　“这副弓多少钱？”他问。

　　小伙子挠了挠头，伸出了两根手指。

　　“两块魔石？”兰斯顿时皱眉，如果是这个价格的话，那就实在太贵了！

　　魔化物品的价值，也取决于其等级。比如这副弓，不过是0阶魔化物品，最多比打人草稍微贵点，但是也绝对不会超过一块魔石。

　　而像兰斯手里的奥术之戒，就比较珍贵了，至少也能卖个十块魔石。这就是魔化物品的价值差距，每个等级的魔化物品，都有它的价格区间，不可能出价太离谱。

　　小伙子有些不好意思地说：“这副弓，就卖两块魔石。巫师大人，如您所见，小店其实是经营不下去了，才会选择下星期关门。两块魔石是我父亲临终的时候，定下的价格。我不能违背他的意思。”

　　“你父亲？”

　　“是的，我父亲。”小伙子恭恭敬敬地说，兰斯能从他的眼里看出一丝羡慕之色：“我父母，也是和您一样的巫师。只不过他们三年前去了一个地方探险，后来就再也没有回来过。这副弓，还是他的好朋友带回来，还给我的。”

　　“其实我也知道，这副弓根本不值多少钱。除了我父亲那样的巫师之外，根本没有人会用世俗的武器。但是这的确就是他临终之时托人转告我的，说如果我想要卖掉这副弓的话，至少也得卖两块魔石。”

　　“你父亲为什么会使用弓箭作为武器呢？”兰斯有些好奇地问。

　　小伙子有些骄傲地抬了抬头：“我父亲在成为巫师之前，是一名非常厉害的猎人。他说使用弓箭，会让他想起年轻的时候在山里打猎的时光。而且这幅弓箭，配上我父亲亲手打造的箭矢，穿透力不比什么法术来的弱。”

　　“还有专用的箭支？”兰斯越来越有兴趣了。没想到无意中找到的一个卖世俗武器的店铺，居然就遇到了这种事情。

　　莫非自己穿越后，真的大大地转运了？

　　小伙子赶忙说：“当然、当然。虽然我父亲去世都三年了，但是这些东西我都保管地很好。”说罢他走回里屋，吃力地拖了一个小箱子出来。

　　兰斯看着他打开箱子，发现里面装着一捆一捆的箭支，用油麻布包裹着，箭簇看上去崭新如初。

　　“有两种箭支。”小伙子解释说：“一种是普通箭。用上好的魔法木料制作成，箭头是纯铁的，非常锐利。”

　　“另外一种，我父亲把它叫做【杀龙箭】。”小伙子脸上浮现过一丝缅怀之色：“因为他曾经用这种箭支，射杀过两头双足飞龙。这种杀龙箭，只有六支。因为我只会制作普通的箭。”

　　“能射杀双足飞龙？”兰斯眼中闪过一丝震惊，不会是吹牛吧？

　　传说中，双足飞龙这种生物，只有真正的二级巫师才能对付。

　　难道这小伙子的父亲，曾经是一名二级巫师？

　　“不可能。”心思缜密的兰斯从对方之前的话语里听出了一些额外的信息。

　　三年前、去了一个地方探险、再也没有回来过……兰斯几乎可以肯定小伙子的父母去的就是傀儡城了。既然是傀儡城，就不可能是二级巫师。因为由于奥术干涉的缘故，法力超过100点的巫师在进入傀儡城的过程中会被一股神秘的力量击杀，费伦多尔可没有什么二级巫师胆敢以身犯险。

　　“既然不是二级巫师，如果真的能射杀双足飞龙的话，那么实在也太令人震撼了。”

　　兰斯细细地抚摸着漆黑的【杀龙箭】，箭头看上去很普通，而且还新近上了白蜡，想必是小伙子自己弄上去的。

　　他皱着眉头，抹掉了那层新蜡，原本光滑的箭头立刻变得粗糙无比，颜色也变成了青灰色。

　　“我觉得，上点蜡可能会比较好看一点……”一旁，小伙子讪讪地说。

　　兰斯缓缓地摇了摇头，心里却默默地问道：“狐狸，这种金属，我们的资料库里有没有？”

　　“扫描完毕，正在比对中……”

　　“比对完毕。主人，我们的资料库中并没有关于这种金属的记载。这种金属的密度介于铁和银之间，质地非常神奇，我没有配备扫描电子显微镜系统，所以不能观察到分子结构。”

　　“不过，根据您之前给我的资料，我可以初步推定，这种金属应该是属于魔化金属的一种。”

　　魔化金属么？

　　兰斯脸色不变，他将手里的箭放回了小箱子，定定地说：“再加上这箱箭支，一共多少钱？”

　　小伙子顿时喜上眉梢：“三块魔石就行！”

　　兰斯点点头：“把这些东西送到炉石旅店9号房，你可以在那里等我。”

　　小伙子立刻答应了。

　　兰斯又在店里看了看其他的武器，然后才离开了此地。

　　他没有着急返回旅店，而是去了一趟东边的自由贸易区。

　　“不知道费伦多尔的巫师学徒手里，有什么好货色。”兰斯看了看奥术之戒里仅剩的十六块魔石，不由苦笑一声。


第十一节 准备

　　自由贸易区里，遍地都是巫师学徒在摆摊。巫师商场的秩序由巫师商场委员会派出巡逻人员来维持，而巫师商场委员会则全部由三大巫师组织的成员瓜分席位。

　　几个巡逻人员懒散地在路上走着，从他们的脸上，丝毫看不到任何的警惕性。

　　毕竟这里可是费伦多尔的内域，如果有人胆敢和三大巫师组织闹别扭，恐怕立刻就会被人诛杀。

　　兰斯快步在一个个摊位之间来回观察着，一个小时之后，他走到了自由贸易区的边缘。

　　此时此刻，他的脸色却十分无奈。

　　原因无他，短短一个小时，他已经把整个自由贸易区里的东西都看过了。这里的巫师学徒贩卖的物品种类非常多，各式各样都有，其中也不乏有兰斯想要的东西。

　　但是只有一个问题……

　　那就是太贵了！

　　“一件用过几次的魔化物品，居然还要售价三块魔石？这不是坑人么？”兰斯心中摇头。这里的标价，相对都偏高。而这些物品的主人，似乎也不着急把东西卖出去，都是一副爱理不理的样子。

　　无论是魔化物品，还是魔法材料、魔化药剂之类的东西，甚至连法术学习卷轴都有。但是价格都是兰斯无法承受的。

　　“和这些家伙的东西比起来，之前那个小伙子卖给我的弓箭已经算很便宜了。”兰斯心中思索道：“连自由贸易区里的东西都这么昂贵，那么那些正规的巫术商店、魔法店铺里的东西肯定就更贵了。”

　　他看了看奥术之戒里的十六块魔石，只能苦笑摇头。

　　他又转了半天，才咬牙下定决心，花了三块魔石买了三支紫线香，又用两块魔石从一个彩虹岛的学徒那里买到了一件部分魔化了的法师袍。那个巫师学徒也算面善，看兰斯买了件法师袍，还附赠了他一个黑色的兜帽。

　　“看你的样子，肯定是准备去傀儡城碰碰运气的吧？”那名学徒笑着说：“进了傀儡城后，把这兜帽戴上，别让人看清你的样子。傀儡城里，杀人实在太简单了。小心被仇人认出来。”

　　兰斯谢过了这名学徒的好意，带着这些东西回到了炉石旅馆。

　　武器铺的小伙子早已等的焦急无比，看到兰斯回来，惨白的脸色才好看些。

　　兰斯付了钱，顺便问了小伙子的住址——他虽然准备将武器铺给关了，但是作为一个巫师家族的后裔，他还是拥有在费伦多尔居住的资格的。兰斯琢磨着，以后如果弓箭用完了，可以找他想办法，所以便上心了些。

　　小伙子离开后，兰斯稍稍整理了一下东西。

　　魔石还剩下八块，这笔钱他不准备再动了。虽然魔石什么的，和性命比起来都是身外之物，但是兰斯觉得总要留上一些，以备不时之需。

　　三支新买的紫线香，他会很快用掉。这玩意儿没有别的作用，就是可以增加法术漩涡的旋转速度，而且据说还能提升人的精神力强度。

　　新买的法师袍是漆黑色的，那位有趣的彩虹岛学徒还给这件法师袍设计了一个冬天用的大围巾。兰斯把围巾去掉，立刻换上了这件衣服。

　　“那个家伙果然没有骗我，这件法师袍的确能临时提升三点左右的魔力。”兰斯满意地查看着结果。除了提升魔力之外，法师袍的另外一个作用是固化了一个0级法术【坚韧之心】，可以抵消一部分的心灵法术的攻击。

　　……

　　从武器铺那里买来的弓箭是兰斯较为注重的进攻手段，他将这幅名为【奥斯洛特】的长弓放入奥术之戒中，又把一半的普通箭支取出。他弄来一个脸盆，加入四分之三的清水，又往里面倒了一小瓶淡绿色的磷火药水。

　　脸盆里的水立刻发生了奇异的变化，水面上燃烧起淡绿色的火焰来。

　　兰斯将这些普通的弓箭一支支地放在脸盆里，确保箭头能够浸泡到水面。

　　根据安曼留下来的魔化物品制作笔记，他知道这种磷火药剂稀释液可以在一个月内对物品进行简单的附魔。

　　这些普通的弓箭箭头浸泡了磷火药水，在射出的时候，就会燃烧起来，起到0级法术【火焰箭】一般的效果。在加上弓力的加成，兰斯估计甚至会比火焰箭还要强上一些。

　　只是在费伦多尔，弓箭向来是被人遗忘的武器，大部分的法师宁愿使用更加便捷的法杖。在法杖上添加一个【七彩喷射】或者【寒冰气流】是时下最流行的组合。

　　兰斯准备对一半，也就是六捆的普通箭支进行短期附魔，其余的，就维持原状。至于那十支杀龙箭，他准备留作秘密武器，只有对付无法攻破的防御的时候才拿出来使用。

　　搞定一切之后，他下楼吃了点食物，之后全身心地投入了冥想和锻炼之中。

　　两个星期很快就过去。

　　……

　　这两个星期之中，他将那瓶魔力潮汐药剂彻底消耗完毕。不仅魔力大幅度增长，身体素质也有了小幅度的提高。

　　“恭喜主人，在那种药物的改造之下，您的身体素质现在是：【体质1.4力量1.2灵敏1.2魔力53】”

　　看着视网膜上反馈回来的信息流，兰斯露出一丝欣慰的笑容。

　　雷吉斯不愧是药剂学大师，他亲手炼制的魔力潮汐药剂，效果真的非常强悍。不仅能快速提升魔力，而且还能改变人的身体素质，简直不要太逆天。

　　不过令兰斯有些遗憾的是，这种魔力增幅药剂也是有耐药性的，多次服用之后，效果明显下降。据狐狸估计，如果兰斯继续服用第二瓶魔力潮汐药剂，效果恐怕只会是第一次的三分之一。这让他有些郁闷。

　　53点的魔力，再加上法师袍上附带的3点，一共56点。在初等学徒中，勉强也算得上是魔力富裕了。要知道，一旦魔力抵达了70点，就可以踏入高等学徒的领域。

　　不过兰斯也没有得意忘形，他知道自己的魔力增长，完全可以说是靠喝药喝出来的，剩下来的这十四点的差距，自己恐怕要付出不知道多么大的代价才能提升上去。

　　“有了充沛的魔力，我的灼热射线和比列格旋转力场以及箭术才能相互配合，发挥出最大的能力。”

　　在兰斯眼前，一套套战斗方式不断旋转着，这是由狐狸根据他目前的现状，提供出来的战斗方式。这些战斗方式都不是孤立的，而是呈系统的，攻防三种手段相互配合，可以衍生出无数种犀利的杀敌手段。

　　而在这段时间内，他也回了一趟猩红城堡。他找到了一个供仆役专用的图书阅览室，然后将里面的资料扫描了十分之一下来。

　　之所以是十分之一不是全部，只是因为他能够借阅的时间非常有限，而图书阅览室里的书籍非常多罢了。

　　在这些资料中，兰斯找到了自己想要的东西——关于海族的文字记载。

　　他的精力有限，暂时没有学习海族文字的意思，他只是让狐狸根据这些资料将之前从鱼人勇士那里得到的腰带上的铭文翻译出来而已。

　　得到了狐狸的答复之后，这件意外获得的物品也派上了用场。兰斯稍微记忆了一下，就搞定了铭文的咒语。

　　这件腰带上固化了一个0级法术【迅捷之风】，用起来也非常实用，可以提高身体的敏捷性。兰斯非常喜欢。

　　将一切准备好之后，他离开了炉石旅店，来到了巫师商场的地下火车站台。

　　根据三大巫师组织的推测和通告，明天就是傀儡城开放的日子。他必须在今晚赶到北边的风龙峡谷。


第十二节 组队

　　“欢迎乘坐彩虹之光！”

　　一阵低低的汽笛声从远方传来，人满为患的月台上，一众巫师不由往前靠了靠。

　　“今晚前往风龙峡谷的列车将会加班，三大巫师组织运行的列车将对所有巫师免费开放，无需验证身份。”一只七彩鸟儿叽叽喳喳地站在车头，大声地对月台上的巫师们喊道：“现在，请排队，有序上车。”

　　很明显，这辆名为【彩虹之光】的列车外表上看来比猩红城堡的白骨列车好看多了。兰斯顺着人流挤上了车厢，此地聚集的巫师学徒虽然很多，好在前往风龙峡谷的列车也不少。不一会儿，后面传来一阵阵呜呜呜的汽笛声，人群熙熙攘攘地往后走去。

　　那是拜树者小屋的【自然女神】列车。而属于猩红城堡的白骨列车早在五分钟前就开了，兰斯没能赶上，倒也不觉得遗憾。

　　因为他本身也不太喜欢猩红城堡那种阴森森的氛围。更何况，彩虹之光的内在装修比白骨列车好了不知道多少。

　　“起码坐这辆车，不会有冷风漏进来。”

　　兰斯找了一个位置，安然坐下。

　　彩虹之光缓缓开动。大量的巫师学徒汇聚在车上，有的冷漠地打量着四周围的人，也有的叽叽喳喳，兴奋无比地和同伴聊着天。

　　大部分的人，口中念叨的，都是能否在即将开放的傀儡城中分到一杯羹。

　　即便三大巫师组织在发布公告的时候，也曾反复提示了傀儡城的危险，然而大多数人都没有特别强烈地意识到这一点。他们或许觉得自己总是那个幸运儿，能从惨烈的战场上存活下来。

　　费伦多尔的内域虽然有着残酷的竞争法则，但是相比于野外，总是多了一些秩序。而这辆列车上大部分的巫师，都仅仅去过各自巫师组织提供的试炼场所，而不是真正的野外。

　　“等到两个星期以后，能够坐这辆列车回来的，不知道有没有十分之一。”兰斯有些悲哀地想到。

　　只有到这个时候，他才突然意识到，费伦多尔的巫师学徒究竟有多么多。哪怕这些人全部死在傀儡城里，也不会对三大巫师组织造成动摇，因为还有很大一批心思谨慎，不喜欢冒险的巫师学徒选择了在组织中进修。

　　更别提在巫师家族的努力之下，一代代巫师学徒很快就会诞生出来。费伦多尔永远也不缺乏新鲜的血液。

　　只要那些作为中坚力量的二级巫师在，作为顶梁柱的三级巫师在，费伦多尔这个大型巫师聚居地，就永远不会衰弱。

　　……

　　“嘿，我是艾莉婕，请问您是哪位导师门下？”一个妩媚的声音在兰斯身边响起。

　　一个穿着暴露的女巫师忽然靠了过来，坐在了兰斯的身边。

　　她的头发是红褐色的，猩红城堡的红袍显然被她做了独家改良设计，上下两端开叉开的非常厉害，不仅胸前沟壑明显，就连双峰也傲然欲现，两点珍珠的半晕都漏在了外面。纤细的腰身以下，两条花白的大腿在红色的法袍衬托之下显得异常谎言。她的脚踝上还挂了一个银色的饰品，白嫩的小腿上纹了一条野性的蛇。

　　一名开放野性的猩红城堡女巫师学徒。

　　兰斯很快在心里下了定义。他没有直接回答，而是反问道：“我是兰斯。艾莉婕女士，您怎么那么确定我是猩红城堡的一员？”

　　艾莉婕妖娆一笑：“你身上没有拜树者的那种腐烂气息，也没有彩虹岛那帮人咄咄逼人的法则之力。虽然您换了一件中立的黑色法袍，也没有身份铭牌，但是小巫师组织的学徒可没有您这般气度。冒昧的问一句，能把魔力气息收敛到这种程度，您的精神力想必是在一百二十点以上吧？”

　　兰斯缓缓点了点头。

　　他露出一丝苦笑说：“不得不说，艾莉婕女士，您的洞察力相当惊人。”

　　艾莉婕得意地一笑，又往兰斯身上靠了靠，一股浓烈的香味沁入他的口鼻。

　　“我艾莉婕没有别的本事，看人还是很准的。兰斯先生，您既然坐上了这辆列车，想必也是要去傀儡城碰碰运气。”

　　“不过一个人，始终是势单力孤。您为何不寻找一些盟友呢？”艾莉婕嫣然笑道：“一个人的话，很容易被人偷袭呢。我刚好有一个队伍，队伍成员彼此之间都非常信得过，不如加入我们怎么样？”

　　兰斯看着她，并没有被美色冲昏头脑，反而异常冷静下来。

　　原来这个女人，是来找我入伙的。

　　他抬眼看了看艾莉婕走过来的方向，那里有五个人坐成了一圈。其中四个人正在热烈地讨论着，只有一个人高傲的扬起脑袋，似乎非常不屑参与他们的讨论。其余四人望向那个人的眼神也是充满敬畏和惧怕。

　　兰斯还看到，那个人时不时在瞄着自己这边，望向艾莉婕的时候，他的眼神里明显出现了更多的占有欲。

　　“精虫上脑的家伙。”兰斯眯着眼睛，不动声色地将目光移了回来。

　　他平静地问：“列车上这么多人，不知道艾莉婕你为什么要找我？”

　　艾莉婕笑着说：“我已经说过了，我看人很准的，您虽然非常低调，但是我总觉得您是个不同寻常的巫师。更何况，车上人虽然多，但是是我们猩红城堡的，却是少之又少。我们不相信外人。”

　　兰斯点了点头，爽快地说：“加入你们队伍，我没有问题。只不过，你们的其他成员乐不乐意接受我，我可没有什么把握。”

　　“他们会答应的。”艾莉婕热情无比地拉住了兰斯的手，往另外一边走去。

　　兰斯则是故作一副被美色迷昏了头的样子，亦步亦趋。

　　很快，他们来到了车厢那个角落。

　　“艾莉婕，你要找的最后一个人，就是他么？”那个高傲无比的男子突然抬头，冷冷地质问道。

　　他穿着一件金红相间的法袍，颜色非常亮眼。但是更令兰斯在意的是，这家伙的魔力水平相当之高。

　　根据他的精神力检测，这个男子至少是90点的魔力！

　　“高等学徒！”兰斯心中一凛。

　　“萨克先生，不要这么咄咄逼人。”艾莉婕娇笑道：“不要吓坏了我新找到的伙伴。他也是我们猩红城堡的一员。叫做兰斯。”

　　“艾莉婕学姐！”

　　“艾莉婕学姐！”

　　其余的几个人，倒是十分有礼貌地向艾莉婕行礼。

　　到了这个时候，兰斯才突然察觉到，拉自己入伙的这个艾莉婕居然也有超过75点的魔力，也是一名高等学徒！

　　其余的四个人，两男两女，法力倒是和兰斯差不多，都是四五十点的样子，标准的初等学徒。

　　“我怎么能确定，你随便在列车上找到人，适合加入我们的队伍？”其余的人没有开口，依然是那个高傲的男子皱眉道。

　　艾莉婕定定地看着他：“你要相信我的眼光。”

　　萨克冷哼一声，没有继续说话。

　　“对了，兰斯先生。”艾莉婕转过来，笑着问：“我还没弄清楚，你究竟是哪位导师门下呢？”

　　其余四位学徒都是有些好奇地看着兰斯。

　　兰斯淡淡一笑：“我不是哪位导师门下的学生。”

　　“我最近刚刚加入猩红城堡，还是一名仆役。”

　　“什么？！！！仆役！！？”

　　艾莉婕的俏脸立刻变成了尴尬无比的猪肝色。


第十三节 前夕

　　艾莉婕惊诧不定地看着兰斯，好半天，才勉强地说道：“兰斯先生，您不是开玩笑吧……”

　　“怎么？仆役接这个任务，不是很正常的事情么？”兰斯语气平静地说：“如果不是任务给出的奖励实在太诱人，恐怕没有人会选择去冒险吧。特别是对于我们仆役来说。”

　　兰斯说的没错，如果不是公费生的资格，可以摆脱身上的毒蛇诅咒，他才不会贸然进入什么傀儡城冒险。

　　四名学徒的眼神立刻变了，原本他们望向兰斯的眼里，还有几分好奇，此时却是多了几分蔑视。

　　仆役和正式的学生，肯定是不同的。虽然魔力上可能没有太大的差距，但是在法术学习上，无论是自费生还是公费生，能够接触到的法术绝对比仆役要多很多。更何况，大部分的仆役终日忙于事务，很少有时间修炼的，战斗能力一般都不怎么强悍。

　　“大部分的仆役，昨天已经先行出发了。我还以为今天的列车上，都是正式的学生。”艾莉婕有些难看地和那名高傲的男子低声解释道。她怎么也没想到，自己也会看走眼。

　　兰斯将这一切尽收眼底。心里闪过一丝不忿。

　　“毕竟仆役们的法力低微，想要活命，必须依附那些高等学徒才行。那几个人各自挑选了合适的仆役，最晚的一批昨天晚上也走了……”艾莉婕有些尴尬。她没有想到，还有像兰斯这样特立独行、准备孤身上路的仆役。

　　这可不太常见。

　　一名面貌清秀的女学徒低声说：“艾莉婕学姐，这人的魔力和我差不多。但是我会的法术，他肯定不会。”

　　“是啊，我们带上他，不是多了累赘么？”她身旁的那个男学徒也接口道：“本来我们这次任务，就要仰仗萨克先生多多照拂了，再多带一个拖油瓶，危险岂不是增加了几分？”

　　另外两个学徒也纷纷附和，表示以兰斯这样的水平，只会拖累队伍。

　　兰斯站在那里，默默无言。袖子里的拳头，却已经紧紧握住了。

　　“好吧。”艾莉婕有些无奈地点点头。

　　她有些不好意思地转过头来，试图找一个蹩脚的理由：“抱歉……兰斯先生，您也看到了。我的这些朋友，似乎不太赞成您的加入。所以……”

　　“算了，让他加入了吧！”

　　就在兰斯准备转身离开的时候，那个高傲的男子突然开口说。

　　“啊？”

　　众人包括兰斯都有些意外。

　　那个名为萨克的高等学徒微微扬了扬下巴，正视兰斯：“我允许你加入。但是你要我的服从命令。”

　　兰斯轻轻笑了笑，袖子里的拳头缓缓松了下去。他耸耸肩说：“作为一名仆役，我想我挺擅长服从合理的命令的。”

　　萨克满意的点了点头，他对艾莉婕说：“就这样吧。我们一共七个人，再多了，行动起来也不方便。”

　　艾莉婕自然没有意见。当下她将队伍里的成员给兰斯粗粗介绍了一遍。

　　除了出身巫师家族的高傲男子萨克之外，两男两女之间有一对情侣巫师，也就是之前开口的两个。男的叫杜林，女的叫玛莎。这对小情侣进修的方向是猩红城堡里少见的【亡灵巫师】，对于亡灵魔法有一定的研究。另外两人，也是一男一女，分别是海因里希和萝拉，进修方向是城堡最为著名的【血法师】。

　　至于萨克和艾莉婕，他们自己没有说明，兰斯也无法揣测他们专精的方向。

　　当他们问道兰斯的时候，兰斯只是含含糊糊地说自己会一点射线类的法术，还会一点箭术。

　　这样的自我介绍，当然无法引起众人的重视。其余四名学徒望向兰斯的时候，眼里的不屑更加浓了。在他们看来，只会一点射线类法术的兰斯简直就是个不折不扣的累赘。

　　“不知道萨克大人，为什么一定要带上他。”这是两个小情侣低声议论的时候，被兰斯听到的。

　　他脸色不变，干脆闭上了眼睛，好好休憩。

　　车厢里也渐渐安静了下来，只有列车运行时发出的咕咕咕的声音。

　　……

　　“风龙峡谷到了，请要下站的巫师下车。祝君旅途平安。”七彩鸟儿再度探出脑袋来，高声喊道。

　　列车缓缓停下，众人齐齐下了车。

　　兰斯跟着艾莉婕走上了月台，跟着人流来到了地表。

　　他抬头望去，只见无数个小营地扎根在一个巨大的峡谷之中。峡谷两侧山壁非常平滑，隐约有几个小小的坑洞，但是站在地面上是看不清楚的。

　　兰斯不动声色地开启了鹰眼，站在一个小山岗上将整个峡谷看得清清楚楚。

　　山谷呈V字形，列车的终点站就在谷口，也就是V字开口的地方。越往里面走越狭窄。

　　而山谷深处，十几名穿着三大组织委员会制服的巫师正在忙碌着，他们的脚底下，一个巨大的符文阵赫然闪烁起明亮的光芒。

　　“传说这座峡谷，曾经有一头5级风龙，栖息在这里。”艾莉婕开口说：“后来那头风龙走了，但是留下了无数的【风龙草】，这种魔化草药可以大幅度提升人体的敏捷，是用来制作灵敏药剂的主要原料之一。”

　　“可惜这些年，伴随着三大巫师组织的不断开发，风龙峡谷里已经很难看到野生的风龙草了。”艾莉婕感慨地说。

　　“我们走吧。”萨克打断了艾莉婕的感慨，冷漠地说。

　　一行人下了山坡，进了风龙峡谷。

　　由于傀儡城预定明天开放，所以大部分的巫师都分成了零零散散的小队或者个人，在风龙峡谷里面驻扎起营地来。

　　艾莉婕为人处世八面玲珑，很快，她就从几个猩红城堡的巫师手里租借到了足够的帐篷。一共三顶帐篷，萨克独自一人一顶，其余的两顶帐篷分别按照男女性别分配。

　　兰斯和另外两名男学徒分配在了一起。

　　……

　　深夜，其余两名男学徒相继入眠，兰斯却没有睡觉。他从帐篷里爬了出来。

　　“明天，就要进入傀儡城冒险了。”兰斯看着远方帐篷里的灯火，不由缓缓摇了摇头。他抹了抹手臂上的毒蛇诅咒，一阵生疼不由刺激着他的神经。

　　这种生命被别人握在手里的感觉，可不好受。兰斯不想经历第二次。

　　“我必须摆脱困境。要么赚到足够的魔石，要么想办法……搞到那个魔幻玩偶。”他的眼里闪过坚定之色。

　　他寻了一个无人的角落，悄无声息地把灵狐剑术演练了两遍。每天睡前修炼两遍灵狐剑术，这已经是他的习惯了。

　　待到身体微微热开之后，他才走了回去。谁知道就在他接近帐篷的时候，一个人影悄悄地从女学徒居住的帐篷里钻了出来。

　　起初他以为是艾莉婕，谁知道看那身形，似乎不像。

　　那人偷偷摸摸地钻了出来，然后低头快步来到了萨克所在的帐篷，埋头钻了进去。

　　兰斯悄悄地凑了过去。

　　很快的，萨克的帐篷里就传来一阵低低的呻吟声。

　　除此之外，他还听到一个娇媚的女子声音：“哎哟，萨克大人……哎哟……”

　　“当然是您厉害啦……”

　　“杜林那个小子，还没有您一半儿……”

　　兰斯听了一会儿，缓缓退了回去。他回到帐篷之中，看着熟睡的杜林和海因里希，忽然冷冷一笑。

　　“看起来就算是这支小队伍里，关系也是错综复杂呢……”他躺了下去，同时心里命令说：

　　“狐狸，生物电流刺激，让我进入深度睡眠。”

　　“指令收到！主人，生物电流刺激开始……”


第十四节 进入

　　次日清晨，所有人都早起。太阳刚升起时，风龙峡谷内的帐篷营地，统统被拆了个干干净净。

　　这一次决定进入傀儡城的巫师学徒，数目接近了八百人。这个数字比三年前来的少得多，估计是三年前那次惨案让大多数理性的学徒望而却步了。但是这依然是一个非常庞大的群体了。

　　“费伦多尔目前五分之一的学徒，都在这里。其中有四分之三，是没有正式学生身份的仆役或者随从。”艾莉婕带着众人在人群中穿越，一边低声说道。

　　兰斯默不作声，却将艾莉婕的话牢牢记在了脑海里。

　　原来不止猩红城堡有仆役，其余三大巫师组织也是如此。只不过拜树者小屋和彩虹岛的仆役待遇好点，不像猩红城堡的仆役这样每日被压榨。他们的名字也更好听点，叫做随从。

　　队伍里的几人都是露出了兴奋的神色，唯独玛莎看上去神色有些疲惫。作为她的男友，杜林还特意上去问候了几句，换来的自然是玛莎不冷不淡的回应。杜林莫名其妙碰了一鼻子灰，有点郁闷地走了回来。

　　兰斯将这一切看在眼里，心里不由摇头。

　　勾心斗角在哪里都存在，越残酷的地方，这一点就越会被放大。

　　“这个女人，估计是觉得在傀儡城里很难自保，于是用自己的身体侍奉萨克。”兰斯心中缓缓想到：“她以为这么做，可以换取萨克的优先保护。”

　　“只不过，这些巫师一个个都冷漠的很。萨克这个人，表面上装着一副傲气十足的样子，其实暗地里比谁都精明。真到了危险的时候，他会为了一个女人而冒险么？”

　　答案自然是否定的。

　　萨克出身巫师家族，肯定不会缺女人，就算是女巫师，也未必没有玩过。玛莎这么做，在兰斯看来简直是愚蠢之极。

　　只是可怜了那个男学徒杜林，被女友背叛了还蒙在鼓里。

　　“不过这一切，都和我无关。”兰斯冷静地思考着：“萨克让我加入队伍。肯定也没安什么好心思，估计是想让我当炮灰，探路什么的。其他人估计也是这么打算的。”

　　既然如此，兰斯就没必要关心队伍里其他人的死活了。他们本来就是因为利益而聚集在一起的团体，相互之间的信任度低的可怜。一旦遇到了真正的危险或者巨大的利益，恐怕反目成仇只在眨眼间。

　　……

　　他们穿越人群，这个时候，有三大巫师组织委员会的人前来安排秩序。所有的巫师小队，或者个人都领到了一个牌子。按照牌子上的序号，八百多人缓缓地开始排队，风龙峡谷里赫然形成了一条扭曲的长蛇。

　　在这个时候，巫师学徒们还算安分，没人打算和三大巫师组织作对，一个个安分守己地排在队伍里。

　　峡谷深处，依然是那几个巫师正在忙碌着，他们足下的符文阵越来越亮，到了中午的时候，下面冒出来的白光甚至比太阳还要亮。

　　“快开始了！”艾莉婕低声说：“我听我的导师说过，傀儡城是一处隐藏于峡谷深处的半位面。是一名大傀儡师的杰作。每过三五年，在虚空中运行的傀儡城半位面就会和我们的世界发生一定的重叠。重叠期间，我们可以躲过时空缝隙的引力，进入其中。但是时间不能逗留太长，因为两个星期之后，在星界引力和斥力的作用下，傀儡城会开始缓缓偏离我们的世界，到时候就算想回来也不能了。除非抵达传说中的5级法师的境界，掌握了时空旅行这个超级巫术。”

　　“哇！艾莉婕学姐，你的位面学知识掌握得好扎实。”玛莎惊叹地说：“位面学这项收费知识，我还没来得及去好好学习呢。”

　　艾莉婕淡淡地看了她一眼，没有开口说话。

　　玛莎顿时有些尴尬。兰斯有些意外地看了艾莉婕一眼，这个妖娆无比的女子居然也看了他一眼。

　　两人对视片刻，一切似乎都已经明了。

　　“原来她也发现了。”兰斯立刻意识到了这一点，玛莎和艾莉婕睡得是一个帐篷，女学徒自以为能够瞒过艾莉婕，事实上却没有。

　　“5级法师。说的轻巧，费伦多尔已经五百多年没有4级法师出现了。”就在这个时候，一直少言寡语的萨克突然开口说：“傀儡城里步步杀机，我们进去之后，一切都要听我安排。否则，别怪我翻脸不认人。我可不愿意因为某个人拖后腿，而滞留在傀儡城里面。”

　　众人都是噤若寒蝉，频频点头。

　　艾莉婕嫣然笑道：“我们自然都是听萨克大人您的。”

　　“战利品怎么分配？”就在这个时候，兰斯突然开口问道。

　　他加入队伍之后，一直都是沉默寡言，这次突然说话，却是吓了众人一跳。

　　萨克的脸色立刻阴沉了下来。

　　玛莎看了萨克一眼，立刻跳出来尖声道：“战利品的分配，当然是按规矩来。萨克大人和艾莉婕学姐都是高等学徒，他们拥有优先级战利品获得权。剩下的是我们四个，我们四个都是猩红城堡的正式学生，我们拥有次级分配权。”

　　“至于你，一个仆役，只能拥有最末级的分配权。明白了么？萨克大人肯带上你，已经是你的荣幸了。乖乖跟在我们后面，做好你该做的事情，不会亏待你的。”

　　看见玛莎开口了，杜林也立刻跳出来对兰斯说：“我们几个正式学生都没有开口，你一个仆役这么多事儿干嘛？”

　　兰斯没有理会他们，而是看向了艾莉婕。

　　艾莉婕摆摆手，对萨克说：“兰斯先生虽然是仆役，但是他的法力和玛莎他们差不多，所以我认为，他们四个人的分配权应该是平等的。”

　　“艾莉婕学姐！”玛莎顿时有些不依道。只是她话还没说完，居然就被艾莉婕狠狠地瞪了一眼。

　　女学徒立刻噤若寒蝉，不敢再多说。在她的记忆里，艾莉婕似乎还没有这么凶过。

　　萨克面色阴沉地看着兰斯和艾莉婕，半晌，才沙哑着嗓子说道：“好吧，就按你说的办。不过我还有加上一点，在你我的分配中，我依然拥有优先权，明白么？”

　　艾莉婕立刻露出了一丝轻松的笑容：“这是应该的，谁让您是接近二级巫师的高等学徒呢？”

　　萨克哼了一声。

　　……

　　“所有学徒做好准备，傀儡城马上开启，所有学徒做好准备，傀儡城马上开启！”风龙峡谷上方，两个大喇叭里不断发出刺耳的声音。众人都是抖擞精神起来。

　　峡谷深处传来一阵低低的笑声，继而一道明亮的黄光闪耀天际。

　　众人昂首期盼，原本洁白的天空中忽然拉开了一道漆黑的裂缝。

　　峡谷深处的符文阵上，突然长出了一只大大的蘑菇。蘑菇是七彩的，看上去非常鲜嫩可口。

　　在众人的注视下，领取了一号牌的巫师小队爬上了两旁的木梯，几个人手拉着手齐齐往蘑菇上一跳。

　　“噗噗！”

　　几个身影落在蘑菇上，神奇的事情发生了，软绵绵的蘑菇立刻产生了巨大的弹力，将几个人猛地弹向了天空！

　　在弹力的支撑下，几个人相继飞入了那个漆黑色的裂缝中，没有再出现。

　　“每个人进入傀儡城，都会出现在不同的方位。记住，一会儿我们一定要手拉手。”艾莉婕告诫说：“否则就会被传送到不同的地方。”

　　几人纷纷点头。

　　十分钟过去，终于轮到了他们。

　　小队里的几人手拉手，兰斯拉住的是血法师海因里希的手。仿照前面几个队伍的样子，他们站在木梯上往蘑菇上一跳。

　　巨大的弹力立刻将几人弹上了天际！

　　兰斯只觉得眼前的景色不断切换，最终变成了一片金黄色！


第十五节 麦田

　　金黄色的麦田从天际绵延而来，众人睁开双眼，看见的便是这么一副景象。

　　麦香四溢，几只蜻蜓从他们的眼前飞过，嬉闹着消失在了麦田中。田里的小麦因为麦穗积压而弯下了腰，明黄色的主色调让人看了觉得分外温暖。

　　远方伫立着几座高塔，巨大的风车在山岗上嘎吱嘎吱地旋转着。天空蔚蓝，白云如雪，空气清新。

　　“这、这、这里就是傀儡城？”好半天，海因里希才怔怔地说道。

　　众人心里都产生了一丝疑问。看上去如此美好的地方，竟然是传说中步步杀机之所？

　　是不是传送错了？

　　就在这个时候，艾莉婕突然低声说：“大家提高警惕，不要被眼前的景象给迷惑了！”

　　萨克也赞同地点点头：“说不定傀儡城的恐怖之处，就在于看上去美好而已！”

　　众人纷纷醒悟，他们也只是暂时有点不适应，这个世界的气氛，似乎比费伦多尔还要来的安详。

　　就在众人吃惊的时候，兰斯却早已默默地打开鹰眼，将四周围的环境扫描了一遍。

　　在他的眼前，方圆三英里内的环境呈现出一个三维图像正在缓缓旋转。

　　他们所站的地方，正是一大片麦田的中央，他们站在田埂上，四周围的小麦将他们簇拥。几个黑影若隐若现，兰斯心里猛地一紧。

　　“狐狸，那是什么？”

　　其余人还没注意到，兰斯却已经提前发现了，不过他并不准备太早暴露自己的能力。

　　“正在分析中……开启鹰眼三倍视力……”

　　“目标图像成形中……”

　　兰斯的视网膜中，几个漆黑色的图像很快成形——

　　一个带着破帽子、歪着脑袋，嘴巴被细线缝上的稻草人，正在对着他们冷笑！

　　兰斯被鹰眼传送回来的图像吓了一跳，这个稻草人虽然看上去是死的，但是给他一种非常惊怖的感觉。

　　“傀儡城，果然是非常邪异。”他想了想，忽然从奥术之戒里取出了那个黑色的兜帽，戴在了脑袋上。

　　然后他又将那副长弓【奥斯洛特】取出，背上了两个箭壶。

　　“藏头露尾的家伙。”杜林看着兰斯这么做，立刻出言讥讽道。

　　兰斯没有理会他，只是开口道：“下一步，我们怎么做？”

　　萨克有些意外地看了兰斯一眼，他心里忽然有些诧异：这个仆役，似乎比那四个正式学生要冷静多了。

　　“我们四处看看，我的导师告诉我，刚刚传入这个半位面的时候，我们其实并没有进入傀儡城。”艾莉婕开口说：“这里是傀儡城的外野，据说也有不少珍稀的魔法植物、魔化材料，但是不如傀儡城城内的东西来的值钱。我们四处搜索一下，看看有没有傀儡城的线索。”

　　“萨克大人，您负责东边，没问题吧？”艾莉婕没等萨克回应，就继续安排说：“杜林和玛莎，你们负责南面。海因里希和萝拉，西面交给你们了。至于兰斯，你跟我来。我们去北边看看。”

　　艾莉婕的声音带着不容反抗的意味，萨克看了她一眼，一声不吭地独自一人往东边走去。其余的人立刻恭恭敬敬地照办了。

　　兰斯不动声色地跟着艾莉婕，往北方的麦田里走去。

　　隐约之中，他似乎能感应到有什么东西，在暗中偷窥着他们。这种感觉让兰斯觉得极度不舒服，不过被他强行压制了下去。他知道，这是因为他的精神力过于强悍的缘故。原本他的精神力就超过了两百点，之前的修炼过程中，在紫线香的帮助下，他的精神力又有提升，目前已经抵达了两百四十点之高。

　　这样的精神力，几乎可以媲美二级巫师了。所以他的感知能力特别强大。

　　“一定有什么东西。”兰斯心中暗道。

　　不过他明智地没有开口提醒艾莉婕，而是亦步亦趋地跟在她身后。因为他知道，艾莉婕和萨克，肯定早就发现了这一点！

　　据兰斯猜测，他们之所以都没有开口，是因为在暗中，他们用眼神达成了一个交易。

　　“这两个高等学徒之间，肯定有过某种交易。必要的时候牺牲我们这几个人是毫不犹豫的。”兰斯心中冷笑：“说是分头探路，其实就是分散开来，分化队伍的实力，从而将那暗中的东西给勾引出来！”

　　艾莉婕和萨克，都是高等学徒的实力。队伍一分为四之后，肯定是那四个初等学徒两两组成的队伍实力最弱，他们也将成为诱饵。

　　正因为如此，艾莉婕突然抢过萨克的话语权，萨克才没有什么反应。否则以萨克的心气，又怎么会安心听艾莉婕的指挥？

　　只不过令兰斯觉得有些意外的是，艾莉婕居然没有选择牺牲自己，而是让那四个正式学生去做诱饵，这其中的抉择，就让人有些玩味了。

　　……

　　柔软的田埂之上，艾莉婕走的很慢。

　　兰斯跟在她身后，走的更慢。两人就像在散步一样，根本没有探路的心思。

　　“兰斯先生，您有没有什么发现？”艾莉婕突然停下脚步，回头歪着脑袋问道。

　　兰斯忙道：“没有呢。这片麦田好大，好像根本也走不到尽头似的。”

　　“哦？是这样么？”艾莉婕有些玩味地看着兰斯：“你没有感觉到什么异常？”

　　兰斯装作一副茫然的样子，心里却暗骂了好几句，这个艾莉婕绝非易于之辈，可千万不能让她看穿了自己。

　　“没有啊。异常的话，我只是觉得，嗯，我们就这样分开，实力有些分散，不知道会不会被什么怪物偷袭啊。毕竟这里是传说中恐怖的傀儡城。”兰斯的话，也带着试探性的意味。

　　艾莉婕眯起眼睛，点头说：“你说的不错，我们还是走回去吧。”

　　“啊哈？”

　　“贸然分散开来，是我疏忽了。”艾莉婕一副真挚的样子：“如果不是你提醒我，我还没有考虑到这一点。毕竟这里是傀儡城，说不定就有什么怪物在暗中跟着我们……”

　　只是她的话还没说完，远方突然传来了一声女人的尖叫声！

　　尖利的嘶喊声穿透了云霄，一大群乌鸦不知道从何处飞起，从他们的头顶掠过。

　　“出现了！”艾莉婕脸上浮现的竟然不是惊讶，而是一丝兴奋之色！

　　“我们走！”

　　说罢她便宛如一阵风一般，冲着尖叫声发起的地方掠了过去。

　　在那一瞬间，兰斯看的分明，这个女人居然给自己加持了三个状态法术！

　　“好快的速度！”兰斯也不敢怠慢，离开艾莉婕身边，说不定就会成为怪物的目标。

　　他启动了腰带上的【迅捷之风】，发足狂奔，死死跟在艾莉婕身后。

　　……

　　被怪物盯上的倒霉鬼，正是杜林和玛莎这对小情侣。等到兰斯和艾莉婕赶到的时候，他们看到了一副极为恐怖的场面。

　　两个歪歪斜斜的稻草人扑在玛莎身上，它们的眼里冒着绿色的火光。其中一个稻草人将玛莎固定住，另外一个稻草人居然拿出了一根细长的针线，往她的嘴巴上刺去！

　　它们竟然想把玛莎的嘴巴缝上！

　　而一旁的杜林自暇不顾，根本帮不上忙。因为在他身边，两只巨大的蛤蟆严阵以待，它们吐出长长的舌头，猩红色的舌尖还带着密密麻麻的倒刺。

　　杜林吓得亡魂大冒，两个骷髅兵被他召唤出来，正在对抗那两只蛤蟆。可惜骷髅兵这种低等的召唤物，哪里是这种巨型蛤蟆的对手？

　　“啪啦啪啦！”杜林还在颤颤巍巍念咒语的时候，那两只怪物就不由分说地将骷髅兵拆了个粉碎！

　　“救我！”玛莎疯狂地挣扎着，她早已被吓了个半死，什么法术也用不出来，只能徒劳的挣扎着。

　　两只大蛤蟆碾过骷髅兵，往杜林身上压去。

　　就在这个时候，艾莉婕终于赶到。她随手掏出一根法杖，冲着两只大蛤蟆便是一阵念咒。

　　三秒后，一阵浓烟从她的法杖尖端冒了出来。杜林赶忙一低头，从浓烟下方躲了过去。

　　浓烟弥漫过去，两只大蛤蟆的皮肤一接触到浓烟，立刻开始疯狂地脱落！

　　“呱呱呱！”巨型蛤蟆发出痛苦的声音，他们的皮肤在浓烟的摧残之下以肉眼可见的速度掉落，然后是血肉，最后只剩下了两个骨架子！

　　“艾莉婕学姐！”玛莎仿佛看到了救星一般大喊。

　　那两只稻草人却仿佛没有看到艾莉婕一般，两人合力将玛莎按住，那根尖锐的针赫然刺入了玛莎左半边的脸颊之中！

　　刹那间，鲜血狂飙！


第十六节 惊怖

　　“玛莎！”杜林惊呼一声，只是他虽然站得近，却没有办法阻止那个稻草人。

　　因为这些怪物突如其来的攻击，他已经被吓得六神无主，想要念一个咒语，都非常困难。

　　玛莎痛苦地睁大了双眼，她张大嘴巴，杜林可以看见稻草人手里的针从她的脸颊插入，甚至插入了她的舌头上！

　　她的脸色立刻变得无比怨毒，狠狠地盯着杜兰和艾莉婕。

　　乌云猛然从不知名处飘过，天色顿时暗了下来。

　　两个稻草人歪着脑袋，发出古怪的笑声。安静的麦田突然变得无比阴冷诡异。

　　杜林浑身打着颤，不敢直视玛莎的目光。艾莉婕喘着气，刚才那个【血肉剥离】消耗了她不少的法力，需要缓一缓才行。

　　握着针尖的稻草人嘎嘎笑着，突然间，那个针尖软化了下来，变成了一个柔软的吸管似的东西。

　　吸管尖端猛然鼓起，好像有一团东西正在通过，从玛莎的脸上转移到了稻草人的手里！

　　下一秒，玛莎的左脸立刻开始枯萎老化，皱纹横生！她的脸颊开始凹陷下去，两眼也变得无神。

　　“该死的！”

　　就连艾莉婕也忍不住变了颜色！萨克没能及时赶到，那就没人能从稻草人里救下玛莎了！

　　杜林则是露出了绝望的神色，他低头不敢看这恐怖至极的场面。

　　……

　　嗖！

　　就在玛莎陷入了绝境之时，一支冷箭忽然从远方袭来。

　　冰冷的箭簇精准无比地射在了那柔软的吸管上，顿时将之射断！大量的鲜血从管里冒了出来。

　　玛莎猛地睁开眼睛，她原本以为，是萨克赶到了。

　　只可惜，她的眼帘之中只看到了一个戴着兜帽的男人从远方的田埂里徐徐走来。

　　黑色的兜帽遮住了他的脸，让人看不清楚容颜。

　　每走一步，他手里的弓箭就会射出一箭。

　　嗖嗖！

　　一连两箭射出，在鹰眼的修正下，箭头狠狠地刺入了一只稻草人的眼睛和胸口处。

　　被兰斯射中的稻草人发出凄惨的叫声，继而变成了老巫婆一般的低低笑声。

　　它的身体开始变得酥软，情不自禁地松开禁锢住玛莎的双手。绿色的火焰从皮肤表面冒了出来，眨眼间就将整个稻草人焚烧了干干净净。

　　另外一只稻草人看到这幅场景，不由怪叫一声，他丢下手里的针管，转身就逃！

　　不得不说，这头稻草人的速度非常之快，身手也算敏捷。

　　可惜他遇上了兰斯！

　　“鹰眼，开启预判系统，动态锁定！”兰斯在心中命令。

　　原本固定的十字星顿时变得飘忽了起来。他握紧手里的弓箭，毫不犹豫地射了出去！

　　嗖的一声，冷箭一如既往地射穿了敌人的心脏。

　　这只稻草人也和那只一样，身体内部爆发出绿色的火焰，将自己燃烧成了一堆灰烬。

　　玛莎无力地瘫倒在地上，杜林赶忙上前去扶起她来。艾莉婕警惕地看着四周围，直到确定了没有其他怪物之后，才不由松了一口气。

　　兰斯徐徐走了过来。

　　他从两个稻草人焚烧尽的灰烬里各翻出了一块碎裂的木片，对着三人说：“这两块魔化材料，我拿走了，没问题吧？”

　　艾莉婕死死看着他，半天才点了点头。

　　杜林则是有些发蒙，他看着兰斯，居然说：“不是说好了按照优先权分配吗？你不过是一个仆役而已，就算艾莉婕学姐和萨克大人不要，这两块东西，也轮不到你拿走吧！”

　　兰斯用看白痴的眼神看着他。他身旁的玛莎更是狠狠地扇了他一巴掌！

　　“没用的废物！”玛莎低低地哭泣着。她的左脸颊微微有些凹陷下去，显然是损失了不少生命力。不过在兰斯的帮助下，总算保住了性命。

　　她自己没哭多久，就取出一块白色的石头，利用上面固化的治疗法术给自己止住了血。

　　伤是暂时止住了，但是她的左脸，却变得苍老无比。

　　杜林茫然不知所措，他看着玛莎的脸，突然觉得有些反胃起来。

　　“谢谢您，兰斯先生……”玛莎低声说。

　　兰斯点点头。

　　艾莉婕走了过去，从那两只蛤蟆的骨架里也收获了自己的战利品，毫不客气地收入了怀中。这期间她根本就没有谈及什么战利品优先分配权的事儿。

　　兰斯心里跟明镜似的，所谓的事先商量，其实都是一纸空谈。到了这种地方，还是谁的拳头大听谁的。

　　该拿的东西，他可绝对不会松手，就算是和对方翻脸，也是如此。

　　……

　　“看起来怪物已经被你解决了，艾莉婕。”等到萨克和萝拉赶到的时候，已经是五分钟之后的事情了。

　　萨克看上去一副心情极佳的样子，显然是在来的路上收获不少。萝拉则是满脸惶恐，看到玛莎脸上的恐怖变化，不由连连问道：

　　“你们遇到什么怪物了？”

　　“玛莎，你还好吗？该死，杜林怎么连保护好你都做不到！”

　　萨克淡淡地看了玛莎一眼，就仿佛昨天晚上跟他欢好的人不是眼前的女子一般，开口道：“天色阴暗了下来，看起来是要变天了。”

　　艾莉婕也看了一眼天色，镇静地说：“我的导师说过，傀儡城里的天气非常善变。这里的雨水也很有问题，如果被淋湿，身体会产生许多恐怖的异变，我们必须离开离开这里，至少也要找个躲雨的地方。”

　　“可是麦田这么大，我们去哪儿？”杜林怯怯地问道。

　　刚才的怪物偷袭，已经把年轻的亡灵法师给吓傻了。

　　“当然是傀儡城。”艾莉婕转过身去，手指一指远方。

　　众人顺着她的手指一看，只见地平线那边，隐隐散发出七彩的光辉！

　　“原来如此，原来只有天色暗下来，才能看到傀儡城发出的光辉。”兰斯心中恍然大悟。

　　看起来艾莉婕知道傀儡城不少内幕啊。

　　“既然有了方向，那么事不宜迟，我们赶紧走吧！”萨克催促说。

　　“等等！”兰斯突然开口。

　　萨克瞪了他一眼，不悦道：“你有什么意见么？”

　　“没有，我只是想说……”兰斯耸耸肩，兜帽下的脸上看不出有什么表情：

　　“你们不觉得我们之中，少了一个人么？”

　　……

　　“海因里希！”艾莉婕的声音顿时变了：“萝拉，海因里希不是和你一起的么？”

　　萝拉立刻惊慌失措地看着自己四周，脸色立刻变得刷白：“不对啊，刚刚他还一直跟着我后面，念叨着不该来这个鬼地方的！”

　　“十分钟之前、不对，五分之前，他还在跟在我后面的。”

　　“怎么突然消失了？”

　　伴随着萝拉低低的自语，在场众人的背后不由升起了一股寒意。

　　安静的麦田之中，隐隐传来低低的笑声。金黄色的麦子变成了漆黑色，伴随着冷风微微抖动着。麦田中央，几个伫立的稻草人歪着脑袋冷冷地看着他们。

　　一阵尖锐而聒噪的叫声从他们的头顶响起，又是一群乌鸦飞过。

　　“我们还是快点离开这儿吧。”杜林早已被吓破了胆，他浑身哆嗦地说。

　　玛莎沉默不语，萝拉紧紧挽着她的胳膊，也是没有主见的样子。

　　萨克和艾莉婕对视一眼，沉声道：“杜林说的没错，我们必须立刻离开这里！”

　　“至于海因里希，我想他一会儿会跟上来的。”

　　兰斯静静地听着萨克的安排，不由看了一眼身后。那麦田中央的一个稻草人，看上去非常眼熟的样子。

　　“如果我没记错的话，海因里希今天穿的衣服，左下角也有一个挂扣一样的饰品吧。”兰斯默默想着。

　　而那个稻草人衣服的右下角，赫然挂着一个小小的挂扣。

　　他静静地站在那里，没有说话。

　　一种惊怖的感觉自兰斯心底升起，素来镇定的他，都忍不住有些发寒。

　　“这个傀儡城，实在太可怕了。”兰斯深吸一口气。

　　一行人显然是抱着抛弃海因里希的打算，顺着田埂往傀儡城的方向赶去。

　　不多时，一个黑色的影子赫然掠过他们的脑门。

　　兰斯猛地抬头，鹰眼锁定之下，那个影子的外貌被他看得清清楚楚。

　　“是他……”


第十七节 小屋

　　不多时，一个黑色的影子赫然掠过他们的脑门。

　　兰斯猛地抬头，鹰眼锁定之下，那个影子的外貌被他看得清清楚楚。

　　“是他……”

　　……

　　“潘萨斯，没想到这个家伙也来了。”萨克显然也看清了那只秃鹫的样貌，脸色有些难看地说：“他一定是来夺取魔幻玩偶的。”

　　“该死的鸟人，他飞的比我们快，可以先一步抵达傀儡城的中央。”

　　“不一定。”艾莉婕开口说：“这个自作聪明的家伙，他一定不知道，傀儡城的天空可不是他可以乱飞的。”

　　“我的导师告诉我，傀儡城的天空，可是禁飞区。”

　　“嗯？”萨克有些意外，很显然，艾莉婕所说的知识，他也不太清楚。

　　就在这时候，正在飞行的秃鹫突然怪叫一声，只见一张黑色的巨网从天而降，将他彻底笼罩在了里面！

　　秃鹫猝不及防，被巨网笼罩住，立刻直线坠落！很快就消失在了众人的视野里。

　　看到这幅场景，众人心中又是一寒。

　　兰斯望向艾莉婕的目光之中，更是多了几分惊疑。

　　“她的导师到底是干嘛的，为什么对傀儡城里的东西，都这么清楚？”兰斯心中惊疑不定。

　　似乎是感应到了兰斯的目光，艾莉婕居然主动交代说：“可能你们不太清楚。我的导师，艾丁格先生，三年前曾经以高等学徒的身份进入过傀儡城。从傀儡城出来之后，他很快就晋升到了二级巫师，从而成为了猩红城堡的导师。所以他对傀儡城里面的东西，还是非常了解的。”

　　“艾丁格？”萨克有些震惊地说：“难道就是那个击杀了十九个傀儡武师，最终抢到虚妄之井井水的血法师么？他居然成为了城堡的导师？”

　　艾莉婕微微一笑：“所以你们应该庆幸，和我在一个队伍里。我对傀儡城的了解，比任何人都要全面。”

　　萨克沉默了一会儿，终于开口道：“既然如此，那么我会把指挥权交给你。希望你能带我们避免更多的风险。”

　　“放心，我没有把自己置身于风险之中的习惯。”艾莉婕对众人说：“我们别管那个鸟人，继续前进。”

　　“我的导师告诉我，在距离傀儡城不远的地方，会出现很多庄园和小屋。这些庄园和小屋，九成九都是陷阱。里面非但没有任何魔化物品和有价值的材料，反而充斥着怪物以及诅咒。”

　　“只有个别庄园和小屋，里面的危险会小很多，而且存着不少有价值的东西。如果我们运气不错的话，恐怕不用进入傀儡城，就可以大赚一笔。”

　　在艾莉婕充满诱惑的声调里，众人的士气稍微提升了一点。刚刚还萎蔫无比的杜林更是两眼放光，似乎艾莉婕口中的魔化材料已经到了他的手里。

　　玛莎依旧低着脑袋，无论萝拉怎么和她说话，她都是“嗯”或者“好的”。看上去情绪非常低沉。

　　一行人在艾莉婕的带领下，持续前进。

　　三个小时之后，天色彻底暗了下来。厚厚的乌云层中隐隐有雷电闪烁，眼看就要下雨了。

　　他们沿着一条小路不断行走着，路旁也开始出现稀稀疏疏的房屋和建筑。不过据艾莉婕说，这些屋子里都是空的，里面除了各种陷阱和诅咒，别的什么也没有。

　　……

　　“艾莉婕，你的情报到底有没有问题？”萨克有些沉不住气地问：“马上就要下雨了，之前我们遇到过那么多个庄园和小屋，难道里面都是陷阱？”

　　仿佛是为了印证他的话语，天空之上的闷雷越来越响，明明是正午时间，乌云却覆盖了方圆万里的天空。

　　由于视野差的惊人，萨克不得不取出一只【发光瓢虫】飞在队伍的前面，进行照明。这种发光瓢虫不属于魔化物品，而是属于魔法生物，是费伦多尔人工调制血脉的一大发明，只不过价格也不菲，不是兰斯这种普通的低等学徒用得起的。

　　小小的瓢虫像一只探照灯一般向前发射着明亮的光芒，前方的道路清清楚楚。

　　“耐心点萨克。”艾莉婕的语气也不似进入傀儡城之前那么妩媚了。这个看似开放的女子，渐渐显示出她果决强势的一幕来。

　　她看了看左右的建筑，露出一丝犹豫的神色：“我的导师和我说过，除非看到屋顶伫立着白色鹦鹉雕像的房子，否则不要轻易进入。我相信他不会骗我的。”

　　“白色鹦鹉雕像？”萨克狐疑地看着四周围的这些庄园。

　　这些庄园看上去年份颇久了，许多庄园的大门都年久失修，一直敞开着。静静的院落被荒草占领，阴暗的天色之下，他们只能看到一小段距离。

　　不过正如艾莉婕所说，他们一路走来，所有的小屋都没有看到白色鹦鹉的雕像。

　　“我们需要更多的信息。”萨克的语气也变得强硬起来，他仿佛和艾莉婕对峙一般说道：“你不能将所有的情报都藏着掖着。”

　　艾莉婕冷漠地说：“我觉得我告诉你的东西已经够多了。萨克大人，我知道您是极有希望冲击二级巫师的高等学徒，但是请你扪心自问，如果你贸然闯入一个庄园，结果面对的敌人是三只以上的狮身人面像石像怪或者三头六足蛇……您觉得下场会怎么样？”

　　“我会撕了他们！”萨克情绪有些激动地掏出法杖，用尖端指着艾莉婕，厉声说：“我需要你立刻告诉我，你所掌握的关于这个鬼地方的全部信息！”

　　杜林立刻露出了吃惊的神色，他讪讪地开口道：“萨克大人……”

　　“闭嘴！你这个窝囊废，这里没有你说话的地方！”萨克恶狠狠地瞪了杜兰一眼。这小子立刻吓得六神无主，缩了缩脑袋。

　　“萨克！”艾莉婕也不甘示弱地取出了法杖，冷冷地说：“你的头脑到哪里去了？难道我是你的敌人？我们的敌人隐藏在暗处！”

　　“去他妈见鬼的敌人！”萨克的情绪有些不稳定地喊道：“这一路上，我总觉得有些不对。我们的一切似乎都被人操控着，现在看来，这个人就是你！艾莉婕，快说，你是不是有什么东西瞒着我们！你肯定有私心！”

　　两人之间的言辞越来越激烈，天空之上的雷声也越来越响。

　　兰斯冷冷地看着两人的争执，心里也不由产生了一丝烦躁的感觉。

　　“肾上腺素明显偏高，去甲肾上腺素含量超标……”狐狸的提示声在兰斯的心里响起：“您所在的区域，有一种特殊的辐射，可以促使人类变得急躁而焦虑。请注意调节情绪。”

　　兰斯猛然一惊。

　　他回头一看，艾莉婕和萨克手上的法杖已然隐隐冒出了火光！

　　杜林玛莎还有萝拉有些无助地站在一旁，不知道该说什么好。

　　“该死的！原来是有固定的法术在影响着我们的情绪。”兰斯不断地打量着四周围，只见一个个高大的庄园似乎变成了一张张冷漠的巨脸。庄园的大门，仿佛也在一瞬间变成了一张缓缓打开的血盆大口。

　　他揉了揉眼睛。刹那间，这些幻象统统都消失了。

　　“既然你决定动手，我可不会怕你！”艾莉婕冲动地喊道。

　　萨克眼睛一眯，嘴唇维维翕动——然而就在这个时候，一声厉喝传来：

　　“够了！”

　　众人顿时一愣，只见不知道什么时候，兰斯已经跑到了远方的一个分叉口。

　　发光瓢虫的光芒立刻在萨克的意念控制之下照向了那边。

　　兰斯依旧戴着黑色的兜帽，即使在强光照射之下，也只能看到他的嘴唇在动：

　　“我在前面看到一个小屋。”

　　“屋顶有艾莉婕说的东西……一个奇怪的……鹦鹉雕像。当然了，是白色的。”


第十八节 凶宅

　　“干得好，兰斯！”静静的小屋面前，六个人并肩站立。艾莉婕有些兴奋地拍了拍兰斯的肩膀。

　　萨克则是若有所思地看了兰斯一眼。他的情绪比刚才平静了许多，高等学徒的精神力到底不一样，在兰斯的干涉之下，他似乎也感受到了一丝不妥。

　　“轰隆隆！”雷声轰鸣，雨滴缓缓落下。

　　众人抬眼再次看了一遍，小屋屋檐上伫立着的，的确是一只展翅飞翔的白色鹦鹉，只不过这只鹦鹉的外貌有些奇怪，看上去似乎是在挣扎。

　　“应该没错了！”艾莉婕有些喜悦地说：“鹦鹉雕像，而且是白色的。这件小屋里，应该有不少大傀儡师们遗留下来的财富。而且马上要下雨了，雨停之前，我们就在屋子里吧！”

　　“我们走！”

　　一行人匆匆地推开生锈了的铁门，走到了院落里。

　　虽然从外表上看，这只不过是一座小屋。但是众人走到里面，才发现这是一个小型庄园，最前头的小屋只不过是一个独立的小建筑，后面还有一连串的房子，都非常宏大。

　　“至少不必担心今晚过夜的时候房子不够了。”萨克难得有些幽默地调侃了一句。

　　杜林嘿嘿一笑，附和道：“如果里面的魔法材料足够多的话，我们就可以不必前往更加危险的傀儡城冒险了，而是直接返回。”

　　兰斯走在队伍的最末端，和其他人不同的是，他的心绪仍然有些不宁。

　　“这是怎么回事？”他有些纳闷地四处看了看，整个小院落都被野草遮盖住，四处也没有什么生灵的迹象。

　　那只鹦鹉依然静静地伫立在那儿。

　　到底是哪里不对呢？兰斯眉头紧皱。

　　“兰斯，快进来！这种雨水对人体可有不小的伤害。”屋子里，艾莉婕高声喊道。

　　兰斯点头应了，快步走了进去。

　　……

　　哗啦啦。

　　倾盆大雨如约而至，与此同时，屋顶上鹦鹉洁白的身体表面开始剥落，仿佛一层拙劣的油漆一般，一点一点地崩碎。

　　在大雨的冲刷下，鹦鹉白色的外表彻底销声匿迹，最终变成了黑色！

　　鹦鹉的形象也开始缓缓地变化。两分钟后，伫立在屋顶的，赫然是一只展翅的乌鸦！

　　白色的鹦鹉，最终变成了黑色的乌鸦。

　　乌鸦的眼珠不断转动着，不多时，两行鲜血从乌鸦的眼睛里流了下来。

　　……

　　“啪啦啪啦！”

　　温暖的火焰自大厅里的壁炉里升起，发光瓢虫则是被萨克收了起来。他们点燃了蜡烛和壁炉，大厅里顿时变得温暖了起来。

　　“幸好这里还有些煤炭。”萨克感慨地说：“整个屋子大概有不知道多少年没有人来过了，满地都是灰尘。大厅里我四处检查过了，没有任何魔化物品的痕迹。”

　　“很正常。”艾莉婕对着屋子使用了一个0级法术【无尘无垢】，大厅顿时变得干净了许多。

　　几人有些疲倦地寻了位置坐了下去。

　　窗外雨声响亮，屋子里却是温暖如春。一直保持高度紧张的众人立刻放松了下来，疲惫感阵阵涌来。

　　“接下来我们该怎么做？”萨克揉了揉太阳穴，强迫自己保持清醒。这个家伙也不是徒有其表，当下扫视众人，冷静地说：“大家都应该清楚，我们可不是来休息的。我们是来寻找有价值的魔法材料和魔化物品。”

　　“各凭运气。”艾莉婕半靠在一张沙发上，出声道：“这里的房子和房间很多，我们完全可以各自分头寻找。至于谁跟谁一路，这次我没有意见。”

　　“很好。”萨克满意地说：“那么先休息一会儿。十分钟之后，我会去探查后面第二栋屋子。”

　　“我和您一起。”玛莎突然开口说：“我想跟着您，萨克大人。”

　　艾莉婕没有说话，只是有些玩味地看着萨克。

　　萨克面不改色，点了点头：“当然可以。只不过跟着我的话，找到好东西，必须由我来分配。”

　　“没问题。”玛莎爽快地说。她的半边脸颊已经彻底毁了，眼下想要做的，估计就是想保住性命。

　　“我也选择和萨克大人一起。”杜林赶忙说道。

　　萝拉看了看玛莎，最终鼓足勇气开口说：“我和艾莉婕学姐一起好了。”

　　其余人都表态完毕，众人的目光纷纷落在了兰斯身上。

　　“兰斯先生，您也跟我们一起吧。”出乎意料的是，开口邀请兰斯的居然是玛莎。只听她诚恳地说：“我们人多，而且相信萨克大人不会亏待我们的。”

　　她的双眼之中，充满了感激的神色。杜林顿时觉得有点不对劲了。

　　兰斯微微一笑：“多谢您的好意，玛莎小姐。不过我还是不和萨克大人一起好了。”

　　“那、那只能希望您能小心一点了。”玛莎有些失望地说。

　　“明智的选择。”艾莉婕冲着兰斯竖了竖大拇指：“跟着我，我们一起找到的东西，大家平分。”

　　此言一出，杜兰的脸色立刻就变了。跟着艾莉婕，似乎收获的好处更大啊！

　　不过眼下改口的话，肯定会得罪萨克的，他还没傻到这种程度。

　　谁知道兰斯依旧微笑着摇头说：“同样感谢您的好意，艾莉婕。”

　　“不过我决定自己一个人。我之前看了看，这里一共有五栋楼，我选择一个人探索第三栋小屋，没问题吧？”

　　艾莉婕的笑容立刻僵在了那里。众人都有些意外的看着兰斯，这家伙的胆子竟然这么大？

　　萨克冷哼一声，不满之意非常明显了。杜林冷笑着说：“一个人？你是想找死么？你以为你的弓箭，能够应付一切威胁？”

　　兰斯站了起来，重新戴好兜帽，将【奥斯洛特】提在手里。他没有理会杜林的冷嘲热讽，而是迈开步子走向了后面。

　　“祝大家好运。我先走了。”

　　他打开后门，穿过走廊，消失在了众人眼里。

　　“不知死活的家伙。”杜林冷哼哼说，“一个仆役，居然也敢单独行动。”

　　“住嘴！”玛莎突然冷冷地说：“兰斯先生虽然是个仆役，但是也比某个正式学生强得多。至少他救了我的命，而不是像某个废物一样，连咒语都吓得念不出来了。”

　　杜林顿时有些尴尬。

　　大厅里的壁炉发出哔哔啵啵的声音，火光摇曳了一会儿，众人也各自在这座宅子里分头行动起来。

　　……

　　“嘎吱！”

　　推开那扇半掩着的侧门，灰尘的气息扑面而来。

　　兰斯手里提着弓箭，神色警惕。他的眼里若有若无的十字星飘忽不定——如今他的体质大大增加，开启鹰眼之后也能维持很长时间了。在这种危机四伏的地方，鹰眼提前发现的危机会拯救他无数次的性命。

　　大量的数据反馈回来，侧门后应该是一个厨房，并没有太多的危险。

　　他跨步走了进去。

　　就在这个时候，他突然听到了一阵奇怪的声音。

　　厨房连通着另外一个房间，似乎是那里，传来了一阵低低的哭泣声。

　　好像有一个婴儿在哭泣！

　　兰斯顿时有些头皮发麻。

　　“妈的，这种鬼地方，怎么会有婴儿？难道是什么鬼东西？”兰斯心里暗骂一声，却是坚定不移地走了过去。

　　迈过破旧的厨房，他来到了一个类似小客厅的地方。客厅的东北角，一个楼梯蜿蜒向上。

　　婴儿的哭声，就是从中央的沙发里传来的。

　　兰斯点燃了一支蜡烛，放在一旁的柜子上。然后缓缓走了过去。


第十九节 蜘蛛

　　婴儿的哭声越发凄厉了。整个大厅里都萦绕着这种声音。

　　兰斯额头上沁出一滴汗水。他握紧了弓箭，一个滑步，箭头对准了沙发深处。

　　然而令他意外的是，沙发上并没有什么婴儿。只有一个小小的相册。

　　“留声照片……”兰斯吐出一口浊气。

　　他有些好笑地看着沙发上的相册。相片上有三个人，看上去是一家三口。女主人和男主人都面带微笑，唯有女主人怀里的婴儿发出不断地啼哭声。哭声越来越响亮，以至于后来，男主人和女主人都露出了苦笑之色。

　　“啪嗒！”兰斯伸手合上了照片。婴儿的声音戛然而止。

　　“看起来这里不像什么巫师储存重要物品的地方。”兰斯抹了一把额头上的汗水，四处张望了一下。这里分明就是一个普通的家居小客厅。角落里放着的几个盆栽植物倒是有些法术因子的气息，可惜由于年代过于久远的缘故，早已死去，没有什么价值了。

　　兰斯扒开一些灰尘和蜘蛛网，坐在了沙发上。他沉吟了一会儿，忍受着婴儿诡异的哭声，又把相册里的相片都看了一遍。

　　里面都是一些日常生活照。看上去只有很少的照片是在这个宅子里拍摄的，其中包括了一个大院子里，一家三口站在一个热气球前面合影的照片。看完之后，兰斯几乎一无所获。

　　他把相册揣在怀里，提着弓箭走向了楼梯。

　　“这里的蜘蛛网，似乎有点太多了。”兰斯用奥斯洛特的两侧将蜘蛛网劈开，轻手轻脚地上了二楼。

　　二楼显得更加逼仄狭窄，狭长的楼道两旁是许多房间。大部分的房间都上锁了，不过这可难不倒兰斯。

　　“没有法术因子的迹象，这就证明没有巫术陷阱。”

　　既然如此，兰斯还客气什么？

　　“啪啦！”

　　作为客人，兰斯可没有一点做客的觉悟，他一脚就踹开了一间屋子的房门。

　　这是一间卧室。在这里，兰斯找到了两个占卜用的水晶球。

　　“少说也值八块魔石。”兰斯将东西收好，满意地离开了卧室。

　　接下来的几个房间里，他也颇有收获。虽然没有找到特别有价值的魔法材料，但是一些居家用的、尚未损坏的魔法物品还是很值钱的。扫遍二楼所有的房间之后，兰斯的奥术之戒里多出了大约价值二十块魔石的东西。

　　“不知道三楼，有没有更好的东西。”兰斯有些遗憾。他的运气有些不太好的样子，这栋小屋中应该是原主人平时日常生活居住的地方，而不是魔法植物栽种的场所，也不是魔化物品储存的地方。所以找到的东西只能说是差强人意。

　　他快步上了三楼。

　　然而就在他走到一半的时候，一声凄厉无比的尖叫声突然从屋子外面传来！

　　兰斯猛然回头，那是玛莎的声音？！

　　他们遇到什么怪物了？

　　……

　　尖叫声只响了一声，就戛然而止。兰斯站在楼梯转角，背对着窗户，心底有些隐隐发寒。

　　“不是说有白色鹦鹉守护的屋子，就是安全的么？”

　　他皱着眉头。屋子外的雨声似乎轻了许多，乌云散去，些微的光芒透过云层照在兰斯身上，在木质楼梯上拉出一个长长的影子。

　　“要不要过去看看？”他心有些犹豫。

　　然而就在这个时候，他的目光无意中却看到了另外一样东西！

　　“那个长长的，肯定是我的影子了……只不过，我的影子背后，怎么还有一个细长影子？”

　　更令兰斯觉得浑身战栗的是，那个细长影子，居然会动！

　　背后窗户外照进来的光芒越来越弱了，那个影子也变得越发的巨大。

　　兰斯一动不动，他紧握着弓箭，浑身肌肉紧绷。

　　“这间宅子里，果然也是有怪物的么？”他一点一点地抬起胳膊。他的动静没有太大，能提早发现对方，还多亏了窗外的光。

　　这是一个很好的机会。就在偷袭者以为自己在偷袭的时候，兰斯却已经偶然提前发现了他的存身之处。

　　那么接下来，就是关键了。偷袭与反偷袭之间的博弈，这种战斗从来都是一瞬间分出来的结果。

　　他依然没有动。脑海里的主芯片却开始了疯狂的运转和比对：“根据影子分析，这是一只类似蜘蛛的怪物。它和你之间的距离大约是十三英尺到十七英尺之间……它似乎不急于发动攻击，可能是在寻觅更好的时机。从影子上看，窗户上早就被打碎了，如果它想发动攻击，大约在一点三秒内，便可以攻击你的上半身任意一处地方。”

　　“最佳的反击方案。”兰斯稍稍往前挪了挪，背后的影子依然非常耐心。

　　“对方体型庞大但是非常灵活，您所在的地方过于狭窄，不适合您的战斗风格。最佳反击方案为：比列格旋转力场化解对方的攻击，然后用短剑攻击其头部。此方案有89%的几率令目标致死。蜘蛛类的生物，头部是主要要害。”狐狸很快给出了反击方案。

　　兰斯彻底静下心来。他低声念了几个咒语，法术因子的波动立刻蔓延开来。

　　毕竟是0级法术，比列格旋转力场的吟唱字节不是很多，两点六秒之后，兰斯完成了吟唱。

　　他身边的力场立刻发生了奇妙的变化，只需要兰斯一个念头，就能轻易扭转控制——只不过外人根本看不出来罢了。这也是比列格旋转力场的厉害之处。作为0级法术中最强悍的防御法术，并非浪得虚名。

　　只不过一直维持比列格旋转力场，会非常消耗魔力就是了。不过兰斯在前端时间的疯狂冥想，让他的魔力大幅度提高，暂时维持一会儿，勉强还吃得消。

　　……

　　二十秒后，地上的影子微微抽搐了一下。

　　“注意……”狐狸的提醒声刚刚发出，兰斯的反应已经完成了。

　　他猛地转过身去，与此同时，四周围的力场被他统统扭曲。原本瞄准兰斯的攻击，立刻冲着兰斯脚下的地板而去！

　　一个黑影扑面而来，腥臭的口水伴随着阴风刮在兰斯脸上，三对恐怖的牙齿和兰斯交错而过，在强大的力场施压之下，猝不及防地沉了下去！

　　“机会！”兰斯丢开弓箭，随手从靴子上拔出了短剑，趁着巨大的蜘蛛摔了个正着的时机，一剑狠狠地插入了它的脑袋！

　　大蜘蛛的八爪猛地一抽搐，它稍稍挣扎了几下，就猛地瘫软了下去，巨大的身体卡在了窗户和楼梯之间，显得分外狰狞。

　　“目标生物生命迹象已消失，确认死亡。”狐狸提醒说。

　　“呼……”

　　兰斯长长地出了一口气。他的额头上已经遍布汗水。

　　刚刚的这个过程，看似非常简单迅速，但是对他来说仍然承受了非常大的心理压力。一般人的话，恐怕直接掉头就跑，或者和蜘蛛拉开距离再远远地放冷箭。

　　但是兰斯克制住了自己的本能。他知道，但凡巨型蜘蛛这种邪恶生物，都非常擅长用自己的肢体保护头脑的要害。到时候就算自己箭术精准，也不一定能快速消灭掉对方。

　　只有趁着对方麻痹大意的时候，突然反偷袭，才能一举得手。

　　他喘了几口气，将莱恩子爵赠与他的短剑拔出，随手抓了一块窗帘擦拭干净。

　　“这是什么蜘蛛？”兰斯在心里问道。

　　“根据目前的资料库，我只能推定它是斯巴达蜘蛛的一个变种，来自深渊。这种蜘蛛的脑袋附近往往伴生一种副脑，吃了可以刺激精神力的增长……”

　　“停！”兰斯看着恶心的蜘蛛，有些忍不住问道：“你让我吃蜘蛛的脑子？”

　　“副脑。这是您给我扫描的一本书上记载的，或者用来制作药剂。后一种使用方式显然更具经济价值。”

　　兰斯皱着眉头，叹了一口气，还是用短剑划开蜘蛛的脑门，摸索了半天，才找到所谓的【副脑】。这是一个扁扁的，类似水果冻样的东西，大约一个巴掌大小。

　　“虽说是意外收获，搞不好雷吉斯会要呢。”他将蜘蛛的副脑收了起来。

　　就在这个时候，他的余光突然瞄到，这只蜘蛛的肚子好像略微有点鼓胀。


第二十节 亡灵傀儡师

　　“难道里面还有东西？”兰斯不由心中一动。

　　反正都已经把人家的脑门都破开了，再解剖一下肚子似乎也不是什么不可以接受的事情。

　　他一个跨步迈了过去。一剑就划开了蜘蛛柔软的腹部。

　　大量的粘稠物体瞬间倾泻而出，软塌塌地流了出来。

　　“这是蜘蛛卵？”兰斯愣了一下，没想到这只蜘蛛还是只母蜘蛛。

　　“狐狸，这些蜘蛛卵还能产出新的斯巴达蜘蛛么？”兰斯在心里问。

　　“目标蜘蛛卵生命迹象扫描显示，大约有七成蜘蛛卵没有可能孵化成功。剩下的三成，可以尝试人工孵化。不过我资料库里没有关于斯巴达蜘蛛卵人工孵化的内容，只有相近的【野山蓝蜘蛛】的蜘蛛卵孵化流程。具体的方法，还需要更多的资料才行。”

　　兰斯点了点头。由于之前他扫描了猩红城堡仆役图书馆十分之一的内容，所以狐狸能够记录的资料已经大大扩展了。如果放了以前，单单凭安曼给他的那几本书，肯定是毫无头绪的。

　　“斯巴达蜘蛛在魔化生物里，好歹也算的上是标准的1阶魔物，特别是其中的雌性，成年之后具备相当强悍的战斗能力。”兰斯心中如此想到：“这只母蜘蛛如果不是被我反偷袭的话，说不定也非常难缠。不如带上一些回去试着培育。就算培育不出来，拿去卖也行。”

　　这么想着，他将整块的窗帘布给拉扯了下来。在狐狸的指点下，他将那些具备了生命迹象的蜘蛛卵通通收了起来。好在奥术之戒里面的空间足够，兰斯随便清理了一个空格，就放了进去。

　　一共一百多枚蜘蛛卵中，大约有四十枚蜘蛛卵是完好的。兰斯费了一番功夫，才将这些东西收拾完毕。

　　而在收拾蜘蛛卵的时候，他还有一个意外的收获。在这只蜘蛛的肚子里，不仅有大量的蜘蛛卵，还给他找到了一只散发着淡淡辉光的玉石盒子。

　　如果不是硬生生把它的肚子翻了个底朝天，兰斯是肯定找不到这东西的。

　　玉石盒子没有上锁，他轻而易举就打开了。

　　里面装着一份小小的羊皮卷轴，兰斯粗粗看了看，发现这是一份用古伦语写就的药剂配方。

　　【狂暴之血Ⅲ型】，一阶复方药剂。

　　“狐狸，我们的资料库里，有没有相关的记载？”

　　主芯片很快回答：“有。狂暴之血系列药剂，是一种非常古老的配方。但是据说在许多年前，费伦多尔的药剂师们就普遍失去了这种药剂的制作方法。这种药剂的作用是提高一个人的力量和速度，是一种非常规的魔法药剂。据说是为了配合一些强化自身的巫术使用的。”

　　兰斯将配方收好，干掉这头蜘蛛后的收获难以想象的大。虽然不知道蜘蛛卵和狂暴之血药剂配方的价位，但是至少可以和雷吉斯交差了。如果运气不错的话，还能从老头那儿敲上一笔。

　　不过兰斯的心情并没有立刻放松下来。因为他清楚地记得，就在这头蜘蛛准备攻击自己的时候，他好像听到了玛莎的尖叫声。虽然这声尖叫只维持了一下，但是依然令人不安。

　　玛莎的尖叫声。斯巴达蜘蛛的偷袭。这一切都昭示着，这件屋子似乎并不如艾莉婕所说的那么安全。

　　“不是艾莉婕有所隐瞒，就是什么事情出差错了。”兰斯有些心神不定地看了看窗外。

　　此时外面的雨水已经彻底停了。乌云虽然还未散去，但是能见度已经高了很多。他站在第三栋小屋的楼梯上，依稀可以看见第一栋小屋的屋顶。

　　“那是……”

　　兰斯猛然睁大了眼睛，在心中急促地命令道：“狐狸，马上把鹰眼的功率给我开到最大！”

　　淡淡的十字星闪烁不已，他的视力得到了极大的强化。目光所及之处，仿佛电影里的镜头一般不断拉近。

　　那黑色的轮廓，也变得清晰无比。

　　“黑色的乌鸦……”

　　兰斯眉头紧皱，继而舒缓。原来如此。原来这间屋子，也是一个骗局！

　　那么这里岂不是也是危机重重了？

　　兰斯马上反应过来，他脚步利索地冲下了楼梯！

　　等到他冲到大厅里的时候，楼梯上已经传来一阵阵稀稀疏疏的声音。那声音，似乎和之前那只斯巴达蜘蛛偷偷行动的时候发出的声音非常相似，只不过听上去数量更多。

　　“根据听觉系统反馈回来的信息流，初步断定至少有八头以上的斯巴达蜘蛛，请您做好心理准备。”狐狸提醒。

　　兰斯脸色有些发白，一头斯巴达蜘蛛就够他喝一壶了，更何况是八头！？

　　他一个箭步从另外一个侧门冲出了小屋，就在这个过程中，整座小屋开始发生惊人的异变。

　　他来到院子里，抬眼一看。浑身的汗毛立刻倒立起来。

　　小屋的顶端瘫软下去，渐渐变成了一个狰狞的巢穴。墙壁变成了大量的蜘蛛丝和古怪的植物，源源不断的小蜘蛛正在从巢穴顶端疯狂地涌下来！在小蜘蛛的后面，几个体型庞大的斯巴达蜘蛛正缓缓地迈着她们的脚步，向下走来。

　　他的目光看向了其余的小屋。只见五栋小屋都开始了类似的变化！

　　屋子变成了古怪的巢穴，一道道蜘蛛丝挂了下来，第一批小蜘蛛已经冲到了院子里。

　　“该死的！”他忍不住咒骂了一句，四面八方都是密密麻麻的小蜘蛛，他该往何处逃去？

　　……

　　就在兰斯满脸铁青的时候，一阵尖叫声忽而从一旁传来。他定睛一看，只见第二栋小屋化成的巢穴上，两个熟悉的人影被吊在了一株类似魔法植物的树干上！

　　两只母蜘蛛正娴熟地用蜘蛛丝将他们包裹起来，她们的动作非常娴熟，一圈又一圈，很快就看不清那两人的面容了。

　　不过兰斯凭借鹰眼的视力加成，还是能看清楚的。

　　“又是这两个倒霉的家伙。”兰斯心道这对巫师情侣的运气和实力简直都是糟糕透顶了。

　　不过他虽然讨厌杜林，对玛莎也没什么好感，但是看着两人去死也不是兰斯的作风。

　　他高高举起奥斯洛特，从背后的箭壶里取出两支箭。

　　嗖嗖！

　　两声破空声响后，两个被蜘蛛丝包裹的巫师学徒笨拙无比地摔倒了地上。

　　那两只母蜘蛛顿时被惊到，旋即露出了愤怒的神色，马不停蹄地冲着兰斯这边跑来。

　　兰斯没有理会越来越近的蜘蛛大潮，他跨了几步，几剑就将两人从粘稠的蜘蛛丝里解救出来。

　　“快起来，我们可没有多少时间让你们赖在地上了。”由于情况非常不妙，兰斯也没有什么好口气。

　　玛莎狼狈无比地站了起来，有些受惊过度地拉住兰斯的袖子，不住地说：“谢谢你，兰斯先生……你要保护我……我做什么的都愿意。真的，你让我做什么都愿意，只要你能保护我！”

　　她的头发凌乱，眼神弥散，半边脸颊衰老无比，活脱脱一个老巫婆的样子，让人看了不由胆寒。

　　“冷静点。”兰斯护着两人，往后退了几步：“萨克哪里去了？”

　　同样被吓破了胆的杜林断断续续地说：“萨克大人……萨克大人被亡灵傀儡师给控制住了！”

　　“什么？”兰斯大吃一惊。

　　就在这个时候，他心中仿佛感应到了什么似的，忽而一抬头。

　　只见这些巢穴的顶端，飘荡着几个透明的幽魂。这些幽魂手里提着许多细线，正冲着他们冷笑。

　　“原来这些蜘蛛，都是这些亡灵傀儡师控制的。”他顿时明悟过来。

　　一个熟悉的人影僵硬无比地从天而落，拦在了兰斯等人后退的道路上。

　　他的脸色非常痛苦，嘴里却发出坚定的声音：“杀死、杀死他们。”

　　“萨克大人！”玛莎尖叫一声，她颤颤巍巍地举起法杖，对准了对方，尖声喊道：“求求你，快点醒过来吧！”

　　只不过她的话还没说完，一阵冷风已经从她身旁袭过！

　　兰斯毫不犹豫地对准了萨克射出了一箭！


第二十一节 控制

　　“兰斯先生！”玛莎吃惊无比地喊了一句。

　　兰斯的箭支飞行速度非常之快，眨眼间就射到了萨克面前。只不过锋锐的箭头没能向往常那样破开对方的咽喉，而是在萨克的身前停了下来。

　　一层恐怖的血水自虚空中弥漫开来，将萨克整个人包裹着。那层血水看上去极为稀薄，仿佛一层雾气在弥漫，但是其防御能力却强悍无比。兰斯的箭被挡在了外面，箭杆从中折断！

　　“又是一个准备进阶血法师的家伙……”兰斯心中一凛。之前他并不知道萨克是什么来历，虽然有过许多猜测，但是毕竟没有见过对方出手，心里也无从判断。

　　但是这一下，在他的攻击下萨克使用的法术，赫然是只有准备进阶血法师的高等学徒才能掌握的1级法术【血幕永生】。

　　在猩红城堡里，血法师是一个非常流行的进阶路线，至少有三分之二的人类法师选择了进阶血法师。剩下的三分之一中，一半以上是亡灵法师，另外一半则是杂七杂八其他的进阶法师。数量庞大，力量强大，这也是猩红城堡一直以出产血法师著称的主要原因。

　　血幕永生是一个非常强悍的防御法术，在防御强度上，比比列格旋转力场还要厉害一些。

　　“你竟敢攻击我！”萨克的脸上浮现过一丝怒气。

　　兰斯注意到，他的双瞳之中，隐隐闪过两个血色的初月。

　　这是血法师进阶准备已经完成的迹象。换句话说，萨克已经做好了一切的准备。他如果将魔力强行提升到100点，成功凝聚魔力池的话，就能晋级为2级血法师！

　　“我要把你们……把你们全部杀死！”

　　血色的初月在他的瞳孔中消失，取而代之的则是茫茫一片的白色。他的动作也从一开始的僵硬，变得流畅起来。

　　兰斯知道，这是亡灵傀儡师全面控制了萨克的象征。

　　……

　　“他是怎么被控制住的？”兰斯心里闪过一丝疑问。作为一名高等学徒，一名准二级巫师，萨克的精神力就算比自己差点，也应该非常不错才是。

　　连萨克都无法抵御亡灵傀儡师的控制，那么自己身后的这两个家伙，又凭什么能从亡灵傀儡师的操控下逃脱呢？

　　想到这里，兰斯心中不由一寒。

　　几乎是在刹那间，他一个侧板转身，将手中的箭头对准了玛莎！

　　玛莎的脸上闪过一丝惊慌的神色，不过旋即就被震惊取代了——

　　“杜林，你……”她的话还没说完，兰斯心中便觉得有些不妙。

　　一阵阴风袭来，兰斯刚刚转过身躯，一枚浓绿色的酸液球迎面而来，几乎就要砸到他的脑袋上！

　　几步之外的杜林脸色也变得无比怨毒，不知从什么时候起，他的身上多了许多条淡淡的细线。

　　幸亏兰斯修炼灵狐剑术许久，灵活性非比寻常。他一个弯腰强行躲过，反手用一支弓箭将酸液球彻底捅破。

　　比列格旋转力场！

　　飞溅出来的酸液在兰斯的精细操控下一点也没有沾染在他身上，反而是狠狠地向杜林身上泼去！

　　刺啦。

　　大量的酸液狠狠地浇在杜林的脸上，他发出令人战栗的惨叫声，连连后退。

　　他痛苦无比地用双手扶住脸，却止不住那一层薄薄的脸皮从血肉上剥离出来。酸液球强大的腐蚀性顿时得到了体现。

　　短短三秒之间，杜林的脸上就被腐蚀得坑坑洼洼，连血肉都消失不见，只剩下森森的颅骨和两个孔洞的眼眶！

　　他试图跪在地上，但是一股僵硬的力量却将他生生提了起来，他颤颤巍巍地用手指对准了兰斯，缓缓地开始念咒。

　　兰斯眼中闪过一丝惊讶，亡灵傀儡师的操控能力实在太强了。

　　就在他干掉杜林的时候，一阵清脆的念咒声响起，十几只白骨飞镖嗖嗖嗖地从他身边飞过，狠狠地插入了杜林的胸口。

　　杜林的咒语戛然而止，他露出了不敢置信的神色。

　　兰斯身后，玛莎颤颤巍巍地拿着法杖，双眼中却流出了痛苦的眼泪。

　　十几只白骨飞镖足以解决毫无防范的杜林，兰斯没有时间伤感，亡灵傀儡师虽然能操控他们的心灵，但是也令被操控者的实力大大下降了。毕竟这些傀儡师对被操控的人也不算了解。

　　比如杜林，这家伙虽然废柴了点，但也不至于这么快被干掉。

　　相应的，在傀儡师的操控下，萨克就算是高等学徒的实力，也未必能百分百的发挥出来。

　　他的注意力重新放在了萨克身上，同时和玛莎保持了一定的距离。这个女孩虽然出手帮他杀掉了杜林，但是她的情绪非常不稳定，到底有没有被控制也是两说的事情。

　　“必须想个办法逃离这儿了。”兰斯看了看四周围，除了萨克那个方向之外，其余的地方通通都被小蜘蛛的海洋淹没了。

　　几只巨大的斯巴达蜘蛛，也快抵达了他们所在的院子里。一旦这些大蜘蛛成功降落，想必这些小蜘蛛也会一拥而上。

　　到时候就算兰斯拥有比列格旋转力场护身，恐怕也吃不了兜着走。

　　……

　　而萨克那边，在被兰斯攻击大放厥词之后却一直一动不动。他的眼白时而闪过血月，时而又是一片空白。

　　“嗯？怎么回事？”兰斯有些奇怪，难道说萨克没有完全被控制？

　　就在这个时候，他背后突然传来了一阵强烈的法术因子波动。

　　转过身去，只见第一栋屋子化成的巢穴里，一个巨大的影子猛然坠落到了院子里！

　　那是一头斯巴达蜘蛛的尸体！

　　尸体的脑袋上方，半蹲着一个满脸血迹的人，她手里提着一把匕首，匕首的尖端深深地插入了蜘蛛的脑门。

　　“艾莉婕学姐？”情绪几乎要崩溃的玛莎立刻哭着飞奔过去。估计是亲手杀死了自己的男友以及进入傀儡城之后的诸多恐怖事情让她心神动摇，已经无法控制自己了。

　　她跌跌撞撞地跑了过去。谁知道艾莉婕却冷漠地一横匕首，对着玛莎厉声说：“站在那儿，保持距离！”

　　玛莎顿时愣住了。

　　艾莉婕干脆利落地翻了下来，她快步冲到蜘蛛的小腹旁，焦急地将它的肚子给破开！

　　一个模糊的人影，被她生生地拉了出来。

　　兰斯看到这幅场景，差点没直接吐出来！

　　那是一个被消化了三分之一的人，除了头部之外，四肢基本上被消化完毕了。衣服更是破破烂烂，根本看不出是什么人。

　　但是兰斯依然清楚这是谁。

　　艾莉婕面色铁青地看着早已死去的萝拉，眼中的怒火几乎要溢满出来！

　　“该死的蜘蛛！！！”她咬牙切齿地咒骂了一句。

　　旋即她一个箭步冲到了玛莎的身前，不顾正在狂吐的玛莎，一把掐在了她的脖子后面。

　　她细细摸索了一遍，才松了一口气。

　　“你没有被控制，真是令我吃惊。”她扶起玛莎，对兰斯说道：“我们的玛莎小姐看样子也没被控制。”

　　兰斯退了三步，和她保持安全的距离，戒备地说：“你怎么知道我没有被控制？”

　　“你摸摸你脖子后面，如果没有一根细线一样的东西，就没有被控制。这是亡灵傀儡师的把戏。”艾莉婕解释说。

　　兰斯将信将疑地一摸后脑，果然没有摸到什么东西。而艾莉婕为了显示清白，也将头发撩起，给兰斯看了一遍。

　　洁白的皮肤上，没有一点细线的痕迹。

　　“兰斯，你会大面积的攻击法术么？”艾莉婕急促地说：“我们必须干掉这些蜘蛛，或者干掉那些亡灵傀儡师也行。不过亡灵傀儡师飞的太高了，不在我的攻击范围之内。”

　　“不在你的攻击范围之内，不代表不在我的攻击范围之内。”兰斯冷静地说：“我可以试试干掉那些家伙。只不过我需要你们帮我挡住那个家伙，还有这些讨厌的蜘蛛。”

　　兰斯指了指萨克。

　　“亡灵傀儡师正在读取萨克的记忆。它们不知道使用什么法术好。不过他们很快就会彻底获取他的记忆。”艾莉婕跨前一步，深吸一口气说：“我来拖住他。”

　　“这些蜘蛛，暂时交给我好了……”

　　一个弱弱的声音响起。

　　两人有些意外地看着玛莎。好友萝拉的死显然对她打击不轻，只不过这女孩比兰斯想象中来的坚强。

　　她的脸上闪过一丝坚定之色，高高举起了法杖：“我会一个群攻法术。只不过维持这个法术，会消耗掉我一半的魔力。”


第二十二节 射杀

　　天空之上，一共有九个亡灵傀儡师在不断飘荡。他们距离地面有着相当的距离，这个距离超出了大部分的法术攻击范围。

　　但是并没有超过兰斯的射程。

　　他唯一需要确定的是，自己的弓箭是否能射杀这些半透明的灵体。

　　另外一边，艾莉婕手持法杖和匕首，严阵以待。亡灵傀儡师显然快速地读取了萨克的记忆，开始选择他拿手的法术来对付他们。

　　而蜘蛛大潮也纷涌而至，玛莎鼓起勇气举起法杖，念了足足十几秒的咒语，才将一个0级群攻法术给使用了出来。

　　0级法术中，群攻法术非常稀少，大多巫师都专注于单体攻击法术或者辅助类的法术。玛莎能掌握一个群体法术，让兰斯和艾莉婕在意外之余，也能感受到一丝侥幸。

　　淡淡的光芒从她的法杖尖端散发出来。光是淡青色的，但是这些光芒并非是顺着直线传播，而是在玛莎的控制下，宛如一片灵活的布匹一般蜿蜒前进。

　　青色光芒所及之处，所有的小蜘蛛纷纷停止了行动，傻乎乎地站在了那里。

　　兰斯注意到，这些蜘蛛的四肢八爪微微地抽搐着，似乎想要前进，在这种光芒的阻挠之下就是无法行动。

　　“0级法术，麻痹之光。”狐狸分析说：“很少见的一个法术，但是面对大量怪物的时候，非常实用。”

　　“兰斯先生，请你快一点。”玛莎吃力地举着法杖，往外走了一步。

　　青色的光芒再度扩展开来，这一次，将一头来势汹汹的斯巴达蜘蛛也笼罩在了里面。和其余小蜘蛛一样，在麻痹之光的照射下，斯巴达蜘蛛也失去了控制身体的能力。

　　“我支撑不了太久。顶多两分钟。”玛莎气喘吁吁地说。

　　……

　　兰斯收回注意力，他的目光集中在高天上飞来飞去的亡灵傀儡师们的身上。

　　“到底哪一只亡灵傀儡师，才是控制萨克的幕后黑手呢？”他微微皱起了眉头：“难道是几只一起控制？”

　　他抬起箭头，对准了其中一头亡灵傀儡师。

　　后者发出尖利的笑声，似乎对兰斯的弓箭不屑一顾。

　　“目标已锁定。”

　　兰斯眯着眼，松开了弓弦。

　　弓箭呼啸着刺破天空，速度快得无与伦比。亡灵傀儡师也丝毫没有躲的意思。

　　锋锐的箭支隔着七八十步远的距离穿透了亡灵傀儡师的身体，却没有给他造成任何损伤，而是自顾自飞到了最高点，然后无力地落了下来。

　　“啊哈哈哈哈……”亡灵傀儡师的口中发出难听的嘲笑声。

　　几个傀儡师站在一起，对着兰斯不屑一顾地扮鬼脸。

　　“你的弓箭对他们没用！”

　　另外一边，正在使用法术抵御萨克进攻的艾莉婕抽空看了一眼，不由高声喊道：“我们得想个办法撤退！”

　　两人都是预备役血法师，萨克的魔力高了一筹，不过好在毕竟不是本人的战斗意识，所以艾莉婕还能勉强应付。

　　只是这样打下去，输得肯定是兰斯一方。别说萨克的魔力更加悠长，单单就是那些无数的蜘蛛就不是他们能解决的，玛莎的麻痹之光只能暂时令目标处于麻痹状态。更何况一旁还有虎视眈眈的亡灵傀儡师。

　　“别着急，我再试一次。”

　　兰斯冷静地回答。他缓缓地从奥术之戒里取出一个箭壶背在身上。

　　艾莉婕满头大汗地抵挡住萨克气势汹汹的法术，语气也变得冷硬起来：“你最好能快点！”

　　兰斯依旧是标准的搭箭拉弓的动作，重新用箭头对准了正在无声嘲笑他的亡灵傀儡师。

　　“死脑筋的家伙。”艾莉婕有些气恼地说，她看到兰斯依然使用弓箭，不由有些失望。“亡灵有百分之七十的概率可以免疫物理攻击，你的导师没有教你么？还是上课的时候你在打盹儿？”

　　兰斯冷冷地回答说：“抱歉，艾莉婕小姐，我是个仆役，没有导师，也没上过课。”

　　艾莉婕气的哑口无言。

　　兰斯再度眯起了眼睛，鹰眼准确无比地锁定了目标。

　　“不过你应该庆幸，在这种情况下，换了那些既有导师指点上课还不打盹的公费生来，也未必能替你解围。”

　　兰斯的话音刚落，他手上的箭便已离弦而出。

　　“你的意思是你能？别光说不练！”艾莉婕也着急了。萨克的攻击太猛烈了，虽然同是血法师，但是她渐渐也有些招架不住。

　　黝黑的弓箭和之前一样飞上天空。亡灵傀儡师滑稽地笑着，居然还迎了上去，一副你拿我什么办法的样子。

　　兰斯的嘴角突然浮现一丝冷笑。

　　箭头上闪过一抹绿光，继而是一道火焰从尖端蔓延开来，刹那间整支箭支就变成了一支火焰箭！

　　亡灵傀儡师脸上的笑容立刻凝固了，他瞬间慌张无比地试图逃走——亡灵的速度的确不赖，但是哪里比得上弓箭？

　　凶狠的火焰箭无情地撕裂了亡灵傀儡师的身体，他能对物理攻击免疫，却无法对火焰免疫。

　　而兰斯使用的，恰好就是箭头浸泡了磷火药水的那种弓箭，刚好就是亡灵的克星。

　　碧绿色的火焰瞬间将亡灵傀儡师焚烧殆尽，其余的亡灵傀儡师顿时露出了吃惊的神色，他们震怒不已，一个个操控着手里的丝线。

　　不多时，越来越多的蜘蛛从巢穴里爬了出来。玛莎的压力顿时增大了许多。

　　看到兰斯成功射杀了一只亡灵傀儡师，艾莉婕顿时喜上眉梢：“好样的！你用了磷火药水？看不出来你这么富有，兰斯先生真是深藏不露啊。一瓶磷火药水的价值恐怕就超过十五块魔石了吧。”

　　兰斯不动声色，他才不会傻到告诉艾莉婕磷火药水是自己从雷吉斯那里坑蒙拐骗过来的呢。

　　玛莎沙哑着声音喊道：“兰斯，快一点！我快撑不住了！”

　　大大小小的蜘蛛宛如潮水一般从四面八方涌来，麻痹之光的作用范围被压得越缩越小。

　　兰斯深吸一口气，手中弓箭再度对准了一名亡灵傀儡师。

　　“我知道你们能听懂我的话！”兰斯忽然高声喊道：“放我们离开这个庄园！让这些该死的蜘蛛滚开！”

　　剩下的八名亡灵傀儡师面有怒色，他们加快了飞行的速度，试图用高速移动的方式来躲过兰斯的弓箭！

　　兰斯冷笑一声：“不知死活。”

　　再度开启了鹰眼的预判系统和动态锁定，所有的亡灵傀儡师通通暴露在了他视网膜的十字星上。

　　嗖嗖嗖！

　　一连三箭，箭无虚发。燃烧着火焰的箭头刺入亡灵傀儡师的身体中，毫不留情地将他们焚烧殆尽。

　　兰斯这一下，彻底震惊了在场所有的人！

　　“好厉害的射术！”艾莉婕的眼中不再是之前的欣喜，反而是露出了一丝戒备之色。

　　兰斯的强大程度，似乎还在她的预料之上。原本她有一项法术，可以识辨一个人的战斗能力。所以在列车上，她才会在众人之中选中兰斯。只是没想到，这个看似低微的仆役居然有这么强悍的实力。

　　他的箭术，完全可以用出神入化来形容！

　　艾莉婕心中有喜有忧，喜的是局面大为好转，忧的是兰斯表现得如此强势，在之后的探险中，不知道会不会对自己构成威胁。

　　不过眼下她也暂时考虑不了那么多了，必须先把眼前这一关过掉才行。

　　再度干掉三只亡灵傀儡师之后，天空中只剩下了五个半透明的身影。

　　不知道为何，他们一直没有提高飞行的高度来躲避弓箭，他们好像只具备低空飞行的能力。

　　兰斯再度搭箭，对准了一只怪物，再次大声喝道：“放我们离开！让这些蜘蛛离我们远点。”

　　“立刻！马上！否则下一个死的就是你！”

　　他恶狠狠地说。

　　那名被瞄准的亡灵傀儡师露出了惊怖的神色，几个亡灵都非常不满，但是被兰斯的射术吓坏了，一个个不由自主地操控着手里的丝线。

　　原本潮水一般的蜘蛛立刻稍稍往外围退了退。

　　“好样的！兰斯！”那边萨克，也在傀儡师的操控下停止了攻击。

　　艾莉婕抹了一把汗水，快速说：“我们从大门离开……”

　　“不！”兰斯依旧用弓箭对准天空上的亡灵，嘴上却不容置疑地说：“跟我来！”

　　说罢他抬着弓箭，一步一步缓缓地向庄园的深处走去。

　　玛莎似乎对兰斯非常信任，立刻举着法杖跟了上去。艾莉婕留在原地，咬了咬牙，还是跟着兰斯走了。

　　“这家伙究竟卖的什么关子？”艾莉婕心中不解：“难道他有其他办法离开？”


第二十三节 逃离

　　伴随着兰斯坚定的步伐，一路上的蜘蛛纷纷散开。

　　“亡灵傀儡师不能离开他们的控制物太远，这就是他们的死穴。”兰斯心中渐渐安定了下来。

　　如果亡灵傀儡师可以躲起来，依然能轻松操控这些蜘蛛来攻击他们的话，那么他们才是一点胜算都没有。

　　好在这种情况没有发生，他们仍然有逃离的希望。

　　……

　　越过第四栋小楼化成的巢穴，只见空地之上，一个古老的热气球正静静地拴在了那里。

　　“这是……”玛莎有些好奇地看着那只热气球。

　　“这是热气球。”兰斯说。

　　玛莎有些无语。她收起法杖，之前过度使用麻痹之光让她有些虚脱，脸色显得尤其苍白。

　　“我知道这是热气球，兰斯先生。”玛莎无力地问：“不过难道你想驾驶这只热气球离开这里么？”

　　艾莉婕同样投以询问的目光。

　　兰斯耸了耸肩，反问道：“为什么不呢？”

　　“告诉我你在开玩笑。”艾莉婕认真地说：“傀儡城高空是禁飞区，你也看到那个鸟人的下场了。”

　　“的确如此。”兰斯来到热气球旁边，擦拭了一下上面的灰尘。令他满意的是，这只热气球保存的完好无损。

　　他微微放下弓箭，依然警惕着远方不敢靠近的傀儡师和蜘蛛大军，沉声道：“不过那是因为秃鹫潘萨斯没有飞行许可……而这只热气球可不一样。这可是傀儡城正常的时候，傀儡师们使用的合法交通工具。”

　　“你怎么知道的？”艾莉婕看似随意地问。

　　兰斯笑了笑：“这不重要，重要的是，我们得让这只热气球升上天空。”

　　……

　　早在和雷吉斯的交易中，兰斯就从老头手里得到了不少傀儡城的情报。雷吉斯大师虽然没有亲身进入过傀儡城，但是作为一名药剂学大师，想要获得一些情报实在太简单不过了。

　　从这些情报里，兰斯得知了傀儡城过往的许多故事。

　　曾经的傀儡城，是一座繁华无比的城市。这里聚集着大量的高等法师，是一个巫师文明高度发达的地方。那时候傀儡城还不叫傀儡城，它有一个好听的名字，叫做【万伦】。万伦是一片由巫师之王统治的土地，这里日夜灯火通明，巫师们将法术应用于日常生活之中，而魔法热气球，只是其中之一。

　　“如果我没猜错的话，我们可以乘坐热气球，直接进入傀儡城的内部。”兰斯冷静地分析说：“当初傀儡城还没有爆发傀儡术潮流之前，住在外野的巫师想要进入傀儡城，一般都会乘坐公共热气球——只有少数权贵，才有资格在自己的庄园里开辟一个私人热气球停放所，同时向傀儡城内部报备一条专用的飞行路线以及飞行许可。”

　　“而我们现在所在的这座庄园，当初的主人应该就是一名颇有名望的巫师。魔法热气球的质量非常出色，我检查了一下，发现大部分的地方都是完好无损。”

　　“万伦沦陷之后，大部分的巫师逃离此地而去，更多的人则是死在了这里。但是这不代表此地的魔法设施就完全不能使用了，我得到的情报是，至少这些热气球还是能正常运转的。”

　　艾莉婕听了之后，沉默了片刻，立刻反问道：“就算你说得对，这些热气球的确能带我们进入傀儡城。但是这其中的风险到底有多少？你能具体估算出来么？为什么不从大门口走？”

　　“因为我猜如果原路返还的话，一定会遇到更多的怪物。”兰斯指着第一座蜘蛛巢穴顶部的黑色乌鸦冷笑说：“白色的鹦鹉象征着守护，黑色的乌鸦象征着不详。在古老的传说中，一旦陷入不详之地，如果试图原路返回的话，多半会遭遇更多的不幸。”

　　艾莉婕有些狐疑地看着兰斯。

　　兰斯目光坦然，这些话可不是他自己瞎诌的。而是狐狸从扫描的资料库里提取出来的，的确有一些相关的古籍关于乌鸦与不详写了一些经验之谈，他只不过是把狐狸的话念给艾莉婕和玛莎听而已。

　　“事不宜迟，我们快点行动。”看到艾莉婕没有再反驳，兰斯毫不犹豫地下了命令：“我来看着这些家伙，你们试试能不能点燃热气球上面的火焰。”

　　……

　　亡灵傀儡师们依然非常不安分。不过他们拿兰斯也没什么办法。由于要操控傀儡的缘故，他们不能躲起来，只能飞在半空中。

　　幽灵的飞行高度极其有限，根本无法逃脱兰斯的射程之外。在死去的同伴的震慑之下，他们只能干瞪眼。

　　蜘蛛大潮缓缓地停留在了原地。她们不安地舞动着四肢。萨克低头站在那里，他的身体发出微微的颤抖，只不过同样在傀儡师的操控之下，没有再进攻。

　　“噗噗！”橙色的火焰挣扎了一下，最终冉冉点起。

　　热气球的上方忽而膨胀开来，薄薄的帆布在热气的作用下变得圆鼓鼓的，一个咧嘴笑的鹦鹉图像出现在了热气球的上方。微笑的鹦鹉时不时闪烁着白色的光芒。

　　轻盈的热气球顿时想要离地而起，如果不是扎在地上的绳子拉住了的话，它早已随风飞起。

　　“搞定了。”艾莉婕有些欣喜地说：“我还找到一个魔法控制台，可以控制飞行路线。”

　　“棒极了。”兰斯退了半步，示意道：“玛莎，快进去。”

　　玛莎闻言立刻爬进了热气球。兰斯身手矫捷，跟着一个跳跃也进入了热气球的篮子里。

　　一直举着弓箭，他的手隐隐有些发麻。不过他知道，现在也不是懈怠的时候。

　　“艾莉婕，你能确保热气球的飞行方向么？”他低声问。

　　艾莉婕手里抱着一块木制的面板，正埋头研究。她快速说：“没问题。这真是一个神奇的发明。完全是全自动化的魔法运输工具。我只需要根据面板上的指示，就可以调整飞行高度、速度以及路线。”

　　“那好，我们走。”兰斯快速掏出短剑，猛地割断了一旁的绳子。

　　热气球顿时离地而起！

　　亡灵傀儡师们发出不甘的嘶吼声，他们想要扑上来，却有碍于兰斯手里的弓箭，只能远远地干站着。

　　玛莎眼泪直流，忍不住哭出声来。

　　“我们、我们总算逃出来了……”

　　艾莉婕脸上也露出了劫后余生的喜色。

　　然而就在这个时候，一直站在那里的萨克突然发出一声怒吼！

　　兰斯眼睛一眯，他看的真切，萨克身后的那根傀儡线，应声而断！

　　“他竟然能从傀儡师的控制下挣扎出来？”艾莉婕有些讶异。

　　旋即她的脸色就变得难看起来。只见刹那间，无数的蜘蛛浪潮冲着萨克包围了过去。亡灵傀儡师们纷纷怪叫着。

　　“萨克大人……”玛莎心悸无比地看着这个场面。

　　热气球缓缓升高。

　　“你们不能丢下我！”萨克抬头怒吼道，“快给我降落下来！”

　　他疯狂地使用法术，从蜘蛛群中杀出一条血路。此时热气球离地已经有三四十步的距离，根本无法降落了。

　　“快给我下来！”萨克歇斯底里地喊道。他的目光中充满了仇恨之色。

　　兰斯面色一紧，他刚想开口喊话，谁知道愤怒的萨克旋即做出了更令人吃惊的举动！

　　他高举着法杖，对着热气球使用了一个法术！

　　“不带我走，谁都别想走！”他发疯似的瞪着热气球上的兰斯等人。

　　“不好！”兰斯心中一跳，如果让这个法术打中了热气球，恐怕会直接掉落下来！到时候他们将重新陷入危险之中。

　　好在这个时候，一直握着控制面板的艾莉婕立刻反应了过来，熟知血法师法术的她立刻使用了一个逆反法术将之抵消。

　　法术因子的波动险而又险地和热气球擦肩而过。热气球上的三人都是抹了一把汗。

　　“不能让他继续攻击我们！”艾莉婕着急地说。

　　“我同意。”兰斯放下弓箭，抬起右手，手指了对准地下的萨克。


第二十四节 杀机

　　浓烈的法术因子在瞬间被凝聚，在兰斯低低的咒语之下，明亮的火光自他的指尖一闪而过！

　　灼热射线！

　　滚烫而冰冷的射线带着毁灭性的力量，隔着接近五十步远的距离，狠狠穿透了萨克的额头！

　　“邦”的一声，火性法术因子暴躁地将血法师的脑袋开了花，除了额头上多出来一个细微的孔洞之外，萨克的后脑，彻底被炸出一片血花来。

　　他情不自禁地瞪着双眼，软绵绵地跪了下去。

　　下一秒，无数的蜘蛛贪婪地扑了上来，将萨克彻底淹没在了其中。

　　……

　　“你竟然杀了他！”

　　热气球越飞越高，不多时，这座险恶的庄园就变成了他们足下的一块小小的斑点。

　　艾莉婕深吸一口气，半晌才缓过神来。

　　她的眼里充满了戒备之色。兰斯能毫不犹豫地杀死萨克，那么在将来的某个时刻，如果有必要的话，他也会不假思索地杀死自己！

　　要不要抢先动手呢？女法师心里有些动摇了。

　　玛莎怯怯地躲在一旁，兰斯的举动显然也是吓了她一跳，艾莉婕自从进入傀儡城以来一直没有给她好脸色看过，她只能孤零零地缩在角落里。

　　“他疯了。”兰斯平静地说。

　　艾莉婕有些难以接受，她皱着眉头说：“他只是想和我们一起逃走而已。”

　　兰斯轻声说：“艾莉婕小姐，我觉得你的理解可能有点问题。在我眼里，他是想拉着我们陪葬。你亲眼所见，他在攻击热气球。而这是我们逃离那个该死的地方的唯一办法。”

　　艾莉婕顿时有些语塞。

　　“以萨克的魔力，一旦挣脱开傀儡师的控制，完全可以自行杀出另外一条道路来。那些蜘蛛对他来说最多只是有些棘手而已。但是他没有。他的神智在被傀儡师操控之后已经有些失常，他抢先对我们出手了。”兰斯静静地站在一旁，继续说道：“我不是为自己的行为在做狡辩。只不过，他先出手了。”

　　他反复强调道：“所以我只能予以反击。很抱歉，作为一个仆役，我掌握的法术寥寥无几，否则或许我会采取其他温和一点的法术阻止他的不理智行为。”

　　“那、那我们也可以带他一起走。那些亡灵傀儡师怕你的弓箭。”艾莉婕不满地说：“你分明就没有带他走的意思。我们可是同伴。”

　　“嘿！”兰斯突然加重了语气：“艾莉婕，请你搞清楚状况好么？在很多时候，我不介意做一个好人；而在另外一些时候，我也不排斥干点坏事儿。我只是一个普普通通的初等学徒，我只想活着离开这该死的地方。”

　　“至于同伴……哼，如果萨克不是高等学徒的话，你真的会那么在意他的生死么？”兰斯直视艾莉婕的双眼，语调虽然柔和，但是却带着质疑的意味：“我知道，一名高等学徒在某些时候意味着强大的助力。但是我别无选择。关于这个问题的讨论，我想我们可以停止了。”

　　“这里是傀儡城。”兰斯认真地说：“我冒着生命危险进来，只有一个目的，那就是赚够魔石。当然，赚钱的前提是能活着回去。我们刚刚进入几个小时，就已经死了四个人……所以，你不觉得我们现在应该停止争吵，恢复一下魔力么？”

　　艾莉婕深深地看了兰斯一眼，最终有些颓然地点了点头。

　　“热气球上也未必绝对安全，所以我们需要一个人看着。”兰斯看了看玛莎，顿时将她排除在外。他对艾莉婕说：“我们两个，轮流恢复魔力。我们大概有多少时间？”

　　艾莉婕看了看手里的面板，回答说：“两个小时左右。”

　　“很好。我来站第一班岗。”兰斯手扶着热气球的边栏，目光审视着四方。刚下过雨的天色依然灰蒙蒙的，远方的群山雷鸣阵阵。

　　热气球按照既定的飞行航道缓缓地飘向那座闪烁着七彩光芒的城池。足下的庄园和田地，时不时传来几声凄惨的叫声。艾莉婕和玛莎看不清楚，但是兰斯在鹰眼的帮助下，却能清清楚楚地看见那些被怪物吞掉的巫师学徒。

　　一帮贪婪的倒霉鬼。

　　一个小时过去，热气球安静地在天空上飞行着，没有任何人干扰他们。兰斯心里稍稍安定了些，自己的运气还算不错。就在刚刚一路飘过来，他就看到了至少二十名巫师学徒，被各种各样恐怖的怪物杀死。

　　单单是前往傀儡城的路途上，就尸横遍野，白骨累累。

　　“八百名巫师学徒，能活着赶到傀儡城的，绝对不会超过三分之一。”兰斯心里隐隐有些悲凉，“这就是弱者的宿命么？”

　　……

　　“艾莉婕，你恢复地怎么样？”兰斯低声问道。

　　艾莉婕从冥想中醒来，脸上的疲惫之色稍稍有所缓解。她对兰斯勉强笑了笑：“魔力恢复了八九成。轮到你了，兰斯。”

　　她站起身来，接替了兰斯的位置。

　　“你说得对。兰斯，是我不理智了。”艾莉婕有些歉意地说：“萨克不仅魔力高强，法术手段也非常厉害。在猩红城堡的高等学徒中，至少也能算得上是前十。如果不是在这种极端的情况下，恐怕你的灼热射线根本无法伤害到他。他的确疯了，否则他至少记得开一个【血幕永生】。”

　　“我本来以为，有萨克的帮忙，这次傀儡城之行会顺利一些。”艾莉婕的脸上闪过一丝黯淡之色：“没想到……导师说得对，这个鬼地方根本不是人来的。是我高估了自己的实力。”

　　“你不必自责。”兰斯坐在角落里，回答说：“我们都有不得不进入傀儡城的原因。与其后悔，不如放手一搏。”

　　艾莉婕眼中闪过一丝异色。她轻声问道：“兰斯先生，我能问你一个问题么？”

　　“可以。”兰斯本来就没有消耗多少魔力，恢复起来也很快，所以和艾莉婕聊聊也不会耽误时间。

　　“你怎么知道这座庄园里有一个私人热气球的？”艾莉婕将埋藏在心里许久的疑问抛了出来。

　　兰斯无声地笑了笑。他从怀里掏出那个留声相册，递了过去。

　　艾莉婕打开相册，婴儿尖利的哭声立刻传了出来，吓了她和玛莎一跳。两女凑在一起，一页一页翻阅过去，一直到最后一页，才发现了那张一家三口站在热气球面前的照片。

　　“原来如此……兰斯先生可真是心细如发。”艾莉婕抬头说道。只是令她有些愕然的是，就在她和玛莎查阅照片的时候，兰斯已然进入了冥想境界。

　　艾莉婕看着兰斯兜帽下干净消瘦的下巴，心里隐隐有了一种冲动——

　　然而就在这个时候，玛莎突然站在了两人之间。她手里揣着那根纤细的法杖，鼓起勇气，目光直视艾莉婕：“艾莉婕学姐……”

　　艾莉婕清秀的眉头微微皱起，眉目间忽而闪过一丝杀气，语气却是温柔无比：“玛莎，让开。我答应你，会保护你安全离开傀儡城的。现在，请你让开。”

　　玛莎浑身微微颤抖着，却依然坚定无比。女孩摇了摇头，脸上露出比哭还难看的笑容：“兰斯先生救了我两次。我知道你想做什么，我不是傻瓜。”

　　“他会杀了你。”艾莉婕缓缓掏出法杖，心中下定了决心。

　　“那就让他杀了我好了。”出乎艾莉婕的预料，玛莎居然如此回答说：“杜林死了，萝拉也死了，就连萨克大人那样强大的巫师，也死了。如果不是兰斯先生，我是第一个该死的。如果他要杀了我，那就让他杀了我好了。”

　　“你真的要阻拦我？”

　　艾莉婕步步逼近。她越来越觉得兰斯是个无法控制的定时炸弹，明明是普通的初等学徒，却拥有这么强悍的一击致命的攻击力。他的射术和法术都凶狠无比，每次出手，都能带走敌人的生命。

　　玛莎无声地举起了法杖。她的眼里充满了畏惧，但是不曾后退半步。

　　“谢谢你，玛莎。”一个温和的声音响起。

　　兰斯拍了拍女孩的肩膀，示意她让开。

　　玛莎顿时愣住了。

　　“你没有进入冥想？”艾莉婕有些吃惊地看着突然苏醒过来的兰斯，顿时意识到兰斯只是在装装样子。

　　“我打了个盹儿。”兰斯平静地说：“杀了我对你没好处。艾莉婕小姐。更何况这是在热气球上，你的法术会把热气球捅出一个大窟窿来，到时候我们都得摔死。”

　　艾莉婕咬着嘴唇，被兰斯说中了——她之所以迟迟没有出手，就是害怕狂暴的法术因子破坏了热气球本身。

　　“我不会出手。”最终，她缓缓地说：“但是我也不会再和你做同伴。”

　　“可以。下了热气球之后，我们各走各的。”兰斯背靠在热气球的栏杆上。

　　就在这个时候，他的余光之中突然闪过一道厉芒。

　　散发着七彩光辉的傀儡城越来越近。

　　“嗯？”

　　只见那城墙之上，一名木偶人拉开了一道长弓，赫然对准了他们的热气球！


第二十五节 公园

　　“不好！”兰斯陡然一惊，只是他还没来得及反应，对方手里的长弓已然射出了一道利箭！

　　“艾莉婕！”兰斯回头大声喊道。

　　“我在尝试改变方向了！”艾莉婕当然也看到了这一幕，她立刻调整手里的魔法面板，试图调整热气球的飞行方向。

　　利箭飞速而至，而在艾莉婕的努力之下，热气球稍稍往西方偏了一下。

　　那支弓箭和热气球上方擦身而过，咧嘴笑的鹦鹉被擦破了一点点的皮，但是没有形成豁口。

　　“呼……”

　　三人都是长出一口气。兰斯举起奥斯洛特，正想予以还击，稍稍瞄准了一下脸色便有些难看起来。

　　“怎么了？”艾莉婕紧张地问。

　　“太远了……”兰斯郁闷无比。城墙上的木偶人用的是加强型的长弓，可以攻击到三百步外的距离。而兰斯的奥斯洛特，虽然上面附加了一个0级法术，但也攻击不了那么远。

　　“我们得找个地方降落。”他快速地说。眼看着那个古怪人木偶人再度缓缓拉开了长弓，他的神经也不由紧张起来。

　　“我试试……”艾莉婕拨弄着面板上的一个个符文。

　　然而就在这个时候，热气球上端突然传来一阵阵滴滴滴的警报声！

　　这一连串的警报声顿时让三人吃惊不已。淡淡的橙黄色光芒不断闪耀而起。整个热气球似乎疯了一般，突然开始加速向傀儡城的上空冲去。

　　“怎么了？！”

　　嗖。

　　热气球再度与木偶人的弓箭擦身而过。兰斯却没有好心情，他皱着眉头问艾莉婕。

　　艾莉婕手足无措地看着魔法面板，半晌，才脸色苍白地抬起头：“我、我不知道……我好像不能给它下达指令了。我是说，这个热气球失控了！”

　　“该死！”兰斯猛地一拍栏杆，顶着烈烈狂风眯起了眼睛。

　　转眼间魔法热气球就加速冲入了傀儡城的上空。他们越过城墙，下方一大片一大片被迷雾笼罩的土地。许多奇形怪状的房屋高高隆起，但是他只能依稀靠到一个轮廓。唯有远方的城中央，也就是七彩光芒的来源之处，一座巍峨的王宫赫然耸立。

　　“希罗公主的王宫。”兰斯默默地在心里念到。那个地方，才是许多人来傀儡城的根本目的。王宫里有个叫希罗公主的女人，据说她非常喜欢玩偶和傀儡，所以将自己的灵魂注入一只永恒不朽的傀儡之中，所以能长久地存活下来。希罗公主是个高明的傀儡师，但是神志不太清楚，一直都在傀儡城王宫里活动。

　　她手里有个魔幻傀儡，据说里面藏着许多远古傀儡城的奥术秘密。这个魔幻玩偶，价值连城，就连费伦多尔最强大的三级巫师也对此垂涎三尺。

　　热气球急速飞行的方向，赫然就是傀儡城的王宫！

　　“究竟是什么情况！”艾莉婕颓然放下手里的面板，和兰斯并肩而立。这一刻，她也看到了远方的傀儡城王宫。

　　“我们该怎么办？”玛莎怯怯地问。

　　“随机应变。打起十二分精神来。”兰斯冷静地说：“热气球突然失控，一定是有人在暗处捣鬼。我们静观其变。”

　　……

　　进入城区之后，原本高速飞行的热气球就渐渐放慢了速度。这个时候，兰斯已经能看清下面的建筑物了。傀儡城里的屋子，都非常高大，比他印象里这个世界落后的建筑要高大的多，几乎可以和前世地球的高楼大厦相提并论。

　　不知道为什么，热气球也放低了飞行的高度。有些时候他们甚至在一幢幢高楼之间穿搜。这些楼层里面都没有人，有的只有是一个个傀儡。这些傀儡都没有动，但是看上去没有一个好惹的。

　　“热气球的目的地是王宫。但是为什么它在带着我们兜圈子？”艾莉婕皱眉问。

　　兰斯摇了摇头。他看了看两旁的建筑，突然低声问道：“玛莎，你愿意跟着我还是和艾莉婕一路？”

　　两女都被兰斯这个突如其来的问题给怔住了。

　　玛莎想了想，还是站在了艾莉婕身边：“我还是和艾莉婕学姐一起吧。”

　　艾莉婕有些意外地回头看了一眼女孩，等她转过去的时候，留给她的只有兰斯的一个背影！

　　他从热气球上跳了下去！

　　“他疯了！”艾莉婕和玛莎都是吓了一跳！

　　热气球虽然飞得不高，但是距离地面还是很有一段距离的。就算有羽落术之类的法术加持，这么直接跳下去，恐怕也是会摔个不轻。

　　两女趴在边栏上往外望去。

　　只见兰斯在空中轻轻舒展了一下身体，他四周围的空气仿佛凝固了一般，下降的速度陡然慢了半拍。

　　下一刻，他猛地伸出手，一把拉住了一棵参天大树的树干，旋即一个兔起鹘落，身手矫捷地消失在茂密的林子里。

　　“原来如此……改变力场的法术……”艾莉婕若有所思地想到：“难道是比列格旋转力场那个变态法术？”

　　……

　　兰斯选择跳下热气球，原因也很简单，他心里有一种非常不好的预感。

　　肯定有什么人在暗中操控热气球的前进路线，与其在热气球上等候，不如主动出击，起码也要打断对方的计划，把主动权给抢夺回来。

　　如今他中途下了热气球，肯定是在幕后之人的意料之外的。

　　“这里以前应该是一座公园吧……”兰斯在小小的林子里快步前进着。这里的空气非常清新，树木也生长的异常旺盛。

　　不过拜费伦多尔外域禁林的那次遭遇所赐，兰斯至今对树木旺盛的地方没什么好感。那次面对妖鬼的袭击，他甚至连还手的力量都没有，如果不是啄木鸟伊金斯和天界鹿缇兰修斯相助，恐怕他早就死在妖鬼的手里了。

　　他在树木之间小心翼翼地穿梭着，很快就来到了树林中央的一个小湖泊前。

　　湖泊边缘种着一圈圈天堂树。兰斯凑了上去，发现每一株天堂树上，都刻着两人的名字。一男一女，中间画着一个爱心。

　　“原来是约会胜地，情侣定终生的地方。”兰斯绕着湖边走了一圈，除了收获一大堆陌生的名字之外，总算发现了一块古老的石碑。

　　石碑上写着【米雅公园】四个字，下面还有公园的示意图，已经六个出口分别通往的方向。

　　“想要去傀儡城王宫的话，嗯，是走这个方向。”兰斯自诩认路本领非比寻常。

　　不过为了谨慎起见，他还是让狐狸记忆了一份公园的地图。

　　离开湖边，按照地图的指示走了大约一两英里，便走出了树林。

　　一个破旧的栅栏大门半开着，出了门就是街道。这里雾气开始弥漫起来。

　　远方忽然传来几声呼啸声，和低低的咒语声。一个巨大的影子出现在街头。

　　“嗯？有巫师？”

　　兰斯想了想，最终悄悄靠了过去。


第二十六节 禁咒法师

　　宽阔的街道上虽然升腾起来一阵薄薄的迷雾，但是兰斯依然能够凭借鹰眼的优势看清楚战斗中的双方。

　　其中一方，显然是傀儡城的土著。这家伙大约有三个人那么高大，浑身用粗糙的铁皮包裹着，仿佛一辆巨大的坦克。两只摆臂奇长，可以轻易攻击到远方。它的左侧胸口闪烁着淡淡的蓝光，时不时发出滴滴滴的声音。而行动之时，则会带起一阵天摇地动般的声响。

　　兰斯从雷吉斯给他的资料中了解到，这种傀儡兽的名字叫【奔雷兽】，防御力非常恐怖。也具备相当的攻击力，而每一头奔雷兽的内部，都有超过三块以上的傀儡核心。而在猩红城堡的内部收购价中，每一块傀儡核心的价格都在四十块魔石以上。

　　“难怪这些家伙会心动。”兰斯躲在暗处，暗暗观察着出手的巫师们。

　　这是一个由五个巫师学徒组成的队伍。他们正在吃力地对抗着这头奔雷兽。五个巫师学徒中，有两人的法力较高，大约在八十五点以上，赫然是高等学徒。而另外三人则要次一些，是和兰斯差不多的初等学徒。

　　这支小队的运气不错啊……兰斯心中如此想到。居然还能有三个初等学徒活着抵达了傀儡城的深处。

　　五人的攻击和防御都是井然有序，看起来拿下这只奔雷兽，似乎不在话下。一百二十块魔石，就算大家分一分，也是不小的财富。

　　不过令兰斯有些意外的是，他居然在这五个人里看到了熟人。

　　……

　　带着蓝色高帽子的鹰钩鼻随手释放了一个【神志清醒】，波及范围是所有的队友。在这个该死的地方，随时随刻都有可能突然出现一个扰乱心神的法术。作为队伍的老大，他必须时刻注意着手下人的情绪。否则在被干扰的前提下强兴施法，法术因子暴走害死他自己还是小事，万一引发魔力漩涡那就蛋疼了。

　　这头奔雷兽，原本就是受伤的。否则他们也不能这么轻易地将对方拖住。

　　“家族里给我的情报果然没有错。这只奔雷兽在三年前就被一名厉害的巫师击伤，一直躲在这个地方。没有傀儡技师帮他修复，所以防御和攻击系统都只能发挥出一半的威力。”鹰钩鼻眼中闪过一丝得意的神色。他高声喝道：“都加把劲。争取十分钟内攻破他的外挂护甲。”

　　三名初等学徒兢兢业业地卖力施法。他们的作用就是攻击攻击再攻击。所用的法术也非常简单，无外乎就是火球，雷击之类节省魔力又威力巨大的0级法术。奔雷兽的体型实在太巨大了，他们甚至无需瞄准，就能轻易打中。

　　只需要将这个大家伙难缠的外壳彻底打掉，他们就能获得完好无损的三枚傀儡核心。

　　兰斯注意到，这头奔雷兽之所以站在那里，面对三名初等学徒的攻击只能干瞪眼，是因为最后一名高等学徒使用了一个非常厉害的法术，将它牢牢固定在了原地。

　　“这个是……这个是什么法术？”兰斯有些疑惑地观察着那名穿着红袍的施法者。

　　他的外貌和鹰钩鼻有几分相似，但是神情更加严肃。他的脸色略微透着一丝病态的苍白，手里握着一根奇特的法杖，另外还握着其他的东西。

　　由于角度的缘故，兰斯一时半会看不清楚。

　　“狐狸，在已知的所有0级和1级法术资料库中查一查，这是什么法术？”兰斯在心里暗暗下了命令。

　　只见巨大的奔雷兽不断地来回挣扎，却依然无法挣扎开那道血色的巨网。巨网的边缘，一连十二枚黑色的十字桩狠狠地钉入了大地之中。黑色的十字桩散发出浓烈的法术因子的气息，这种法术因子不同于四大元素因子，应该属于血因子的范畴。

　　十字桩不断将能量传递到血色的巨网上，巨网笼罩之下，奔雷兽只能在原地不住地抖动，却无法移动半步！

　　这样的法术，兰斯甚至闻所未闻！

　　“快点快点！”鹰钩鼻催促说：“打掉这些铁皮壳子，我们就能赚上一大笔钱。而且你们要知道，这头奔雷兽的内部可不止有傀儡核心，还有更多的好东西呢！”

　　“是，奥利安大人。”三个初等学徒纷纷露出了惶恐之色，手上的法术也明显加大了强度。

　　“亲爱的弟弟，这一次多亏你了。”鹰钩鼻奥利安得意地说：“我没想到，半年时间，你就摸到了二级法师的进阶之路的边缘。”

　　正在施法控制奔雷兽的法师听了，不由冷哼一声：“奥利安，你无需得意。这是我最后一次帮你。”

　　奥利安顿时有些失了面子，不由讪讪地说：“韦斯利，怎么说我也是你的哥哥……”

　　“我可没有这么废物的哥哥。”红袍巫师韦斯利冷漠地说：“我很感激这半年里你能一直保护我的妹妹瑟琳娜，所以我会为你做一件事情。这件事情，现在已经兑现了，之后我们毫无干系。”

　　奥利安顿时有些气恼，不过他也知道自己这个没有血缘的弟弟法力非常恐怖，虽然也是出身于猩红城堡，但是选择的进修方向是上古禁咒法师，一点点魔力就能发挥出常人无法想象的力量。这一次猎杀奔雷兽的计划，如果没有韦斯利参与的话，凭他自己根本就是一纸空谈。

　　所以他也只能暂时收敛起高傲的脾性，忍气吞声地又给众人加持了一个心神类的法术，以便他们能够专注施法。

　　……

　　“主人，我们的数据库中，没有找到类似的法术！”

　　“什么？”兰斯大吃一惊：“连类似的法术都没有？你确定找遍了所有的0级法术和1级法术？”

　　狐狸肯定地回答说：“没有任何一种1级法术能够有这么强大的力量，我可以确定。”

　　兰斯沉默了一会儿，突然在心里说：“那就查一下二级法术！”

　　五秒后，狐狸回答说：“找到了，二级法术，【血色地狱】，施法要求：魔力120点以上，精通地狱族语言。施法材料：魔鬼之剑，堕落之丝（网）。”

　　“2级法术……”兰斯忍不住咽了一口口水，不会这么夸张吧！

　　不是说费伦多尔和傀儡城的位面间隙中存在奥术干扰，2级以上的巫师根本无法进入么？

　　为什么眼前这个家伙，明明只有高等学徒的魔力，居然就能使用2级法术了？

　　“有哪些可能？”兰斯心里越发没底了。如果对方有使用2级法术的力量，自己还是悄悄溜掉吧。本来还想顺手报复一下那个讨厌的鹰钩鼻的，看起来现在只能暂时选择隐忍了。

　　“86%的概率是使用巫术卷轴。”狐狸回答。

　　“巫师不能越级使用巫术卷轴。这是巫师界的铁律。”兰斯提醒说。像他们这样的1级巫师，就算手里有了2级卷轴，也无法使用。因为他们无法违背巫师界的铁律。

　　“铁律也有例外。”狐狸说：“据我的资料库，猩红城堡里就有一个十分偏门的二级巫师进阶方向，在完成所有准备之后，就能违背这条铁律，越级使用巫术卷轴。”

　　“什么进阶方向？”兰斯问。

　　“禁咒法师。”


第二十七节 秃鹫

　　“轰隆！”一声巨响，奔雷兽笨拙的铁皮终于被打破，露出了里面脆弱的核心。

　　三名初等学徒早已面如土色，他们的魔力本来就不多，一直在超水平透支。如今总算把眼前这个大家伙的防御给打破了，能够休息一下，喘口气。

　　鹰钩鼻奥利安露出了一丝喜色。手持法杖和卷轴的禁咒法师忽然高声厉喝一声。

　　血色巨网弥漫开来，宛如一滩水银一般涌入了奔雷兽的内部，刹那间，狰狞的傀儡兽停止了运转。

　　滴滴声急促地响起，旋即停下，淡蓝色的光辉彻底消失。

　　禁咒法师韦斯利深吸一口气，他将手里的卷轴一抖，那张血色巨网立刻宛如长鲸吸水一般被他收了回来。

　　“这张卷轴，最多还能使用一次了。”韦斯利露出了一丝心疼的神色。他冷漠地说：“好了，我已经做了该做的事情。剩下的事情，就交给你自己了。”

　　说罢他头也不回，居然直接离开了几个人，往傀儡城中央的王宫飞奔而去，眨眼就消失在了迷雾之中。

　　鹰钩鼻奥利安望着韦斯利的背影，眼中闪过一声厉色，嘴里喃喃说：“总有一天，我要弄死你这个高傲的小子！至于你的妹妹萨琳娜。哼哼，早晚也是我的女人……”

　　其余三个巫师学徒就当没听见，自顾自开始恢复魔力。

　　“我去看看里面有什么好东西。”奥利安命令说：“都给我小心点，这里可是傀儡城，危机无处不在。”

　　其中一名巫师学徒赶忙站了起来，他负责起警戒。奥利安这才放心推开奔雷兽腹部的大门，钻了进去。

　　十分钟之后，他欣喜无比地从奔雷兽的内部钻了出来，怀里还抱着一大堆东西。

　　“四块傀儡核心，这下赚翻了！还有这份初等傀儡兽制作书，嘿嘿……”他自言自语地钻了出来，谁知道刚来到外面，他顿时觉得有点不对。

　　奥利安猛地一抬头，却发现那三个初等学徒居然软绵绵地躺在地上。他们的尸体被摆放地非常整齐，攻击手法异常独特，都是一击致命。他们的脖子上都开了一个小口子，整个尸体的血都被吸干了。

　　奥利安背后隐隐升起一股寒意。他忙不迭地抽出法杖，高声喊道：“是谁？”

　　……

　　迷雾弥漫的街道上，忽然传来一声嘿嘿的笑声。

　　“奥利安，猩红城堡三大巫师家族之一但丁家族的成员。年轻，自负，冲动，还好色。”那个声音戏弄说：“你的缺点可真不少。”

　　“你究竟是谁！？”奥利安急躁地喊道：“你不是傀儡城的怪物，你是我们猩红城堡的人，对么？”

　　“既然是自己人，为什么要偷袭我们？”

　　鹰钩鼻满头大汗。无声的恐惧将他笼罩，他的魔力水平虽然不错，但是是靠药物硬生生堆上来的。和他的弟弟韦斯利比起来，根本就是个废物。

　　这一次来傀儡城，他也是因为有韦斯利一路同行，才放开胆子冒险进入的，否则给他一万个胆子也不敢来这么危险的地方。

　　“我没有偷袭你。”一阵狂风突然从鹰钩鼻奥利安的背后袭来。

　　他猛地转身。

　　一只巨大的秃鹫安然降落在他身边，怪笑着说：“如果我想要偷袭你，你早就死了……和他们一样。”

　　“潘萨斯！原来是你！”奥利安浑身开始颤抖起来。

　　……

　　“又是这个鸟人！”兰斯隐藏在公园门口，这里的树木还算繁盛，他躲在这里，不会被人发现。

　　这个世界说大也大，简直浩渺无比；说小也小，这才进傀儡城没多久，兰斯就遇到了两个老熟人。

　　鹰钩鼻奥利安也就算了，这家伙最多自负一点，他在雷吉斯大师的专卖店对兰斯十分不敬，兰斯也没有特别在意；但是秃鹫潘萨斯，却是兰斯心底最想杀死的人！

　　“如果不是这个家伙，我也不会加入猩红城堡，更不会成为什么仆役。至于傀儡城，肯定也不会进来冒险了。”

　　兰斯对这只该死的秃鹫恨得咬牙切齿。

　　如果不是被他抓进了猩红城堡，兰斯现在恐怕正在彩虹岛上安安静静地学习着正统的法则巫术或者元素法术。哪里需要像现在这样出生入死，仅仅为了一个公费生的名额冒这么大的危险？

　　在兰斯的心底，费伦多尔之中至少有两个人是他日后成长起来，必须要杀死的对象。一个是秃鹫潘萨斯，另外一个则是给他施加毒蛇诅咒的老侏儒。

　　老侏儒据说是法力超强的2级巫师，所以兰斯只能暂且把这件事情推后。至于潘萨斯，乃是一名高等学徒，据说随时有可能晋升2级巫师。

　　“如果现在没能杀死他。等到他变成2级巫师，我就更没有希望了。”兰斯默默地想着。

　　“狐狸，如果我选择偷袭潘萨斯的话，有多少希望能够杀死他？”

　　“数据资料不足，无法精确模拟。以准2级巫师模板计算，您的成功率大约只有7%。”狐狸回答。

　　“为什么会这么低？”兰斯有些不解。

　　“您的战斗方式是一击必杀，对于要害防御能力较差目标生物有着天然的克制优势。但是潘萨斯的形态较为特别，他属于被诅咒的半人半鸟，由于诅咒的缘故，他的外表是一只秃鹫。但是事实上他不是。”

　　“这是什么意思？”兰斯彻底糊涂了。

　　“也就是说，您找不到对方的要害。”狐狸认真地解释：“就算您能一箭射穿他的心脏，或者一记灼热射线打爆它的脑袋，他的死亡概率依然非常低。在这种时候，他身上的那种诅咒反而起到了变相地保护他的作用。”

　　兰斯明白了。

　　他深吸一口气，眼里闪过一丝愤怒之色。

　　原本准备出手的欲望，也被他强行压制了下去。

　　现在还不是时候，他告诉自己。自己必须更强大一些，才能干掉对方。

　　……

　　“奥利安公子，我没有要杀死你的意思。”秃鹫笑眯眯地说：“我的胃口很一般，那三个初等学徒已经能填饱我的肚子了。”

　　奥利安沉默了一会儿，然后才说：“我可以不和你计较你杀死我的人的事情……”

　　“不不不……你或许有些不明白。”潘萨斯步步逼近，冷笑说：“我虽然不愿意和三大家族的人结下死仇，但是这并不代表我会怕你。”

　　“我之所以不杀你，只是觉得你还有些价值罢了。”

　　“那你要的是什么？”奥利安咬着牙。

　　“你手里所有的东西。那份傀儡术制作书我没有兴趣，其余的四块傀儡核心统统都给我。”秃鹫贪婪地舔了一下嘴唇：“四块傀儡核心换你一条命。很划算的买卖，不是么？”

　　奥利安怒道：“你不怕我弟弟找你算账？”

　　“您是在说韦斯利么？”潘萨斯嘿嘿笑道：“您可真是一个天真又无脑的家伙。你以为我是怎么找到您的？”

　　奥利安心里忽然涌现出一股无力感。

　　“如果没有韦斯利的指点，在这茫茫傀儡城中，我恐怕是没有那么好的运气，随随便便溜溜就能碰到你的。”秃鹫冷笑说：“你们兄弟俩，关系倒也奇特。”

　　奥利安紧握着手里的傀儡核心，脸色变得惨白无比。他颤抖着嘴唇：“韦斯利他……他竟然……”

　　“别一副可怜兮兮的样子。”潘萨斯催促说：“你也不是什么好东西。虽然在他闭关的半年里你保护了他的妹妹不被其他人欺负，但是我怎么听说你三番五次试图对他妹妹，也就是那个叫萨琳娜的小妞下药？只不过你自己手段太笨，没有得逞而已。”

　　“我都能得知的消息，你觉得韦斯利会不知道么？”

　　“快做决定吧。亲爱的奥利安公子，我的耐心可不太多。”


第二十八节 打劫

　　五分钟之后，得到四块傀儡核心的秃鹫潘萨斯挥动翅膀，迎风而起。

　　他没有飞的太高，似乎是在顾忌着什么。眨眼之间，他就消失在了迷雾之中。

　　“妈的！”奥利安狠狠地咒骂了一句，随即将一块石头踢出了老远。

　　虽然此时潘萨斯已经走了，他的心中依然充满了恐惧。

　　“该死的，他竟然发现了……他居然发现了。”奥利安浑身颤抖不已，“韦斯利那个家伙。他一定会弄死我的。怎么办？怎么办？”

　　潘萨斯的强大，城堡里众人皆知，但是能让奥利安恐惧到这种地步的，却是另外一件事情。

　　他心神不定地站在那里。担心着韦斯利的报复。

　　好半天，他才缓过神来，他悄悄地在怀里摸索了一阵，取出了一块小小的东西摸了摸，这才长长地出了一口气：“好在我事先留了个心眼，总算留了一块傀儡核心下来，否则都被潘萨斯那个王八蛋抢走了，真是亏大了。”

　　他抚摸着手里的傀儡核心，眼里闪过不甘的神色。虽然他是三大巫师家族的人，但是面对潘萨斯这样的准2级巫师，他也没有太多的办法。他在家族之中的地位不高，远没有韦斯利这种天才来的重要。但丁家族不可能为他出面，制裁那头秃鹫。

　　奥利安一直心高气傲，在费伦多尔的内域一直都是仗着家族的力量横行霸道，很少有人胆敢违抗他，更别提让他吃亏了。这一下让他打落门牙往肚子里咽，简直比杀了他还难受。

　　短短几分钟时间，他经历了喜悦、惊惧、不甘等等情绪，心神一直摇曳不定。以至于短暂地忘记了警惕之心。

　　就在他持续抚摸那枚傀儡核心的时候，他的背后猛然传来了一阵隐隐的刺痛感！

　　奥利安大惊失色，他慌忙想要转过身去，谁知道背后突然传来了一个低沉的声音：

　　“别动！”

　　“你应该明白，在这么近的距离被【七彩喷射】打中，会是什么下场。”

　　奥利安的脸色立刻变得刷白。他的身体顿时僵硬无比。

　　在潘萨斯的阴影之下，他居然忘了戒备！

　　这实在是太低端的错误了。

　　背后的那人嗓音异常低沉，明显是故意压了声音：

　　“放松点，亲爱的奥利安公子，我没有要杀死你的意思。”

　　奥利安沉默了。

　　这句话，怎么听起来那么耳熟呢？

　　他苦思冥想，好半天才回过神来——这不是刚刚潘萨斯和自己说的话一模一样嘛！

　　难道又遇到一个打劫的？自己的运气也太差了吧？

　　奥利安泪流满面。

　　“奥利安公子，只要你按我说的做，我绝不会按动法杖上的这个固化法术。”兰斯站在奥利安身后，不由暗自窃笑。他手里握着那根从彩虹岛学徒丹尼手里得到的法杖，死死抵住了奥利安的背后。

　　“该死的彩虹岛！”奥利安咒骂了一句：“你杀了我吧！”

　　“不由试图发动魔化物品。”兰斯突然把法杖往前一顶，冷冷地说：“你真的不要命了么？”

　　奥利安左手一抖，原本准备暗暗发动的法术顿时消弭无踪。

　　他暴躁地说：“你想要什么？”

　　“我是潘萨斯的朋友。潘萨斯欠我一笔钱，他说你会替他还。”兰斯低声说道：“不过这笔钱的数目不小，我觉得你可能不太乐意主动还钱。所以我采取了这种方式，请您见谅。”

　　“我不欠他钱。”奥利安几乎要疯了，作为一名高等学徒，他短短半个小时之内居然会被人打劫两次！

　　这简直难以想象！

　　“无所谓。”兰斯笑了笑：“他说你一定会还钱的，我觉得他说的没错儿，您觉得呢？”

　　说罢他又加大了力道，淡淡的元素因子气息猛然聚集，似乎就要爆发出来！

　　在这种距离被七彩喷射击中，毫无疑问只有死路一条。

　　奥利安默然无语。半晌，他才咬牙切齿地问：“他欠你多少钱？”

　　兰斯心中狂笑，玩味地说：“这就取决于你手里有多少钱了。”

　　“这块傀儡核心和这份傀儡制造书，肯定是我的了。”兰斯狮子大开口，反正借着潘萨斯的名义，他也乐得干点劫富济贫的活。

　　“另外再加一百魔石吧。”

　　“一百魔石！”奥利安简直要吐了，这个家伙居然比潘萨斯还贪心。

　　“我没有那么多钱。”奥利安小命被人掐在手里，只能低声下气。

　　“那你有多少？”对方的语气似乎变得软下来。

　　奥利安心中犹豫了一下，最终报了个价：“我浑身上下，就只有三十块魔石。”

　　“嗯，那就三十块魔石吧。”对方显得很爽快。

　　奥利安顿时想狠狠地抽自己一个巴掌，为什么不少说一点？对方明显就是能抢多少就抢多少的态度？自己为什么这么SB呵呵？

　　他犹豫了一下，假装找了找储物设备，迟疑地说：“抱歉，我好像记错了。我身上只有十块魔石了。”

　　“生意可不是这么做的，奥利安公子。”身后的声音似乎变得冷漠了起来：“我现在有点不耐烦了，不如我先杀死你，再慢慢搜你的身如何？”

　　奥利安一咬牙，居然也难得地硬气了一把：“你杀了我，一块魔石也拿不到！”

　　费伦多尔巫师们的储物装备，一般都是通过自己的手段单独加密过的。像兰斯之前获得的奥术之戒，却是属于比较低端的那一种，没有加密的功能，一旦被别人抢走，可以直接取走里面的东西。

　　“加密是么？”兰斯冷笑说：“你真的以为没人能解密？”

　　或许这个世界上只有很少的巫师掌握了解密手段，但是这里面绝对不包括兰斯。作为一名拥有主芯片的巫师，他可以轻松地根据对方的加密手段和一些资料让狐狸计算出最终的解密符文。而之所以不杀死奥利安，一来是两人其实并没有那么大的仇恨，二来兰斯也害怕他背后的巫师家族。

　　奥利安虽然只是个小角色，但是如果他死了，一旦他背后的巫师家族通过特定的手段查出来是人为杀死的，那么但丁家族肯定不会善罢甘休——这是关乎家族名誉的事情。而如果他活着，只是被打劫了的话，那么便属于他自己的私人事务，家族没有义务帮他出面。

　　这是兰斯心里的打算，也是潘萨斯的顾虑之处。所以两人都没有杀死奥利安，只是打劫。

　　……

　　“不要试图挑战我的耐心。”兰斯的语气变得冰冷，“如果把我惹恼了，我不介意损失一点魔石，反正七彩喷射的能量不会破坏掉傀儡核心的价值。”

　　说罢他手中的法杖又往前递了一分，完全抵在了奥利安的心口。鹰钩鼻只觉得背后阴冷无比，印象中的那来自彩虹岛的绚丽法术仿佛随时可能发动。

　　他有些熬不住了，最终举手投降：“停！我可以给你魔石，但是你要保证我的生命安全。”

　　“没问题。”

　　鹰钩鼻悻悻地按照兰斯的指示，缓缓地从储物装备里取出了三十块魔石，然后将那块傀儡核心和傀儡制作书放在了左手边的地上。他双手抱头，蹲在了地上。

　　他心中惶恐至极，忐忑不安，生怕兰斯拿了钱就取走自己的小命。

　　“不要回过头来，也别尝试来追我。”兰斯轻笑一声，发动了比列格旋转力场。

　　魔石和傀儡核心以及那本薄薄的制作书在法术的作用下，立刻被改变了重力的施加方向，一溜烟从鹰钩鼻奥利安的左手边遛了过来。

　　奥利安不敢动弹。他虽然能够感受到，身后的那个人似乎魔力水平并不怎么样，但是七彩喷射这个法术他实在太熟悉了，他身上没有什么瞬发的法术可以抵挡七彩喷射。

　　而被这么一个人偷偷近了身，也只能说他自己麻痹大意，倒霉至极。

　　兰斯举着法杖，一边快速将东西收了起来。按照狐狸记忆的地图，他退了两步，一个箭步跨入了一旁的小巷子里。

　　他的脚步声不轻，奥利安立刻反应过来。等他站起来的时候，兰斯的身影已经拐过小巷子的入口。

　　“妈的！”奥利安惊怒不已，他自问魔力水平还不错，之所以被这个家伙打劫了，只是一时大意而已。

　　“居然敢打劫我？”他越想越怒，嘴里念了几个咒语，给自己身上施加了几个防御性的法术。然后他又取出自己精心准备的两件魔化物品。这才如风一般冲向了那个小巷子。

　　谁知道他刚来到巷子入口，一支利箭便嗖的射了过来！

　　利箭化为火焰，吓得奥利安慌忙躲避。也幸亏他身上附加了好几个辅助性的法术，这才能险而又险地躲开。

　　饶是如此，他的右肩膀也被火焰箭沾到，顿时燃起了一点火焰。

　　“我说过，不要试图来追我。奥利安先生。”

　　迷雾萦绕的巷子深处，悠悠传来这么一句。

　　奥利安扑灭了火焰，又是愤怒又是惶恐，他跺了跺脚。隐约之间，他能看到那个打劫自己的家伙穿着一身漆黑色的法袍，还戴着兜帽。

　　“等回了费伦多尔，老子一定会把你揪出来。彩虹岛的兜帽男！”他气的浑身发抖，在心里暗暗发誓。


第二十九节 鼠窝

　　迷雾笼罩的小巷深处，兰斯身影如风，小心而迅速地在鹅卵石铺成的小路上行走着。

　　他虽然知道傀儡王宫的方位，但是他没有直接过去。原因也很简单，毕竟胆敢打魔幻玩偶的主意的大多都是高等学徒。他们的法力强大，身家丰厚，手里头厉害的魔化物品一定不会少。比如之前他看到的禁咒法师韦斯利，如果他在场，兰斯可不敢打鹰钩鼻的主意。

　　能释放出那种恐怖的法术，能将奔雷兽这样强悍的傀儡兽压制住，这样的能力对兰斯来说实在过于强大了。虽然之前他也利用灼热射线强大的穿透能力杀死了高等学徒萨克，但是情况有点特殊。萨克刚刚被从亡灵傀儡师的控制下觉醒，本身精神就处于非常虚弱的情况。再加上那时候他的情绪有点接近崩溃，没有施展任何的防御性法术。

　　不然的话，以他高强的血法师能力，一个简单的【血幕永生】就能让灼热射线黯然失色。

　　魔力水平太低，到底是兰斯的痛脚。作为初等学徒的他只掌握了少数的0级法术，如果他能学会一些1级法术，他才会考虑是否夺取魔幻玩偶。现在的话，他果断地放弃了那个让人十分眼馋的唯一性任务。

　　“虽然从鹰钩鼻那里小赚了一笔，再加上之前那座小屋里的收获，这次傀儡城之行的差不多已经凑齐了100块魔石左右的财富了。”兰斯一边快步走着，一边暗自思索：“但是好不容易冒着这么大的风险进来，如果不多拿点东西，实在有些说不过去。”

　　兰斯知道，自己就算在初等学徒中，也算资质比较差的那种，如果不能趁着这次傀儡城开放的机会，多赚取一点财富，日后在魔法的道路上想要前进，势必会变得无比艰难。

　　平心而论，兰斯属于比较幸运的那一类人，在进入傀儡城的过程中，艾莉婕的情报和他的感知能力都提供了很大的助力。当然了，如果没有雷吉斯大师提供的磷火药水，他们恐怕就要沦陷在那座凶宅中了。他手里掌握的法术和箭术，都是相对克制傀儡城怪物的，这点兰斯很清楚。也正是如此，他才没有选择找一个安全的地方躲起来，一直到两个星期之后重新回到费伦多尔。

　　……

　　“雷吉斯给我的三个藏宝地点，有一个差不多就在这附近。”

　　他越过一个逼仄的小巷子，一只巨大的老鼠突然从下水道里跳了出来。它的眼里冒着恐怖的红光，爪子锋利如刀。

　　“0阶魔物而已……”

　　兰斯丝毫没有惊慌，他抬手就是一箭。锋利的箭支一如既往地穿透老鼠的脑门，将它深深地钉在了一旁的泥土地里。

　　这就是鹰眼的好处，开启了鹰眼之后，狐狸就可以借助他的视觉系统进行自动预警。兰斯甚至无需自己时刻小心，主芯片也能将随时可能出现的危险预报给他，他只需要快速做出反应就行。

　　这已经是这条小巷子里出现的第三头魔化老鼠了。这种老鼠大约是吸收了一点傀儡城时常有的黑雨，产生了轻微的变异。体型变得巨大，充满了攻击性，但是防御力很一般，兰斯只用了普通的弓箭就能轻易杀死他们。

　　毫无油水的怪物。兰斯有些吝啬地将利箭从老鼠的额头上拔了出来，魔化巨鼠浑身上下一点价值都没有，他可不乐意在这种敌人身上浪费宝贵的箭支。

　　不过越来越多的魔化巨鼠出现，却是一个好兆头。

　　一般来说，法术因子汇聚的地方，总会出现变异的生物。这些老鼠出现在这里，这就证明了雷吉斯告诉他的那个藏宝地点不会有错，而且就在附近了。

　　“狐狸，我们现在距离地图上的目标地点还有多少距离？”兰斯停在一条巷子的岔口，向四周围张望着。

　　迷雾渐渐变得稀薄，他的视线也相对可以看得更远了。

　　“就在前方一百米左右。”狐狸回答说：“鹰眼检测到前方有超过6个类似魔化巨鼠的生物单位。根据一路走过来的痕迹，我推测出前方有一个魔化巨鼠的巢穴。”

　　“一不小心进了老鼠窝么？”兰斯深吸一口气，问道：“能推算出老鼠窝里有多少老鼠么？”

　　“信息不足，无法推算。如果按照近似的【菲利普高地白鼠】来估算，大约在十二只左右。”

　　兰斯点了点头。他提起弓箭，快步冲入了迷雾中。

　　静僻的小巷子里传来低低的声响，像是爪子摩擦地表发出的声音。兰斯聚精会神，他将一支箭搭在了弦上，徐徐前进。

　　“滋滋滋！”

　　巷子的尽头，两头敏锐的巨鼠发出暴躁的警戒声，他们发现了进入领地的陌生人，立刻选择了最为粗暴的方式。巨大的身体在地面上奔跑着，狠狠地扑向了兰斯。

　　角落里，一个巨大的巢穴从一楼的墙角一直蔓延到了三楼之高。这是一座木制的小屋，此时已经完全被魔化巨鼠占领。整个小屋发出滋滋滋的声音，一个个庞大的身影从里面冒了出来。

　　兰斯本来就没有隐藏自己身形的意愿。他又不会隐身法术，当然不可能瞒过这些怪物偷偷进入目标地点。既然如此，他只能大开杀戒，把这些老鼠杀个精光！

　　嗖！

　　利箭离弦，一头巨鼠应声倒毙。

　　呼！

　　火光闪烁，准备时间两点三秒的灼热射线毫不留情地射出，顿时洞穿了巨鼠的脖子。

　　然而同伴的死并没能令巨鼠没退却，反而激起了这些怪物的血性。他们争先恐后地扑了过来，只不过令人无奈的是，每一头巨鼠差不多都有一头小猪那么大。而这条巷子又是那么的逼仄，几头老鼠居然笨拙地挤在一起，卡在了两旁的石壁上。

　　它们身后的老鼠发出叽叽喳喳的声音，试图从前面的同伴身前翻过去，只不过他们刚刚把爪子垫上去，脑袋一抬，迎面而来就是冷酷的弓箭！

　　兰斯站在那里，甚至连动也不动，只是简单而快速地重复取箭，搭箭，射杀这样的流程！

　　刹那之间，他仿佛变成了一个杀戮的机器，他的血液冰冷，头脑清静。

　　清脆的弓弦声和巨鼠们凄惨的叫声融合在一起，他恍若未闻。

　　短短三分钟之后，逼仄的小巷子就躺了一地的巨鼠尸体。

　　“一共十六头魔化巨鼠。”狐狸汇报说：“您的魔力还剩下39点，体力小幅度下降。”

　　兰斯缓缓吐出一口浊气，挥了挥有些僵硬的手臂，快步从这些碍事的家伙身边跨越过去。腥臭的血液流了一地，这些魔化老鼠到死也没能给兰斯制造太多的障碍。一旁的小木屋顿时变得安静无比。

　　兰斯想了想，身手矫捷地跳上了木屋，他在巨鼠的巢穴里上上下下地逛了一圈。除了一窝还闭着眼睛的鼠崽子之外，别的什么也没发现。

　　“原来外面那些魔化巨鼠，看到我就攻击，是因为这些鼠崽子。”兰斯看了看这些仍然逼着眼睛的小家伙，心里忽然闪过一丝不忍。

　　不过这丝不忍仅仅持续了片刻，他的眼神重新变得冷酷起来。在这个世界生存，他可没有多余的同情心去同情人类以外的物种。

　　这些老鼠固然有存在亲情的一面，但是如果它们能够杀死兰斯的话，一定会毫不犹豫地这么做的。兰斯之前在老鼠窝里发现的几件破破烂烂的人类衣服以及半幅尸骨就可以证明这一点。更何况，之所以他发现的尸骨只有半幅，据兰斯推测，其余的应该是给这些魔化巨鼠给生吞活剥了。

　　光想想这一点，便足以让兰斯稍软的心肠重新变得硬起来。

　　他掏出子爵送给他的短剑，蹭蹭蹭几下，干脆利落地杀光了所有的鼠崽子。

　　他起身，准备离开小木屋，只不过就在他迈出第一步的时候，他突然想到了什么。

　　“这些鼠崽子，之前好像在蹭什么东西……”

　　他重新蹲下来，把鼠崽子的尸体丢开。轻轻地将巢穴下面的泥土和草扒开，一个小小的瓶子出现在兰斯的眼前。

　　浓烈的法术因子气息扑面而来！

　　更令兰斯惊喜的是，这个小瓶子上散发的法术因子气息，和奥术之戒上的一模一样！


第三十节 秘密花园

　　瓶子的造型非常古朴，以兰斯的眼光，根本无法推断这是哪个年代的魔化物品。

　　瓶身的花纹异常凌乱，好像一个拙劣的工匠匆匆忙忙画上去的一般。几个古怪的魔法文字横陈于上，但是兰斯一个字也不认识。上方封着一个小小的塞子，他试着将塞子拔出来，却发现无论他怎么用力，这个塞子始终纹丝不动，好像和瓶子融为一体一般。

　　“真是个奇怪的瓶子。”兰斯让狐狸扫描了一遍数据库，结果他所扫描的书籍资料中，都没有相关的记载。甚至连瓶子上的文字，他都无法确定究竟是何种语系。和奥术之戒上面标识的简单的通用语比起来，这个瓶子简直充满了神秘气息。

　　他没有将研究太久，便将瓶子收了起来。毕竟此地可是危机四伏的傀儡城，想要研究这个瓶子，完全可以回去再说。

　　兰斯离开老鼠窝，来到了小巷子尽头的一堵墙面前。

　　这堵墙十分高大，抬起头时，甚至会产生一种墙比天还高的错觉。再加上两旁狭窄的房屋石壁，给人一种十分压抑的感觉。

　　他沉吟片刻，伸手在冰冷的墙壁上细细摸索。

　　粗糙的砖石给人一种沧桑的触感，兰斯轻轻地抚摸着石墙的表面，小巷子里突然传来一阵阵低啸的风声。

　　“果然是魔法墙。”兰斯不惊反喜，他知道，这种风声不是错觉，而是魔法墙的另外一面传来的声音。

　　只要能打开这堵魔法墙，他就能抵达雷吉斯告知他的三大藏宝之地里面。据这位药剂大师所说，眼前的这个藏宝之地，是一名古代的魔药专家豢养魔法植物的场所，里面种植着数不尽的魔法植物。

　　甚至有许多魔法植物，在费伦多尔早已消失已久，一旦能采集到，可以卖出一个非常恐怖的天价。

　　当初雷吉斯的一位弟子，获取了这个情报之后，就来到了这里。他成功地采到了不少魔法植物，但是在归途之中，被人暗杀，从而永远地留在了傀儡城里。雷吉斯肯将傀儡城的情报和兰斯分享，目的就是为了让兰斯替他采摘这里面的一种特殊的魔法植物。

　　……

　　“雷吉斯和我说，只要找到魔法墙的机窍，就能打开咒语控制系统。”兰斯细细回忆起药剂大师的交代，他弯下腰，开始摸索魔法墙的下方。

　　一块块砖头整整齐齐地堆砌在那里，粗粗摸索过一遍后，他丝毫没有发现。

　　“难道是他在骗我？”兰斯皱了皱眉头。

　　没有理由啊，雷吉斯可没必要欺骗他。毕竟作为一名药剂大师，他对魔法植物应该是非常渴求的，如果兰斯能采到他想要的魔法植物并活着回去，对雷吉斯是百益而无一害啊。

　　他将耳朵贴在魔法墙的上面，那阵阵的风声越发响亮。

　　应该不是雷吉斯在说谎，这的确是一座货真价实的魔法墙。

　　兰斯退后半步，在心里命令道：“狐狸，让鹰眼扫描一遍眼前的魔法墙，看看是否有异常的地方。”

　　强大的基因芯片立刻开始执行任务。十五秒后，狐狸提示说：“右上方，有一块砖头比其余的砖头突起三毫米。”

　　兰斯立刻跨前一步，按照狐狸的指示，右手按在了那块砖头上。

　　他在砖头四周围摸索了一下，发现这块砖头果然略微有所突起。

　　只不过三毫米的差距，他自己摸索的时候，还真没怎么感觉出来。

　　兰斯的手掌贴在那块砖头上，然后用力一按。

　　那块砖头奇迹般地滑了进去！

　　下一秒，整座魔法墙开始颤抖起来。

　　兰斯退后半步，查看情况。

　　只见所有的砖头仿佛在一刹那间活过来一般，它们颤抖着交换着位置，仿佛一个拼图游戏一般。它们一一翻过身去，原本清一色的颜色变成了五花八门的花纹，这些花纹在砖头的移动下进行了重新的组合。

　　半分钟后，一朵盛开的紫荆花出现在巨大的魔法墙上，上面用古伦语写着一行大字：“欢迎来到夏洛特的秘密花园！”

　　兰斯的脸上浮现出一丝微笑。夏洛特的秘密花园，就是雷吉斯告诉他的傀儡城三大藏宝地之一。

　　而夏洛特，应该就是那位修筑这栋神秘花园的魔药学专家。

　　那一行大字下面，还用古论语写着一些细细的字体，兰斯凑近了才能看清上面写着的内容：

　　“游戏规则：在我的花园里，你只能拿三件物品。每多拿一件，我的花园里就会派出强大的守护者来消灭贪婪的你。如果你有信心战胜我的守护者的话，那么多拿几件也无妨——但是相信我，贪婪是原罪，慷慨如我，也不会轻易饶恕。”

　　神秘花园的规则，兰斯早已清楚，因为雷吉斯的弟子在来到这里之后，就用一种神秘的通信手段将这些信息传递给了雷吉斯。

　　一个人只能拿三件东西，这是夏洛特制定的规则，否则神秘花园将会被触怒。

　　“如果你准备好了，请开始回答我的问题。”魔法墙上的文字又是一翻。洋洋洒洒的字母组成了一个问题：

　　“黑火山甘草和异形龙柏根须哪一个更适合制作变身植物药剂？”

　　一个异常专业的学术性问题。不过这可难不倒兰斯。

　　他微微一笑，就在魔法墙一旁的留白上写了这么一句：“黑火山甘草和异形龙柏根须都不适合制作变身植物药剂。黑火山甘草药性猛烈，不适合制作良性药剂，用黑火山甘草制作的药剂，一旦被人服用，将会产生永久性的变身效果，更像是一种诅咒；异形龙柏根须是壮阳用品，根本不能变身。最适合制作变身植物药剂的材料有三种，分别是地狱树果实、湿地懒龙草和百变龙鳞花。”

　　魔法墙上闪过一道亮光，一个浑厚的声音在兰斯耳旁响起：“欢迎进入我的花园。请尽情挑选吧！”

　　刹那之间，魔法墙疯狂颤抖，缓缓地从中央离开。一条由金色鹅卵石铺成的小路出现在兰斯面前。

　　他深吸一口气，有些兴奋地走了进去。魔法墙立刻合上。

　　……

　　“多亏了雷吉斯的信息，我才特意去仆役用的图书馆，扫描了大部分的基础药剂学的知识。”

　　走在鹅卵石小路上，兰斯心中无比庆幸。如果不是准备得无比充分的话，恐怕这些问题他只能瞎回答了。

　　夏洛特的秘密花园中空气非常清新，天空也是蔚蓝色的，和傀儡城里阴暗的色调截然不同。

　　花园里洋溢着浓烈的法术因子气息，他甚至看到一口法术之泉正在疯狂地喷涌着。

　　喷洒出来的泉水顺着一道道沟渠，灌溉着四面八方的植物。一切都欣欣向荣。

　　此地的大部分植物，兰斯一个也不认识。他只能依靠狐狸的辨别功能，来完成最基础的识别。好在主芯片的功能强大，兰斯才能钻这样的空子。如果换了其他人，不是药剂学专业的话，恐怕会立马晕头转向。

　　因为这里的魔法植物，实在太多了，又只能取三件，不懂的话只能随便拿，到时候价值方面可就难说了。

　　毕竟这里虽然是魔药学大师的神秘花园，但是里面种植的更多还是普通的魔法植物。

　　“豆丁花、三叶毗连草、白铜木……”

　　每当兰斯的视线集中在一株魔法植物上，他右眼的视网膜上就会浮现出一个个古怪的名字。

　　但是花园里也有许多狐狸的资料库无法识辨的植物，兰斯知道，那些植物，多半就属于非常稀有或者高级的档次。以狐狸相当于基础魔药学知识的资料库，基本上很难辨认出来。

　　他在花园里逛了一圈，也有些发晕。

　　“雷吉斯大师要的那种魔法植物，不知道在哪里才能找到？”兰斯从怀里取出一张薄薄的羊皮纸。

　　羊皮纸刚被打开，一个活灵活现的三维影像就浮现出来，赫然是一个连体婴儿一般的形象！

　　三个活灵活现的婴儿脑袋，紫薯一般的古怪身躯——这就是雷吉斯想要的魔法植物。

　　【阿拉丁之子】……一种在费伦多尔已经绝种的神奇植物，据说这种植物可以炼制能让二级巫师突破到三级的逆天药剂。

　　兰斯仔细看了几眼，然后将羊皮纸收起。他刚想继续寻找，谁知道就在这个时候，远方突然晃过一个高大的影子！

　　兰斯眉头猛然一皱：“花园里有别人？”


第三十一节 守护者

　　兰斯没有想到，如此隐秘的地方，竟然还被人捷足先登了。

　　他定睛一看，只见远方一个花圃里，一个身材高大的拜树者正在匆忙躲避着一个怪物的攻击！

　　而之所以这么确定对方是拜树者小屋的成员，是因为对方的外表打扮实在太有特色了。一只半大的白狼跟在他身边，时而低吼，时而跳跃着，似乎想要帮助他的主人抵挡咄咄逼人的敌人。

　　只是那个怪物似乎也太庞大了点，小白狼的身体和对方比起来，完全不成比例。

　　那名拜树者好像也知道不可力敌，匆忙地呼唤着小狼躲避开，整个人也只是一味地闪躲，没有和怪物正面对抗。他怀里抱着一些魔法植物，很明显，这些魔法植物都非常有活性，拜树者必须狠狠地用力按住，否则就会让它们逃离。

　　“1，2，3，4……这家伙，居然拿了四件珍贵的魔法植物！”兰斯眼尖，一下子就看出了问题所在。

　　这个拜树者不知道出于什么原因，多拿了一件东西。而那个在后面追杀他的怪物，应该就是这个秘密花园的守护者。

　　拜树者带着小狼，狼狈不已地躲过怪物的一记攻击，继而冲着兰斯这边发足狂奔起来。

　　……

　　“不好！不知道这个守护者，会不会顺带着攻击我！”兰斯的眉头立刻皱了起来。他试图闪到一边去，但是拜树者奔跑的速度非常之快，居然眨眼间就冲了过来。他立刻发现了兰斯。

　　很明显，他愣了一下。后面的怪物立刻跟了上来。

　　“嘿，快躲开，快躲开。”就在这个时候，那个拜树者居然开口大声喊道：“百目三头蛇非常难对付，你快点躲开！”

　　好像是为了不连累兰斯，喊完这句之后，拜树者居然停下了脚步，转身面对着那个怪物。

　　他身旁的小白狼也不安分地挥舞着爪子，发出低低的吼声。

　　他们身前，一头两人高的怪物正狰狞地冲了过来。这是一只蛇怪，一共有三个脑袋，身体上长着许多细小的裂缝，这些裂缝一开一合，仿佛一只只恐怖的眼睛。所以被称为【百目三头蛇】。据兰斯所知，百目三头蛇的战斗能力稳稳压了一般的高等学徒一头，只有2级巫师，才能轻松收拾这种怪物。

　　眼前的这位拜树者，魔力水平大约在80点左右，也算不错的高等学徒了，但是和百目三头蛇比起来似乎有点不够看。

　　三头蛇三个脑袋纷纷吐出长长的信子，目露凶光，仿佛饥饿多年，看到了一顿饱餐一般。

　　兰斯退了几步，谁知道那条百目三头蛇将肉眼所见的一切都纳入了攻击的范围之中。其中一个脑袋猛地一挥，一股黄沙冲着兰斯喷涌过来。兰斯慌忙往一旁一躲。

　　只见黄沙喷射到的地方，大量的魔法植物和稀有花草统统枯萎死亡。

　　“好厉害的毒性。”兰斯抹了一把汗，迅速发动腰带上的迅捷之风，给自己加持了一点状态。

　　敏捷提升0.3，移动速度大约增加20%。

　　就在这个时候，那个拜树者突然开始高声吟唱。他手里没有握着法杖，而是举着一块腐烂的木头似的东西。

　　一个蛇头暴怒般的高高扬起，然后狠狠地冲着拜树者身上咬去。

　　兰斯取出弓箭，对准了那个蛇头。他对拜树者的印象还算不坏，眼前这个家伙似乎也是巫师中少有的心存善念的人。起码看上去他不愿意连累兰斯。

　　既然如此，那么适当帮他一把也无妨。更何况，眼前这蛇怪显然将兰斯也当成了午餐之一，不干掉它兰斯也无法安心寻找阿拉丁之子了。

　　拜树者的咒语声一声高过一声，眼看那蛇头就要下去，兰斯差点忍不住松开弓弦的时候——一道强烈的青光自拜树者手里的那块腐烂的木头里绽放出来。继而是一阵宛如春天一般柔和的风。

　　令人惊讶的事情发生了，腐烂的木牌上，绽放出一枚枚细细的枝芽。眨眼之间，木块产生了天翻地覆的变化——一棵双足站立，头顶树冠，身躯粗壮的树人出现在了拜树者的身前。

　　那树人几乎和百目三头蛇一样高大，他揉了揉惺忪的睡眼，仿佛还没睡醒：

　　“早上好，罗伊……”

　　他的话音未落，百目三头蛇的一个蛇头狠狠地咬在了他的枝干上！

　　兰斯预料中摧枯拉朽一般的攻势没有出现，巨大的蛇头咬在树人的枝干上，竟然连他的表皮也没能咬破。

　　“好恐怖的防御力。”兰斯瞪大了双眼。

　　难怪这个拜树者有胆子违背秘密花园的游戏规则，原来是有这样强大的盟友。

　　“我很不喜欢每次被你唤醒的时候，都有一个怪物扑上来咬我。这实在是很不礼貌。”树人嘴里嘟嘟桑桑地抱怨着。

　　那个名为罗伊的拜树者高声歉意道：“胡德，抱歉，我不得不召唤你。这个家伙我应付不了，他的身体也太大了点。”

　　树人猛然伸出一只手，死死掐住一颗不安分的蛇头，游刃有余地说道：“替你解决麻烦，这是我们盟约中的一条。不过你得记住，今天过后，你只剩一次机会了。”

　　罗伊挠了挠脑袋，露出了一丝懊悔的神色，不过旋即他苦笑说：“明白了，胡德。”

　　高大的树人出现之后，危机仿佛立刻就被解除了。这名树人显然拥有非比寻常的力量，他只用一只手就能按住百目三头蛇的脑袋。据兰斯估计，这个大家伙的力量至少超过了3.5。防御力简直深不可测，无论百目三头蛇如何攻击，连树人的表皮都无法攻破。

　　这个有着话唠嫌疑的树人一边和百目三头蛇缠斗的时候还能一边和罗伊聊天，可见这家伙的强大。

　　“拜树者的盟友，大多都是普通的动物伙伴。据说他们每提升一个巫师等级，才能获得一个动物伙伴。比如希克斯，他是二级巫师，就拥有金珠啄木鸟和天界霓虹鹿两只动物伙伴。但是这个罗伊，明明只是一个高等学徒，也就是一级巫师，应该只有一只动物伙伴才是。”兰斯一边想着，一边看了一眼那只可爱的小白狼。

　　很明显，这家伙才是罗伊的动物伙伴，那个树人，应该是他用其他手段召唤出来的。

　　……

　　“抱歉，差点连累了你。我是罗伊。这是我的兄弟教授……”拜树者指着一脸戒备的小白狼，给兰斯介绍道：“我是拜树者，啊哈，我猜不用自我介绍你也能看出来。那个高大的家伙，是我的朋友，树人胡徳。他很强大，有他在，百目三头蛇伤害不了我们。”

　　听了罗伊的介绍，兰斯差点没笑出声来。啥，一只小白狼，名字居然是【教授】？

　　面对热情的罗伊，兰斯也不好摆出一副冷脸色。他伸出手：“你好，我是兰斯。来自猩红城堡。”

　　罗伊露出一丝爽朗的笑容：“我以为只有我一个人发现了秘密花园呢，没想到还有人能找到这儿。这里可有不少好东西，可惜只能拿三件。我忍不住多拿了一件——不过如果不是胡德的话，我可不敢这么干。”

　　兰斯耸了耸肩：“这也是游戏规则之一，只要你能干掉所有的守护者，这里的一切都可以拿走，不是么？”

　　罗伊慌忙摇头说：“不是这样的。多拿一件东西，秘密花园就会多派出一个守护者。看到那边那排雕像没有……它们都是守护者。”

　　兰斯顺着罗伊的指示望了过去，果然发现了一大排雕像。雕像前还写着一些字，是一些关于雕像的简单介绍。

　　除了第一个雕像的位置此时正空着，其余十二个雕像统统肃然站立。

　　“你也看见了，第一个雕像是百目三头蛇，2级巫师就能对付。但是第二个雕像，就是傀儡师奥格。”罗伊说：“我在书上看到过相关介绍，这是一种非常恐怖的傀儡生物……他的魔化之心是提升魔力的绝佳补品，但是实力非凡，就连胡德，都不一定能干掉对方。”


第三十二节 采药

　　“原来如此。”兰斯点了点头。忽然意识到一个问题：“如果百目三头蛇死了，那么接下来的一个人，如果多拿了一件东西，是不是出动傀儡师奥格了？”

　　罗伊挠了挠脑袋，有些不好意思地说：“应该是这样的。”

　　兰斯点了点头。他只拿三件东西，没打算招惹守护者。

　　两人说话之间，强大的树人胡德已经强势地将百目三头蛇的两个蛇头掐爆。百目三头蛇的种种法术和物理攻击能力，在胡德面前完全失去了施展的空间。最后一个蛇头疯狂地挣扎了几下，就被树人无情地踩成了肉酱。

　　黑色的血液流了一地，整个秘密花园里都弥漫着一股腥臭的气息。

　　“好了，罗伊。”树人胡德打了一个哈欠，他随时将百目三头蛇的尸体丢在了那里，然后说：“我要好好睡上一觉。”

　　说罢，淡淡的清光从他的身体内部散发出来。他的身躯开始不断缩小，最终变成了一块小小的木牌。

　　罗伊赶忙上前，将木牌收了回来。

　　“我得走了。”干掉了守护者的罗伊对兰斯说道：“友情提醒你一句，东边的花园里才有真正的好货色。这边都是普通的魔法植物罢了。对了，你有没有特别想要的魔法植物，说不定我之前在找的时候，看到过。”

　　兰斯想了想，回答说：“阿拉丁之子，你有看到过么？”

　　罗伊露出了一丝沉吟之色，旋即仿佛想起什么似的：“阿拉丁之子么……是了，我看到过。不过……”

　　“不过什么？”兰斯心中升起一种不妙的预感。

　　罗伊有些奇怪地说：“你做好了采摘阿拉丁之子的准备了么？”

　　兰斯满头雾水：“准备？你的意思是？”

　　罗伊更加诧异了：“阿拉丁之子这种极为特殊的魔法植物，必须用很特殊的方法才能成功采集。在这个过程中，你的双手会受到很大的伤害……我的意思是，你难道准备就这么赤手空拳地去采摘么？”

　　“至少也要准备一双铁手套吧？”

　　拜树者一副奇怪的目光看着兰斯。

　　兰斯顿时觉得有点尴尬，心中暗骂雷吉斯老头没有仔细说明，这个老家伙肯定是故意的。

　　“嗯，我没有带铁手套，也没有任何准备。”兰斯干脆爽快地说了：“我是替别人来采摘阿拉丁之子的。”

　　罗伊倒是大方，他摸了摸下巴，从怀里取出一双手套递给了兰斯：“没事没事，我的先借给你。这是猎龙者手套，可以完全防御物理攻击，隔离火焰，也能隔绝酸液腐蚀。在对付不听话的魔法植物方面，很有用的。”

　　“你是魔药学专业的？”兰斯问。

　　罗伊摇头说：“不是。不过我母亲，是一名魔药学大师……她很厉害的，是一名2级巫师。不过她病了，在那次诅咒之后。为了解除她身上的诅咒，我才不得不多拿了一件魔化植物。只有这四件东西配置在一起，才能解开她的诅咒。”

　　面对罗伊的坦然，兰斯心里有些动容了。自从他进入巫师世界之后，遇到的人无不是冷漠无情之辈。特别是在这傀儡城里，一个个都是为了财富和利益而奋斗。而眼前的这位年轻的拜树者，却是一个异类。他开朗而热情，完全不在乎别人的目光，可以将心事袒露给一个陌生人。

　　兰斯接过手套，道了声谢谢。

　　罗伊带着兰斯来到了东边一个小花园里。他指着花园的小路说：“顺着这条路走，你就能发现两到三株阿拉丁之子。选一株性格温顺的，别选那种脾气特别暴戾的，不然你会吃苦头的。”

　　然后他又递给兰斯一只薄薄的布口袋说：“这是魔药袋，专门用来储存魔法植物的东西。我自己制作的，里面有六个独立的空间，可以放六株魔法植物。反正也不值钱，就送给你了。”

　　兰斯接下了魔药袋，有些欲言又止。

　　罗伊大大方方地说：“没事，我还有这儿很多呢！你看……”说罢他取出了一小叠魔药袋在兰斯眼前晃了晃。他拍了拍这些袋子，得意洋洋地说：“我的手艺不赖吧。”

　　兰斯笑了笑，再次道谢，然后才顺着那条小路走了进去。

　　罗伊没有跟进去，而是在花园门口等着兰斯。

　　……

　　“魔药袋上，没有任何异常的法术因子气息。”兰斯默默地检查了一遍。猎龙者手套也是。

　　这个世界上居然还真有罗伊这种另类。这让兰斯的脸有些发烫起来。自己这么小心，是不是有点多余了呢？

　　这个花园里的魔力气息明显更加浓重。两旁的花圃里种植着不少珍稀的植物，看到兰斯走进来了，这些植物居然发出了窃窃私语的声音。

　　“都是上了年份，成了精的魔法植物。”

　　听着耳旁这些窃窃私语，兰斯心中也有些犯怵。这些魔法植物可不是什么善茬，很多都具备相当强悍的攻击性。

　　比如一株长着兔子脑袋的魔药，就在兰斯走过它身边的时候，突然凶狠无比地扑了上来。

　　幸亏兰斯反应极快，一下子就用手抵挡住了那株魔药的攻击，然后狠狠地将它丢向了远方。

　　这种魔药，他闻所未闻，不知道价值几何，肯定是不会带走的。毕竟他只能挑三件东西。

　　走了一段路，绕过一些麻烦的魔药之后。他终于找到了雷吉斯指明要的阿拉丁之子。

　　那是在花圃的角落里。零零散散地分散着三株阿拉丁之子。和图片上的一样，它们都长着三个婴儿脑袋，仿佛连体婴儿一般，让人看着恐怖。

　　传说阿拉丁乃是上古神祗，他和他的配偶育有十三个子女，其中第十三个儿子非常不听话，就被阿拉丁贬下凡间。阿拉丁之子长着三个婴儿脑袋，会说三种上古语言，在人间横行霸道。后来一名传奇巫师对他下了一个诅咒，将他永久地植物化。最终变成了一种魔药。

　　在魔药学中，阿拉丁之子是极为稀有的材料，这种魔药的体内魔力充沛，甚至让绝大多数的二级巫师都会眼馋。

　　兰斯早已戴好了猎龙者手套。他站在花圃的边缘，拾起三颗石子儿，分别往三株阿拉丁之子身上扔了过去。

　　第一株反应非常强烈，三个脑袋顿时发出尖利的声音，仿佛一个老巫婆一般。原本柔和的脸色变得狰狞无比。

　　第二株则是全无反应，迟钝无比，好像根本没有察觉到一般。

　　第三株的反应则是介于一二之间，还算温和。

　　兰斯微微一笑，冲着第二株阿拉丁之子走了过去。

　　根据罗伊所说，阿拉丁之子属于那种非常富于攻击性的植物。必须使用正确的采摘方法才能成功。

　　他慢慢走了过去，走到大约七英尺左右，三个婴儿的脑袋似乎是察觉到什么似的，忽而抬了起来。

　　兰斯退了半步。那株阿拉丁之子立刻重新低下了脑袋，仿佛什么也没感觉到。

　　“魔化植物果然还是植物。虽然有着婴儿一般的模样，但是没有视觉系统，看不见敌人，只能凭借感知。”兰斯看到这幅样子，心中也有了数。

　　他一只手握着罗伊送给他的魔药袋，按照正确的方法将口袋打开了一半。然后深吸一口气，猛地扑了过去。

　　七英尺的距离对于兰斯目前的跳跃能力来说，几乎是瞬间的事情。

　　阿拉丁之子猛地抬起了脑袋，三个脑袋不断摇晃着，嘴里发出尖利的叫声。

　　兰斯没有犹豫，戴着猎龙者手套的右手狠狠地掐在了一个脑袋的脖子上。说是脖子，其实只是长得像而已，本质上是一根薄薄的茎。只要按住这个地方，上方的婴儿脑袋就会恢复原形。

　　果然，在兰斯迅速出手之下，第一个脑袋快速萎缩下去，变成了一个拳头大小的果实。

　　果实不甘心地摇晃了一下，落了下来。兰斯从容地把口袋一晃，就装了进去。

　　其余两个脑袋顿时暴怒不已，它们狠狠地凑了过来，接二连三地咬在了兰斯的手腕上！

　　幸好他戴着猎龙者手套，这双手套的防御能力实属上佳，兰斯只觉得轻微的疼痛，婴儿嘴里尖利的锯齿并没有伤害到他的皮肤。

　　只要采取了足够的准备，魔法植物也只能束手就擒。

　　很快的，兰斯故技重施，用一只手掐住绿色的茎，不让植物下方的液体灌输上去。剩余两个婴儿脑袋也纷纷变成了果实，落在了他的魔药袋里。

　　“总算搞定了。”兰斯出了一口气，只要带着这玩意儿回去，雷吉斯那里不仅能交差，还能获得一笔不菲的报酬。

　　不过还是要谢谢罗伊，没有这个家伙指点的话，自己不知道要走多少弯路，吃多少苦头。

　　兰斯心中如此想到。

　　他站了起来，谁知道就在这个时候，他突然听到了一阵诡异的狂笑声！

　　那笑声带着一种机械的沙哑味道，赫然是从花园的入口处传来的。


第三十三节 奥格

　　“什么情况？”兰斯眉头一皱，快步往花园入口处走了过去。

　　不过这一次，他走的很小心。他的运气不错，这一路返回的时候，没有和之前一样有不少魔化植物冒出来干扰他的前进。

　　站在一棵正常的榕树后，往外看去，兰斯看到花园门口一片空空荡荡的。刚刚还站在那里的罗伊已然不知所踪。

　　“他走了？不可能吧……”兰斯心中有些疑惑。罗伊的猎龙者手套还在自己手里呢，这家伙再热情再善良，也不至于大方到这种地步吧？

　　刚刚那阵沙哑的笑声又是怎么回事？

　　兰斯觉得有些不妙。他刚想走出去看看，就在这个时候，一个仓促的身影忽然闯入了他的眼帘！

　　“第三个人！”兰斯眉头微微舒展开来，看着这第三个闯入秘密花园的人手里拿着一小堆的东西，他总算明白是怎么回事了。

　　在那个人身后，一个身材精瘦的身影缓缓出现。他的个子不高，脸上总是浮现着诡异的笑容。兰斯提高了鹰眼的视力强化倍数，甚至可以看到这个人的右眼是假的，而鼻子上还有一条横着的长长的缝合线，说不出的诡异骇人。

　　“傀儡师奥格！”兰斯顿时打住了现身的打算。

　　如果自己贸然出去，恐怕也会被这个守护者当成敌人处理掉。罗伊曾经和他说过，傀儡师奥格非常强大，甚至于连树人胡德都不一定能干掉对方。所以他也只敢多拿了一件东西而已。

　　这第三个冒冒失失闯入秘密花园的人看上去是个彩虹岛的学徒，和罗伊一样，他多拿了一样东西，所以将守护者奥格弄醒了。

　　“倒霉的家伙。搞不好他还以为第一个守护者是百目三头蛇呢……他肯定没想到，百目三头蛇已经被树人胡德干掉了。”兰斯干脆利落地爬上了榕树，坐山观虎斗。

　　眼下罗伊不知道跑到了哪里去，据兰斯猜测多半是先行逃出去了，也有可能是躲了起来。否则他也极有可能面对傀儡师奥格无情的攻击。

　　……

　　傀儡师奥格是一个非常邪异的存在，他本身就是由傀儡术制成的产物，但是令人惊讶的是，这只傀儡居然产生了灵智，最终开始学习傀儡术，之后他可以轻松控制其他傀儡。根据之前兰斯在雕像前看到的记载，他知道在以往的岁月里，被夏洛特随手制作出来的奥格甚至尝试反控制他的主人，最终被技高一筹的夏洛特打败，制成了秘密花园的守护者。

　　“可怜的小羊羔……”奥格嘴里发出沙哑的笑声：“你注定成为我的玩具，就在今天。”

　　那名彩虹岛的学徒紧张地后退着。他高高举着法杖，额头上满满的都是汗水。

　　由于距离过远，兰斯也无法用精神力感知这个彩虹岛学徒的魔力水平。不过从他的架势上来看，应该是一名高等学徒。毕竟如果是初等学徒的话，肯定二话不说拔腿就跑了。眼前这个家伙明知道秘密花园的规矩，却还敢多拿东西，很明显是有些实力的。

　　“傀儡师奥格！我知道你。”彩虹岛的学徒提高了声音，他的法杖尖端冒出了淡淡的七彩光芒。很显然，法杖上固化的法术是兰斯熟悉的七彩喷射，这是彩虹岛最流行的低阶杀伤性法术。

　　“既然如此，你就不该这么愚蠢。”奥格低低地说。他的腰带上挂着一个个面目狰狞的布娃娃，他右手指了指那些娃娃，咧嘴笑道：“看到没有，这就是愚蠢又贪婪的下场。”

　　“原来之前惊醒奥格的人，都被他制作成了布娃娃……这是什么诅咒？”兰斯隐藏着身形，却将两人的对话一丝不漏地听了进去。

　　“我和其他人不一样。我知道你很厉害，但是我也知道，你有自己的心智。你不必为夏洛特卖命，不是么？”彩虹岛的学徒眼珠一转，突然开口说：“我是伯德。我手里有一件非常厉害的魔化物品，但是我不太想用它。不过一旦我使用了它，恐怕你就失去继续站在这里和我继续说话的机会了。”

　　“让我走，我只多拿这一件东西而已。”伯德强调说：“我们没必要非得拼个你死我活。这不应该是你所憎恶的么——受制于他人，永远是一个傀儡。”

　　奥格直视着他，冷笑说：“你知道的东西可真不少。”

　　伯德稍稍放松了神经，他微笑说：“如果你愿意的话，我甚至可以带你离开这个该死的地方。摆脱夏洛特的束缚，怎么样？”

　　……

　　“狡猾的小子。”兰斯在心中评价道。

　　这个伯德比兰斯见过的任何一个巫师学徒都要来的狡猾，他居然和秘密花园的看守者讨价还价起来。不过兰斯从他的脸上，看不到任何的诚意。如果奥格听信了伯德的话，就算被他带着离开了这个秘密花园，也会成为另外一个人的傀儡。

　　这是一个十足的野心家。从他闪烁的眼神就可以看出来。

　　奥格木讷的木头脸上，露出了一丝意动的神色：“你知道我和夏洛特的契约？你能解开他？”

　　伯德轻松地说：“我或许没有办法，但是我的导师一定有办法。而且我背后的家族，也能找到契约的漏洞。”

　　“家族？”奥格游移不定地往前走了一步，目光中带着一丝询问之色。

　　伯德狡黠地说：“我可以很坦白的告诉你，我们家族拥有魔鬼的血统——你要知道，魔鬼们在寻找契约漏洞这方面，拥有得天独厚的优势。”

　　“真是令人心动的筹码。”奥格又往前走了一步。只不过他的脸色突然变得古怪起来：“原本我还有些相信你了。但是现在，我可不会轻易上当受骗！”

　　伯德面色一僵，他握紧了法杖，高声道：“为什么？”

　　“因为你身上的魔鬼血统！”奥格哈哈笑道：“你以为我会多愚蠢，才会相信以欺诈著称的魔鬼的后代？”

　　此时此刻，两人的距离已经十分之近。

　　奥格的话音未落，两道银线就从他的手臂上激射了出去。

　　而伯德显然也没把所有的希望都寄托在能说服敌人上，他手里的法杖光芒大作，恐怖的七彩喷射如喷泉一般喷涌而出。

　　七彩的光芒带着细细的晶体碎屑弥漫了一片，哗啦啦地冲击在奥格的身体上。

　　伯德露出了一丝兴奋之色，被七彩喷射正面打中，就算是再厉害的怪物，也会受到很大的创伤！

　　“蠢货！再聪明的傀儡也不过是一个傀儡而已，我可是兰侬家族的后代，区区一个傀儡师还不是手到擒来？”

　　就在他这么想着的时候，两道细线突然从七彩的光芒中钻了过来。

　　伯德不敢怠慢，一个侧身，轻易地就躲了过去。

　　七彩的光芒落尽，只见奥格浑身上下都被七彩的碎屑冻住，看上去仿佛一只滑稽的果冻。

　　然而下一秒，这些美丽的碎屑就开始缓缓剥落——

　　碎屑落尽之后，傀儡师正冷笑着看着伯德。

　　伯德只觉得心中一寒。

　　“不可能！怎么可能有傀儡能够抵挡七彩喷射！”伯德有些不敢置信地失声叫道。

　　奥格忽而一抬手里的细线，冷冷笑道：“因为我不止是普通的傀儡。”

　　“我是一名傀儡师。”

　　伯德忽然觉得有些不妙。他顺着奥格手里的细线望了过去，只见那两条越过自己身体的银线，此时此刻正落在自己背后的影子上！

　　“我都说了，你跑不了的，我的玩具……”奥格的声音里突然带了一丝异样的温柔。


第三十四节 暗算

　　两条细细稳稳地扎在彩虹岛学徒的影子上，很快的，伯德就感到自己的身体开始发麻。

　　“这就是奥格的手段么？”看到这一幕，远远躲起来的兰斯也隐隐有些发寒。

　　之前他从艾莉婕那里获知，一般的傀儡师想要控制傀儡，必须将傀儡戏贯入目标的后脑。比如之前在那所小屋中，他们遇到的亡灵傀儡师就是这么干的。但是奥格显然和一般的傀儡师不同，他的傀儡术更高明，而且防不胜防。

　　只要被他捕捉到影子，就会被他控制……

　　“难怪罗伊会说，就连树人胡德也未必是奥格的对手。树人虽然强大，但是一旦被傀儡师控制，情况反而会变得更糟。”兰斯心中暗暗想到。

　　伯德脸色铁青，他能感觉到自己的身体四肢开始发软，两只膝盖开始不听话的颤抖起来。

　　他努力抬起双手，突然高声喊道：“马上放开我！”

　　奥格牵着线，忽而微微一抖，伯德马上便觉得左膝盖一软，整个人半跪了下去。

　　“凭什么？”奥格饶有兴趣地问。

　　伯德咬了咬牙，他用尽全身力气，从怀里取出了一对发光的手镯。

　　“凭这个！”他怒声喝道：“妈的，竟然逼我用了这个东西。该死的傀儡！”

　　那对手镯造型精致，上面镶嵌着大量的水晶，在阳光底下熠熠生辉。

　　低低的咒语声自伯德口中响起，他虽然被控制了部分的身体，但是以他的精神力，还是能暂时压制住傀儡师的力量的。

　　奥格古怪的眼睛微微睁开，手里却不停着，一条又一条的细线软绵绵地弹出，缓缓地落在了伯德的影子上！

　　从兰斯这个角度上看，那一条条的细线已然将伯德的影子包裹住，活像一个蚕茧。

　　与此同时，伯德的咒语声也告一段落。

　　那对手镯上绽放出明亮的符文，继而是几声清脆的笑声，手镯开始缓缓变形。

　　强烈到几乎可以令人致盲的光芒从手镯上闪现。两个手持镰刀的小孩出现在了奥格和伯德之间。

　　两个小孩赤膊着上身，下身却是一团蒸腾着的雾气。他们手里的镰刀奇长，大约有十几英尺，是他们身高的好几倍。

　　“干掉这个该死的傀儡，快！”伯德艰难地说。两个小孩听了命令，立刻呼啸着挥舞着镰刀，杀气腾腾地冲了过去。

　　……

　　“原来是光精灵！”这是兰斯第一次见到传说中的精灵类生物。光精灵是小精灵的一种，和雷精灵、火精灵一样，都是极为少见的生物。传说中，成年的光精灵每一只都拥有接近二级巫师的战斗能力，费伦多尔附近已经很久没有出现小精灵的踪迹了。平时内域的巫师想要见一眼传说中的小精灵，都不太容易。

　　这两只光精灵看上去像个小孩，但是从它们脑袋上的光晕可以看出来，它们绝对已经成年很久了。换言之，这两只光精灵的战斗能力非常不俗，绝对会给傀儡师奥格造成很大的麻烦。

　　“那对手镯，应该和罗伊的木牌一样，都是有次数限制的召唤物品。否则这个伯德也不会拖到现在，才召唤光精灵了。”兰斯心想。

　　而另外一边，光精灵的出现果然令奥格如临大敌。

　　傀儡师一边控制着细线，一边试图后退。然而光精灵的速度非常之快，几乎是眨眼间就杀到了他的面前。两只光精灵看着面善，打起架来却杀气腾腾。它们轻而易举就能挥舞起奇长的镰刀，狠狠地往奥格的身上砍去。

　　奥格作为一只傀儡，本身的闪避能力还是很欠缺的。一不小心，就被一只光精灵的镰刀砍到，锋利无比的镰刀凶狠地划过他的腹部，令人牙酸的声音响起，原本坚硬无比的外壳生生被砍出一道凹下去的缝隙出来！

　　光精灵的物理攻击能力非常强悍，这令奥格非常忌惮；更令他无奈的是，光精灵由于自身发光的缘故，居然没有影子可以下手！他就算是想使用傀儡术将之控制，也是不能。

　　而奥格擅长的那些诅咒类的法术，对于光精灵，也是起不了作用。众人皆知的是，小精灵族群对于大部分的法术都是呈免疫状态，除非是属性相克的极端咒言。而克制光精灵的黑暗咒言，奥格却是一个也不会。

　　场面顿时扭转过来。伯德半跪在地上，恶狠狠地瞪着奥格。

　　两个光精灵攻势不减，镰刀接二连三地招呼过去，将固化了二级物理防御法术的奥格砍得遍体鳞伤！

　　“好凶悍的攻击……”看着这一幕，兰斯自问如果自己是奥格，恐怕也无法抵挡这两只光精灵的攻势。

　　它们的速度是兰斯的两倍以上，力量也不差，手里的镰刀更是杀敌利器，连二级物理防御法术都能轻松撕裂，简直是巫师的克星！

　　难怪伯德对它们如此珍视，这样的战力，如果用的好了，不啻于一名二级巫师！

　　刚刚还不可一世的傀儡师奥格顿时变得狼狈不已。他试着丢了几个诅咒法术，只是这两位光精灵大爷压根就不理他的诅咒，直接选择了无视。

　　镰刀光影连连，眨眼间，奥格就被砍得狼狈不已。他浑身上下的外壳都破碎了，露出了里面的构造。有一刀直接割破了他的胸口，如果不是奥格闪了一下，恐怕这一下就会将奥格胸口的动力之源砍得碎裂！

　　“该死的家伙……我讨厌会反抗的玩具。”奥格暴怒道。

　　“谁是谁的玩具，还不一定呢。”伯德冷笑说。由于奥格来不及顾着他，他已经渐渐从傀儡术的阴影中走了出来。

　　他背后的影子上，许多细线已经断裂。

　　看到这一幕，奥格忽然反应了过来，嘴里发出低低的咒言声。

　　伯德顿时感到不妙，高声喊道：“快过来保护我！”

　　两只光精灵立刻放弃了攻击，转而来到了伯德的身边，将他牢牢护住。

　　“嘿嘿，我居然忘了，这两个小家伙，只不过是你的召唤物而已。只要你死了，它们就会消失……”奥格低声地笑着。他手里的细线猛然一抖，从银色变成了漆黑色！

　　伯德努力地挣扎着，两个光精灵纷纷挥起镰刀，试图将那些细线砍断。然而那些细线却显得非常坚韧，之前还攻无不破的镰刀居然一时也无法将这些细线砍断！

　　漆黑色的细线连接着伯德的影子，在傀儡师低声的咒语中，伯德的脸色开始发青，最终变成了灰黑色！

　　“这是什么毒素诅咒……”

　　伯德颤抖着张开嘴巴，却发现自己连话也说不清楚了。

　　一颗颗牙齿稀里哗啦地从他的嘴巴上掉了出来！

　　他的两眼变得浑浊，头发纷纷掉落，转眼间就变成了一个秃头。

　　“我……我有解毒剂，我不怕你……”

　　他吃力地从储物装备里取出两瓶颜色各异的解毒剂，疯狂地灌了下去。

　　在解毒剂的作用下，他的身体状况的恶化略有好转。他的眼睛开始重新焕发出神智。

　　“杀了他！”伯德指着奥格，艰难地下了命令。

　　两只光精灵立刻再度扑了上去！

　　然而奥格却是不管不顾，他只是死死地念诵着咒语，细线上漆黑色的光芒越来越明亮！

　　大量的毒素通过细线进入伯德的身体，在解毒剂作用下略有好转的情况，再度开始恶化！

　　他恐慌无比地狂喝解毒剂，然而这一次，任何解毒剂也起不到效果了。

　　“不！”伯德惊恐地叫道。

　　他掏出了最后一瓶解毒剂，此时他的皮肤已经变成了青灰色！

　　他张开嘴巴，将解毒剂灌了下去——哗啦啦的声音响起，他下意识地低头，却发现自己刚喝下去的解毒剂从下巴下面漏了出来！

　　“我的脖子……漏了……”

　　这是他最后一个念头，他缓缓地倒了下去。整个人变成了一团腐肉。

　　两个光精灵瞬间消失。变成了一对手镯落在了地上。

　　傀儡师奥格露出了惋惜的神色：“可惜了，原本我想把你制作成我的玩具……真是可惜了……”

　　他的话音未落，一声轻微的颤动声忽而响起！

　　奥格猛地瞪大双眼。

　　他的胸口动力之源处，一个箭头微微突出。


第三十五节 提升

　　兰斯干脆地跳下榕树，快步来到了花园入口之处。

　　傀儡师奥格的动力之源在他的偷袭之下，四分五裂，变成了四块晶体落在了地上。他整个人也失去了所有的灵性，彻底死亡。

　　而那名倒霉的彩虹岛学徒，已经变成了一堆干枯的尸骨——奥格的诅咒比兰斯想象的还要可怕。

　　看到伯德此时的模样，兰斯忍不住抹了一把汗。自己这次出手，还真是有些冒险。

　　如果不是奥格将所有的注意力全部放在光精灵和伯德身上，恐怕就算他坚硬的外壳被打破了，他的动力之源也没有这么容易被兰斯击破；如果奥格只是一名普通的傀儡师，其本身不是傀儡的话，兰斯也没有这么容易得逞。

　　毕竟如雷吉斯所说，傀儡一旦被击破了动力之源，就会彻底死去。而法力强大的巫师，则未必没有压箱底的手段。

　　兰斯没有直接去动奥格，而是走到了伯德身边。

　　此时的秘密花园静谧无比，除了一些魔化植物正在窃窃私语之外，根本没有任何声音。拜树者罗伊不知道去了哪里。

　　伯德不仅自身被诅咒成了白骨，连带着他怀里的魔化植物统统变成了灰尘和枯草。不过令兰斯满意的是，这家伙的储物装备似乎有着相当不俗的抵抗诅咒的能力，没有被诅咒摧毁。当然了，也有可能奥格之前使用的诅咒只能对活体生命起效果。

　　兰斯戴着猎龙者手套，也不怕被诅咒感染。他快速弯腰捡起了那只茶杯模样的储物道具。

　　“果然是加密过的……”看着茶杯上抖动的符文，兰斯只能暂时放弃检查里面东西的打算。想要解密这些符文，必须查阅一些彩虹岛的资料，同时让狐狸建立一个单独的程序独立运算许久才行。

　　除了这只茶杯之外，最令兰斯在意的就是那对可以召唤光精灵的手镯了。这对手镯造型精致无比，上面的铭文兰斯勉强能认识一半。属于光精灵一族独有的文字——【浮光语】。

　　“我记得仆役的图书馆里，好像也有浮光语的记载——但是借阅那本书籍好像是要收费的。”兰斯将手镯和茶杯收好，心中暗暗想到。单单这两样东西，就足以让他冒险出手了。倒霉的伯德如果早点使用光精灵手镯的话，恐怕也便宜不了兰斯。

　　……

　　奥格死后，他的身体变得僵硬无比，最终缓缓变成了一颗枯死的树木。

　　而他的动力之源，则是分成了四块，此时正被兰斯握在了手里把玩着。

　　“罗伊之前好像说过，傀儡师奥格的动力之源，和普通傀儡的动力之源不同。”兰斯仔细地观察着这些淡蓝色的晶体——或许用晶体来形容有些不合适，因为这东西远比晶体来的软。兰斯轻轻一捏，就能将它捏的变形，与其说是晶体，更像是一团橡皮泥。

　　但是令人诧异的是，这东西却拥有着和晶体相仿的光泽。

　　普通的傀儡，大多使用【阿克斯之石】，这是一种充满魔力的石头，和魔石又有些不同。阿克斯之石输出的力量不能被巫师们所吸收，但是却可以为许多设施提供动力，属于纯度比较低级的魔石之一。兰斯之前在老师安曼的月光塔底看到的为升降机提供动力的巨大魔石，就是阿克斯之石中较为劣等的一种。

　　而高级一些的傀儡，大约会使用【雷神之心】。

　　雷神之心同样属于魔石，但是品级要高上许多，据说傀儡城中只有奔雷兽、傀儡骑士和傀儡武师这种高等傀儡，才会拥有雷神之心作为动力之源。兰斯之前从鹰钩鼻手里敲诈来的傀儡核心的碎片，就是雷神之心。而一般用来充当货币的魔石，则是一种名为【马纳】的中级魔石。这种魔石输出的魔力温和，非常适合巫师们用来吸收，所以在漫长的岁月中，马纳石最终变成了巫师世界的硬通货。

　　但是奥格的动力之源，既不是低等的阿克斯之石，也不是高级的雷神之心——更不是普通的马纳石。而是一种可以直接服用的神奇魔石，俗名【苍蓝之月】。

　　“据说苍蓝之月这种魔石，直接服用后，不仅可以提升魔力，而且还能大幅度改善身体素质。”兰斯手握四块苍蓝之月，眼中闪过一丝犹疑之色。

　　苍蓝之月这种东西，一旦离开傀儡的身体，就会自动向空气中散发大量的魔力。如果不尽快使用，哪怕是短短一个星期之后使用，也会消耗掉大半的魔力，造成极大的浪费。但是眼下在秘密花园中，如果长时间进入冥想状态的话，兰斯觉得实在是一件非常危险的事情。

　　毕竟此地的氛围虽然祥和，但是那几个守护者的雕像实在令人不寒而栗。再加上短短小半天时间，包括他自己在内居然有三个人先后进入了秘密花园，实在令人不放心。万一自己在消化苍蓝之月的时候，被心怀歹意的人发现了，岂不是倒了血霉？

　　他手握宝物，露出了苦笑之色。

　　思虑再三，他最终还是决定当场服用这四块苍蓝之月。

　　兰斯略略看了看秘密花园的范围，此地地域宽广，入口处距离花园深处，基本上是一眼看不到头。其中又有许多用篱笆和栅栏分开来的独立花圃，让人看得眼花缭乱。

　　于是他顺着小路走到了花园的尽头，来到了距离入口最远的一个小花圃里。这个花圃里种植的都是一些较为普通的魔法植物，这也是兰斯刻意挑选的，如果是那些高级的魔法植物，恐怕比普通的巫师学徒还要危险。

　　他找了一个安全且隐蔽的角落，快速坐下。按照狐狸资料库里的指示，将其中一块苍蓝之月吞了进去。

　　软绵绵的晶体入口即化，变成了一道甘甜的汁液，滚入他的喉头，最终落入腹中。

　　小腹里顿时变得清凉无比，浓厚的魔力气息自他身体上散发出来——这可不是原始的法术因子，需要转化，这是货真价实的魔力！

　　清凉的魔力冲击着兰斯的身体，这些野蛮的家伙试图冲出他的胃和肠，回归自由的空气中。兰斯当然不会允许这么做，他的思维沉入脑域，快速发动了次级冥想术。

　　法术漩涡缓缓开始旋转，在这个法术中枢的控制之下，野蛮的外来魔力明显变得温和了许多，开始缓缓地和兰斯的身体融合起来。

　　由于他只是一级巫师，没有魔力池，所以魔力只能储存在血液和肌肉之中。而苍蓝之月带来的魔力，注定会浪费掉很大的一部分，至少也是三分之二的样子。

　　如果是拥有魔力池的二级巫师服用苍蓝之月或者类似的物品，则可以将外来魔力储存在魔力池中，充分吸收。

　　浓郁的魔力在兰斯的体表进进出出，他紧闭着双眼，全力以赴将这些魔力吸纳。

　　……

　　三个小时之后，四块苍蓝之月已经被兰斯快速吸收完毕。不同于魔力潮汐药剂，苍蓝之月给兰斯带来的提升方式是十分粗犷而直接的。四块苍蓝之月，直接将他的魔力提升了一小截！

　　“魔力居然从53点，直接蹿到了65点！”兰斯有些惊喜地感受着体内澎湃的魔力，苍蓝之月的力量实在太强悍了，现在的他距离高等学徒，居然只相差了5点魔力而已！

　　而三个小时提升12点魔力，也是非常恐怖的事情了。

　　不过兰斯这么使用苍蓝之月，明显有暴殄天物的意味，如果让雷吉斯大师知道了，这老头指不定跳着脚骂他浪费珍稀药材。苍蓝之月如果到了雷吉斯手里，肯定能够通过药剂学的手段，价值最大化。

　　可惜的是，兰斯没有收敛魔力的道具。罗伊给他的魔药袋，只能存放魔法植物，也不能封闭魔力。为了不造成更大的浪费，他才冒着危险用如此原始的方式处理掉了。

　　“咦？这个符文是什么？”就在兰斯准备结束冥想的时候，他突然发现自己的脑域里多了一个淡淡的蓝色符文。


第三十六节 类法术

　　这个淡蓝色的符文，是兰斯快结束冥想的时候，突然出现在他脑域里的。

　　这种情况引起了兰斯的注意，开玩笑，脑域是人体最为神秘而重要的地方，如果出现了什么不速之客的话，岂不是很糟糕？

　　淡蓝色的符文并非是由兰斯本身的精神力构成的，但是他观察了一段时间，却发现这是一个法术符文！

　　这枚符文游移在脑域的边缘，完全受兰斯本人的控制。而且看样子，只要他利用精神力驱动这枚符文，就会发动一个法术。

　　“这是什么情况？”兰斯有些百思不得其解。

　　难道是自己服用苍蓝之月，生生吃出了一个法术来？

　　他试着驱动那枚符文——一般来说，如果是法术的话，必须配合特定的姿势、咒语以及施法材料才能施展，当然了，0级法术普遍不需要施法材料这是公认的事实；但是基本的姿势和咒语，还是必须的。

　　但是神奇的事情发生了，浓郁的魔力从兰斯身上蒸发，以他胸口为中心，突然震荡开一圈淡蓝色的涟漪！

　　“这是什么法术？”兰斯仔细观察着四周围的情况。

　　淡蓝色的涟漪卷过五英尺外一株普通的魔法植物，刹那间，那株魔法植物就猛地爆炸开来！

　　……

　　经过兰斯反复的试验，他可以确定，这枚符文应该的确是服用苍蓝之月之后他的身体产生的一个天赋能力——巫师界有过类似的先例，这种后天的变异，一般被称为【类法术】。

　　“建立新的法术资料门类——类法术。”兰斯在心中命令：

　　“类法术1：消耗魔力6点，引发三十英尺内的事物魔力紊乱，有可能产生爆炸的现象。”

　　“资料库建立完毕。”狐狸回应道：“请您为新资料命名。”

　　兰斯想了想，最终将自己获得的第一个类法术命名为【魔力震爆】。经过他的试验和狐狸的模拟推演，他弄清楚了类法术的大致效果。不同于法术需要准备和施法时间，类法术的发动，几乎只要他一个念头——施法过程不会超过0.2秒。

　　从定义上来说，这个法术应该就是类似于时空缝隙之间的奥术干涉，只不过级别要低上很多就是了。兰斯不确定这个类法术能够对敌人起到多少效果，不过从魔化植物的反应上来看，应该能让普通的初等学徒魔力紊乱一段时间。至于高等学徒，也有相当大的几率令他们暂时失去施法的能力。

　　一旦一个巫师没有了法术，其下场毫无疑问是非常悲惨的。

　　苍蓝之月不愧是高等魔石之一，在巫师界中，也是非常稀少的宝物。和前世兰斯看的网络仙侠小说里提到的天材地宝，有几分相似。

　　“用自己的魔力去干扰别人的魔力，真是一个神奇的法术。”

　　类法术的出现让兰斯有些喜出望外。之前觉得有些浪费而产生的遗憾心理也得到了稍稍的安慰，毕竟这是意外之喜。多出这么一个强力法术来，无疑能提升他的战斗能力。

　　魔力震爆配合比列格旋转力场，几乎是天衣无缝的防御手段。目前的他，唯一欠缺的就是群体进攻能力。至于单体点杀能力，兰斯自忖配合火焰箭和灼热射线，自己在所有的一级巫师中也算得上是前排了，哪怕包括了那些高等学徒。

　　更令人满意的是，类法术符文并不是消耗兰斯的精神力构筑而成的，所以不会占用他的精神力总量。平白多出一个不占用精神力数量的法术，任是谁都会狂喜不已。

　　他花了好一会儿，才平静心情，提醒自己不要得意忘形。

　　虽然实力得到了巨大的提升，但是他现在身处危机四伏的傀儡城中，不能太过得意。眼下在秘密花园中还好，一旦出了秘密花园，恐怕麻烦随时都会找上身来。他可没忘记，雷吉斯的那个弟子，就是离开秘密花园之后，在返回费伦多尔的路上被人埋伏击杀的。

　　“应该有很多人，既不想进入傀儡城冒险，又想获得不菲的收入，所以会结伴在傀儡城的外野埋伏起来。一旦看到有人从傀儡城里走出来，就会趁他不备，进行偷袭。”兰斯的头脑清醒，立刻告诫自己，危机还没有过去。

　　他稍稍整理了一下东西，开始在秘密花园中来回漫步。

　　他可以带走三样东西，阿拉丁之子只是其中的一件。雷吉斯要求的东西倒是很多，不过兰斯也不会完全为了满足药剂师的需求而采摘，毕竟这种地方，不知道多少年才有机会进来一次。

　　他四处查看了一下，根据狐狸提供的资料，最终确定了剩下来两个名额的归属。

　　【雷精灵之触】——稀有魔法植物，适合制作魔法药剂【雷精灵的暴躁】，也是1阶魔化物品【雷精灵之靴】的主要材料。

　　【凯恩草】——以药剂大师凯恩的名字命名，适合多种高级魔法药剂的制作，同时也是1阶魔化物品【迷雾火柴】的主要材料。

　　……

　　兰斯选择的这两样魔法植物，都是为了他自己挑选的。这两样魔法植物的价值很高，是药剂学大师非常渴求的东西，但是他可没打算出售。在安曼的影响下，以及兰斯自己爱好的缘故，他对制作魔化物品非常感兴趣。托狐狸的福，他制作魔化物品的成功概率比常人多了许多倍。无论是雷精灵之靴还是迷雾火柴，在1阶魔化物品中，都是非常稀有的宝物，一旦被兰斯炼制出来，他几乎可以在费伦多尔的巫师学徒中横着走了。

　　选完三件东西之后，兰斯没有贪心多拿其他的东西。毕竟第三个守护者是强大的【烈焰之锤】，一个挥舞着巨锤的山岭巨人，兰斯可没兴趣去招惹这样的强者。

　　他来到了入口处，通过了魔法墙的验证，重新出现在了迷雾缭绕的傀儡城中的小巷子里。

　　“咦？这个小巷子，好像不是我刚才进入的地方……”

　　兰斯警惕地打量着四周，发现自己所处的地方已经大不相同。虽然小巷子是同样的逼仄，但是却没有了之前的老鼠窝。

　　“可能是秘密花园，有很多个入口和出口吧。”他沉吟片刻，重新戴上兜帽。

　　低低的帽檐配合迷雾让人看不清楚他的容颜，而他则可以凭借鹰眼强悍的视觉穿透力看清楚四周围的一切。

　　兰斯顺着巷子一路走出，静谧的傀儡城隐隐有些躁动起来。一队傀儡列兵步调整齐地从大街上走过，兰斯隐藏在一根粗大的水管背后，躲了过去。

　　一队傀儡列兵一共有十三只傀儡人，至少需要五个以上的巫师学徒组成的小队才能解决，自己孤身一人，虽然掌握了击杀傀儡的诀窍，但也不是那么容易的。

　　万一陷入了包围的境地，可就凄惨了。

　　兰斯站在一栋古老的建筑前，眼中流露出了一丝犹豫的神色。

　　按理说，找到秘密花园以后，他的傀儡城之行收获已经非常丰富了！那么是不是时候停止冒险的行为，找个相对安全的地方度过接下来的两周呢？两周之后，傀儡城和费伦多尔将会重新对接一次，三大巫师组织的人会将活着的巫师学徒使用定向传送术将他们带走。

　　至于死去的人，则将永远地留在傀儡城中。

　　兰斯有些踌躇不定。理智告诉他，是时候停止行动了。然而他心底总有一丝该死的好奇心催促着他——

　　要不要前往中央的傀儡王宫看看呢？


第三十七节 入场券

　　迷雾缭绕的广场上，稀稀疏疏的人影开始出现。

　　广场的边缘，一个穿着黑色法袍，身背一把弓箭，戴着兜帽的人徐徐走来过来。

　　这里是傀儡王宫门前的广场。

　　“嗯？怎么回事？这些傀儡列兵，居然和巫师学徒们安然无事？”兰斯站在广场的边缘，有些奇怪地望了过去。

　　只见广场尽头，赫然的巍峨的傀儡城王宫。王宫之前，许多傀儡列兵森然戒备，但是面对广场上的大量巫师学徒，他们居然没有出手！

　　这显然不合常理。要知道，一般情况下，傀儡城里的傀儡面对巫师，都会选择下死手。

　　而广场上的巫师人数，也吓了兰斯一跳。

　　这里至少有足足近百个巫师学徒！而其中，有一半是高等学徒！

　　这样的情况让兰斯有些迷惑了。他快步走了过去。

　　“这么多人都聚集在这里……他们怎么开始相互厮杀了？”

　　没等兰斯走近，一些广场上的巫师学徒们就开始了一片混战。

　　他立刻停住了脚步，细细查看。

　　片刻之后，就让兰斯看出了端倪。整个广场上的巫师学徒分成了四块区域，每块区域的中央，都长着一棵白色的巨树。大树的顶端，都挂着一张烫金的请帖似的东西。这些巫师学徒好像就是为了争夺这张请帖，而大打出手。

　　东南西北，四大区域，都用淡红色的粗线划了出来。许多高等学徒仗着法力高强，已经踏进了红线内，开始抢夺。而更多的初等学徒，则是选择站在了红色粗线的外面，三三两两聚集在一起，一副看戏的样子。

　　看起来至少在红线外是安全的。

　　兰斯走了过去。

　　他的目光扫遍全场，顿时将时下的情况了解了一遍。

　　东边的区域，一个黑色的影子顿时冲天而起，一边狂笑着一边冲上了树梢，最快拿下了那张请帖。众人不由轻声惊叹，待到看清那人模样的时候，才露出了恍如大悟般的神色。秃鹫潘萨斯，赫然第一个拿到了请帖。东边区域的高等学徒看到潘萨斯出现，都是面色铁青，一个人犹豫了一下，却是快速退出了那个区域。而另外两个高等学徒却是对视一眼，蹭蹭蹭地爬上大树，高举着法杖开始对着潘萨斯进行轮番轰击！

　　北方的区域混战一片，兰斯还在里面看到了艾莉婕的身影。不过当他看到缓缓踏入场中的禁咒法师韦斯利的时候，他就知道这个区域的请帖归属权已经近乎明了了。

　　西方的区域，一个彩虹岛的高等学徒异常霸道地使用了一个1级群攻法术，居然悍然对此区域内所有的对手发动了攻击。他的法力强悍得不成样子，几乎和潘萨斯一样，都在95、96点左右。如此凶悍的清场行为自然会引来众人的强力反弹，其余的人纷纷出手，想要把他先请出去。

　　打得最乱的则是南方区域，这里汇聚着十几个人，里面不仅有高等学徒，居然还有不少初等学徒混迹其中。他们抱成一团，抵抗着别人的进攻。由于南方区域的人最多，以至于打了好一会儿，居然还没有人能爬上中央的大树——原因也很简单，一旦有人靠近那棵大树，就被其余的人联手用法术给轰了回去！

　　……

　　“好乱……所有的人都在抢夺那张请帖么？这是什么意思？”兰斯有些摸不着头脑。

　　就在这个时候，一个熟悉的身影突然走了过来。

　　“兰斯先生！”

　　兰斯有些意外地看了过去，居然是玛莎。

　　“能看到你真是一件好事……”玛莎的精神看上去十分萎顿，她有些欣喜地看着兰斯：“艾莉婕学姐说你肯定被傀儡城的怪物给杀死了，我才不相信呢。”

　　“你好，玛莎……”兰斯笑了笑：“你知道那些请帖有什么用么？”

　　“请帖？”玛莎愣了一下，旋即反应过来，指着白色巨树上说道：“你说的是王宫入场券么？”

　　“入场券？”兰斯皱了皱眉头。

　　“是的，一共四份入场券。”玛莎低声解释道：“我和艾莉婕学姐赶到这里的时候，那四份入场券就挂在上面了。看到傀儡城王宫面前的卫兵没有，这些卫兵和其他傀儡不一样，它们听从希罗公主的指挥。据说这一次，希罗公主特意发布了四张入场券，只要持有这四张入场券，就能在这场争夺战结束之后，受到她的邀请进入王宫。”

　　“没人想硬碰硬夺取希罗公主的玩偶，每次傀儡城开放的时候都有人尝试，但是他们无一例外都失败了。这次明显有了转机。据说入场券争夺战，只是第一步，受到邀请的人将会进入傀儡城王宫中，进行下一轮的角逐。最终获胜的人，将会获得希罗公主的奖励……”

　　玛莎低声说。

　　“奖励就是魔幻玩偶？”兰斯反问道：“这么荒唐的事情，他们居然都会相信了？”

　　玛莎摇摇头说：“来到这里的，除了极少数人之外，其余的就算是高等学徒，也都是基本上晋升无望的存在。他们这些人，本来就是来拼命的……哎，而我们这些人，才是真的傻瓜。当初以为跟着艾莉婕学姐和萨克大人，就能在傀儡城里大赚一笔……”

　　她的半边脸颊凹下去，样貌说不出的难看，但是兰斯却忽然觉得，这女孩比刚开始遇到她的时候顺眼多了。

　　“说到底，也不过是一个有点虚弱，有点贪婪，有点势利的女孩子罢了。”兰斯心中苦笑道，虽然这缺点似乎多了一点，但是前世的地球上，这样的人也不是比比皆是？

　　经历过数次生死危机的玛莎，明显变得成熟起来。兰斯对她的恶感也渐渐消失。

　　“这些人打了个你死我活，最终就算有人拿到了入场券，被那个希罗公主邀请进去……但是谁知道这些傀儡会不会突然变卦呢？到时候在王宫里，万一有什么机关，想要逃出来恐怕就难了。”兰斯看着那些陷入了狂热状态的巫师学徒们，眼里闪过一丝悲哀之色。

　　这些人都是被三大巫师组织给出的奖励刺激地头脑发热的家伙。他们不是没有考虑到危险，而是压根就不想去考虑。巫师世界的残酷就在于，对于那些晋升无望的人来说，他们缺乏的不是头脑也不是勇气，而是一个足以让他们付出头脑和勇气的机遇。

　　眼下的入场券，就是这么一个机遇。抓到了入场券，就有机会获得魔幻玩偶，从而一举改变命运。

　　……

　　眼下兰斯和玛莎所站的地方，是南边区域的边缘。也是争夺战最为混乱的一个地方。

　　“兰斯先生，我们还是稍微退后点。”玛莎提醒说：“站的离红线近了，会被里面的那些巫师认为是潜在的竞争对手的。”

　　兰斯点点头。两人退后了数步。

　　“争夺战的时间限制是多少？”兰斯随口问了一句。

　　玛莎回答说：“一天一夜。现在已经过去一天多了，大约还剩十个小时。差不多想要出手的人，都已经加入战斗了。”

　　“我得去看看艾莉婕学姐怎么样了。”她这么说了一句，便准备往北方的区域走了过去。

　　谁知道就在这个时候，一记恐怖的火球突然从战斗区域内砸了出来，狠狠地砸在了玛莎身上！

　　可怜的女孩猝不及防，顿时被硕大的火球砸中，不仅整个人被砸的飞了出去，超高温的火焰也瞬间淹没了她的身体！

　　她甚至连一声惨叫都没能发出，就无力地躺在了地上。

　　兰斯猛地一惊，他全力冲了过去。魔法火焰哗哗燃烧，他居然一时半会无法将之扑灭。

　　短短数秒之后，玛莎烧焦的尸体就发出阵阵恶臭来。

　　兰斯愤怒地回头，只见南边区域之中，一个彩虹岛的学徒冷冷地看着他，缓缓开口警告说：“滚远点，菜鸟。”

　　“如果不想死的话，就不要在一旁看戏。我会忍不住杀了你的。”


第三十八节 愤怒

　　如果说兰斯现在心里有什么情绪的话，恐怕只有一种了——那就是愤怒！

　　纯粹的愤怒，不带其他情感。

　　平心而论，他和玛莎不过泛泛之交，之前刚刚进入队伍的时候，玛莎甚至提出过异议。而这个女孩的种种行为，兰斯也非常看不过眼。但是就是看着这样一个人，突然就这么死去——而且是猝不及防的，兰斯心里突然燃起了一股怒火来。

　　玛莎根本就没有试图争夺什么入场券，她只不过是站的离红线近了点而已。那名彩虹岛的学徒肯定也能看出这一点，他纯粹是在杀人泄愤！

　　南边的战局越发的胶着，从刚开始的混战，变成了几个团体的对峙。那名彩虹岛的学徒法力大约在80点左右，看上去却高傲无比。

　　他紧盯着兰斯，手里忽然冒出了一团火焰。他身边的人提醒说：“瑞文，不要浪费法力……等我们干掉敌人，再清场。”

　　瑞文冷冷地看着兰斯，手里的火焰忽而消失。

　　“算你好运，菜鸟。现在，给我滚远点！”说罢他转过身去，不再理会兰斯。

　　……

　　冰冷的红线外，火焰缓缓燃烧殆尽。烧焦的尸体早已不是生前模样，兰斯紧握着双拳，他彻底被激怒了！

　　原本他只是过来看看，满足一下好奇心而已。他根本就没想争夺什么入场券。

　　但是瑞文的眼神，让他觉得非常难受——那是一种藐视生命的眼神。好像比他高一个等级的巫师，就能践踏所有的低级巫师的生命一般。

　　兰斯本人自忖算不上什么好人，但是若非迫不得已，也不会轻易杀人。来自前世的观念时时提醒着他，生命是最宝贵的东西。但是这种观念，却和这个世界格格不入。

　　在这个世界，生命是最低贱的东西。

　　极度的压抑。

　　满腔的怒火。

　　“您的肾上腺素含量已严重超标……”狐狸连续的提示声，却彻底被兰斯无视。

　　他挽起魔弓，搭上利箭，悍然踏入了红线之中！

　　滴滴滴！

　　红线闪烁了一下，整个区域的人都听到了这样的提示声——这意味着有新人踏入区域中，加入争夺战。

　　所有人不约而同地望了过去。

　　他们只看到了一个戴着兜帽的家伙，冲着彩虹岛的几个人，悍然射出了一箭！

　　……

　　费伦多尔。巫师商场。

　　青铜龙广场上，聚集了大量的巫师学徒，里面甚至不乏有许多二级巫师。

　　广场的中央，是一座巨大的喷泉，几个工作人员正在非常忙碌地检查着一些古怪的设备。

　　人群中，议论纷纷：

　　“兰博工会的人是不是在开玩笑，他们真的克服了奥术干涉？”

　　“我不相信，过去那么多年，魔法通信学都没有得到那么巨大的发展。在通信学里，兰博工会不过是一个后起之秀，怎么可能做到这一点？”

　　“我也不相信，不过三大巫师组织好像都派了二级巫师过来了，事情恐怕没那么简单！”

　　就在众人议论纷纷的时候，广场中央的喷泉突然开始激射。齐齐的水柱喷涌而上，继而缓缓地落了下来，形成了四面立体的水墙，仿佛瀑布一般。从广场的四个角度，都可以清晰地看到水墙上闪过的一丝丝斑斓的画面。

　　“这是……”众人无不有些惊叹。

　　广场上的人群开始躁动起来。

　　刚开始，画面还是断断续续的，片刻之后，顿时变得清晰起来！

　　整个画面，是从天空、四十五度角两个角度来回切换的，众巫师瞪大了双眼，差点没惊掉了眼珠子！

　　与此同时，广场上的喇叭突然响起，一个低沉的声音忽而响起：“欢迎来到傀儡城。选择兰博科技，诸位真是足够睿智。”

　　“我们工会，突破了奥术干涉，第一时间获取了傀儡城的资料。下面为诸位开始实时播报，如今我们的同伴，在傀儡城中的进度和状况！”

　　画面猛地一转，赫然对准了傀儡城王宫前的广场上。

　　青铜龙广场上瞬间沸腾了！所有巫师都露出了不可思议的神色！

　　画面中的一切，真的是傀儡城！

　　画面拉近，一道黑影忽然划过了水墙，众人都是一愣。画面立刻拉了过去，只见一支利箭呼啸着穿越空间，狠狠地射在了一名彩虹岛的巫师学徒的脑门上——不，没有射中，那名学徒的身上猛地泛起一层淡淡的火光。一个六角的菱形晶体出现在箭头的前方，阻止了它前进的道路。

　　众人紧张无比地看着这一幕，没想到刚刚开始，就能看到这样惊险的战斗。

　　“火焰壁垒！”有彩虹岛的人忍不住低声说：“我认识那家伙，瑞文，虽然魔力一般，但是在我们彩虹岛的高等学徒中，也能排的上号。火焰壁垒这种法术，在0级防御法术中几乎是牢不可破的！”

　　谁知道他话音刚落，就猛地张大了嘴巴，变得哑口无言——

　　又是一道黑影疾飞而过，第二支利箭准确无比地射在了第一支箭的尾端。强大的弓力刺破了第一支箭的箭尾，与此同时，那枚看似牢不可破的火焰晶体，也猛然崩碎！

　　瑞文猛地瞪大了双眼。

　　犀利的箭头无情地钉入了他的脑门，猩红的血缓缓地流了下去。他仰面倒了下去，死的无比干脆。

　　刹那间，广场上变得静寂无声。彩虹岛的人更是露出了一副心惊肉跳的神色。

　　一旁正在忙碌的兰博工会的技术法师慌忙将画面转了过去——

　　一个戴着兜帽，穿着漆黑色法袍的男人，赫然出现在了画面之中！

　　……

　　傀儡城王宫前的广场边缘，几只蝴蝶翩翩扇动着翅膀，它们的眼睛闪烁着绿色的光芒，将目光中看到的一切，忠实地反馈回了费伦多尔。这种蝴蝶，就是兰博工会最新研制出来，用来传送傀儡城画面的道具之一。

　　兰斯不知道，他此时所做的一切，已经被费伦多尔成千上万人看在眼里。

　　他只是平静地握着弓箭，看着瑞文倒在地上。这个不可一世的高等学徒恐怕到死也没能想明白，为什么兰斯的射术会精准到这种地步！

　　原本南边的区域中，四五个团体的人相互对峙，兰斯进入之后，他们全部停止了战斗，看着这个新来的家伙。

　　彩虹岛的那波人，看到瑞文死去，顿时露出了愕然的神色。旋即他们变得愤怒不已。

　　“这小子杀死了瑞文！”

　　“竟然敢偷袭我们！”

　　“杀了他！我们先杀了他！”其中一个看似头领的家伙果断地下了命令。

　　一共五名法师，包括两名高等学徒，在同一时间对兰斯发动了法术！


第三十九节 爆头狂

　　“这小子完蛋了，孤身一个人面对这么多敌人。”

　　费伦多尔的青铜龙广场上，有人幸灾乐祸地说。而兰博科技的人员似乎也看出了众人对兰斯有些兴趣，于是暂时将直播的画面定在了南边的区域，还启用了多角度拍摄画面。不过兰斯的帽檐压得很低，他们看不清楚他的样貌。

　　“这家伙帽子压得那么低，能看清楚敌人么？”有人提出了疑问。

　　“是啊，他的箭术好像很精准的样子。不会是瞎蒙的吧？”

　　“不过话说回来，这家伙拉弓射箭的样子，还是蛮帅气的。”一名女巫师学徒有点惋惜地说：“可惜了，那五个彩虹岛的人应该不会放过他的。”

　　……

　　澎湃的法术因子气息顿时绽放开来，兰斯能感觉得到，在那一瞬间，至少有超过十个人的法术坐标打在了自己身上！

　　其中五个是彩虹岛的人的，他们的法术想要击中兰斯，必须先要在他身上标记一个法术坐标，否则很容易打歪。而其他人，则是在试探或者做准备。

　　兰斯既然踏入了这块区域，就绝对不是单纯的报复那么简单。

　　出乎众人意料的，他猛地朝着五个人冲了过去。

　　双方的距离本来就很近，兰斯几步之下，就来到了二十步左右的距离。

　　魔力震爆！

　　类法术能力悍然发动，六点魔力自兰斯血液之中蒸发，淡蓝色的涟漪瞬间传递了出去！

　　正在准备法术的五个人只觉得一阵古怪的能量传递过来，他们的法术不约而同地被打断了。

　　“这是什么情况！？”一个初等学徒惊呼说：“我的魔力好像出现了紊乱……”

　　其余四个人，都是露出了惊慌的神色！

　　在魔力震爆的干涉之下，初等学徒的魔力将会出现紊乱，至少需要五分钟才能恢复过来。在这种情况下，他们之前施展的防御性法术都会失效；高等学徒就好多了，他们对于魔力的控制能力比其余人强了太多。魔力震爆只是打断了他们正在准备的法术而已。

　　兰斯要的，就是这个效果。

　　他手中弓箭一拉，嗖嗖嗖，连续三箭射出！

　　在这么近的距离，鹰眼的锁定几乎是完美无瑕的。在兰斯眼里，失去了施法能力和防御法术的初等学徒和普通人并没有什么区别，他们第一时间成为了他的靶子。

　　冰冷的弓箭无情地扎入三个人的眉心，一缕缕鲜血彪了出来。三人都是惨叫一声，痛苦无比地死去。

　　一瞬之间，击杀三人。

　　剩下的两名高等学徒又惊又怒，他们强行平复下魔力的波动，不放心地给自己添加了几个防御性的法术。

　　“这家伙的射术怎么会这么精准！？”不仅那两名高等学徒心中惊慌，在场其余的人，也被兰斯恐怖的杀人效率给吓到了。

　　以一敌五，转眼拿下三人，这是何等恐怖的战斗能力！

　　弓箭，竟然这么厉害？看到这一幕的巫师们，心中不止是震撼了！

　　更多的，是恐惧！

　　五颜六色的光辉一闪而过，两名高等学徒居然没有主动出击，而是先给自己施加了数个防御性的法术。彩虹岛的元素法术，大多是擅长攻击，防御类的，多是元素护盾，元素晶体之类的。其防御能力，还不如兰斯之前遇到的丹尼项链上的急速冰冻。

　　兰斯仿佛没有看到似的，从背后第二个箭壶里搭上一支箭，旋即射出。

　　弓箭呼啸，火焰燃烧。

　　火焰箭！

　　……

　　“是磷火药水吗？”青铜龙广场上，有眼力不错的人低声道：“这家伙好有钱的样子。他的箭术实在太可怕了，传说中的高等精灵，也没有他这么准吧？难道是什么法术？”

　　“不可能是法术！”一名二级巫师严肃地说：“这更像是一种天赋。他瞄准的时候毫不犹豫，速度极快，仿佛一瞬间就能锁定敌人。”

　　“大多数的0级和1级的防御法术，都是针对法术攻击。面对弓箭这种穿透力超强的兵器，很少有起到效果的。”二级巫师继续说：“不过这家伙也真是个怪胎，很久没有看到使用弓箭作为兵器的巫师了。”

　　众人心中都是有数，正是因为用弓箭的巫师少了，所以针对这种进攻方式而设计的防御法术就会变得冷门起来。毕竟如果大家都不用弓箭，你学了专门防御弓箭的法术又有什么用呢？

　　不过头脑清晰的家伙都清楚，恐怕今天之后，费伦多尔极有可能掀起一股学习弓箭的热潮！

　　到时候，防御箭矢的法术，估计也会变得热门起来。

　　巫师世界的流行法术，从来都不是一成不变的。

　　……

　　一记火焰箭，就穿破了一名高等学徒的三道防御法术。吓得他连连后退，只恨自己没有带上一面盾牌，否则眼前这小子就不能这么嚣张了。

　　另外一名高等学徒却是破釜沉舟，抓住这个机会，洒了一把漆黑色的沙子出来！

　　沙子飞起，并没有落地，而是形成了一团黑黑的迷雾。迷雾隔绝在三人之间，普通人的视觉立刻受到了很大的影响。

　　“这一下，他的箭术应该会受到很大的影响！”那名高等学徒稍稍松了一口气。

　　毕竟在黑雾之中，连看清敌人都很困难，更别提说是射箭了。

　　然而下一秒，漆黑的迷雾中，一道火红的光芒闪过。

　　他身边的伙伴闷哼一声，脑袋轰然爆开！

　　灼热射线！

　　兰斯嘴角露出了一丝冷酷的笑容。

　　漆黑的迷雾或许可以阻隔普通人的视线，但是对他，却是毫无作用。鹰眼的强大，在此时体现的淋漓尽致。如果没有鹰眼的瞄准和锁定能力，兰斯不可能将弓箭和射线类的法术用的如此出神入化！

　　……

　　“妈的，又死一个！”

　　青铜龙广场上，一片鸦雀无声。众人看着黑雾里火光闪过，那名高等学徒应声倒下，脸色吓得都变绿了。

　　“这个兜帽男，简直就是个爆头狂！”有人忍不住抱怨说。

　　众人默然无语。他们紧紧盯着水幕上反馈回来的画面，黑色的雾气并没能阻止兰斯杀人的脚步。他的弓箭又快又准，涂了磷火药水的火焰箭无坚不摧，再加上穿透力更强的灼热射线，没过多久，最后一名彩虹岛的高等学徒也被他一记灼热射线爆掉了脑袋！

　　南方的区域中，其余的人都是露出了紧张无比的神色。

　　这小子，实在太强势了！

　　孤身一人，居然灭掉了彩虹岛六个人！

　　如果说第一次出手干掉瑞文，还可以算是偷袭的话，那么后面连续击杀三名初等学徒和两名高等学徒的壮举，足以证明他恐怖的实力！

　　“这个家伙，明明只是一名初等学徒，为什么攻击力会这么变态？”一个拜树者小屋的大汉忍不住抹了一把汗。他身边的人也露出了相同的神色。

　　原本正在对峙的局面，因为兰斯的突兀加入，而变得更加诡异起来。其余几个团体的首领面面相觑，都在观察着兰斯接下来的行动。

　　这家伙已经连杀六人了，接下来他会干嘛呢？

　　费伦多尔的广场上，所有正在观看兰博科技直播的巫师们，心里也盘旋着这个疑问。

　　很快的，兰斯就给出了答案。

　　他转过身看了其余人一眼，突然从奥术之戒里取出一支特殊的箭来。

　　兰斯高抬弓箭，冲着树顶一箭射出！


第四十节 兜帽男

　　这支箭尾端系着一条长长的黑色绳子，飞行速度慢了不少，不过依然准确无比地穿透了巨树顶端的一个粗壮的枝桠。

　　绳子的另外一段，此时正牢牢地握在兰斯的手上。

　　“不好！”看到这幅场景，其余的巫师顿时脸色大变。

　　“这是伸缩绳！快阻止他！”一名猩红城堡的巫师学徒大声喊道。

　　只可惜，虽然众人都反应了过来，但是就在他们准备施法的时候，他们却愕然发现之前暗暗打在兰斯身上的法术坐标居然消失不见了！

　　这是怎么回事？

　　几个准备暗中动手阻止兰斯的巫师都懵了。自己刚刚明明给这小子上了法术坐标的啊？！怎么现在突然完全失去了对坐标的感应了？

　　就在众人吃惊的时候，兰斯抖了抖绳子，那根绳子仿佛突然有了灵性一般，开始猛地收缩起来。

　　【魔化伸缩绳】，费伦多尔非常常见的魔化物品，一般用于日常生活，深受那些热爱攀岩爬山的巫师的喜爱。

　　兰斯在进入傀儡城之前，进行了充分的准备，他让狐狸对一切可能出现的地形都进行了充分的场景模拟。这支捆绑了一条魔化伸缩绳的弓箭就是其中一次模拟之后，兰斯特意去准备好的道具。

　　伸缩绳只有一个功能，就是无限生长和有限收缩。在绳子的作用之下，兰斯整个人快速地往上飞弹而去！

　　底下的众人根本猝不及防，只能眼睁睁地看着兰斯迅速离地而起，潇洒无比地飞升而上。

　　“使用了魔力震爆之后，那些人标记在我身上的法术坐标也被震散了，这个类法术能力真是好用啊。”兰斯看着底下的众巫师露出一副无奈的神色，眼里不由闪过一丝笑意。

　　“啪！”他松开手，稳稳地落在巨树的枝干上。

　　他将箭矢尾端的绳子解开，将这条伸缩绳收好。而站在这个位置，巨树底下的巫师们就算想要重新给兰斯标记法术坐标，也够不到了，因为双方的距离太远了，已经超出了正常巫师的施法距离。

　　他看到下方那四个巫师团体的人纷纷放弃了相互对峙，而是快速朝着树上涌来。不一会儿，就有几个身手敏捷的巫师开始向上攀爬。

　　他们之间似乎是达成了某种协议，暂时停手，也不能让兰斯坐的渔翁之利。

　　看到这幅场景，兰斯不由冷笑一声。既然都已经出手了，那么这张入场券，他是势在必得。

　　事实证明，成功总是会偏爱有准备的人一些。他激活了腰带上的【迅捷之风】，几个轻松的纵跃，很快就来到了树顶。

　　而此时，下面的巫师们最快的也才抵达三分之一不到的距离。

　　他轻松无比地摘下那张入场券。

　　……

　　“这小子打算以一己之力，对抗那么多人么？”

　　费伦多尔，青铜龙广场上大部分的观众都被兰斯的动作吸引了注意力。

　　四座巨大的水幕上反复播放着兰斯轻盈无比地利用伸缩绳飞上巨树时矫健身姿。技术人员反复调整角度，试图看清兰斯兜帽下的容颜，然而由于兜帽的缘故，他们依然只能看到兰斯的嘴唇和一点点鼻梁。

　　“实在是帅爆了！”人群之中，也不乏有犯花痴的女巫师。他们虽然只能看到画面，但是此时也多半能猜出来巨树顶端的那张东西估计是非常重要的，否则也不会有这么多人为之大打出手。

　　“他拿到了！真是狡猾的家伙。”一名上了年级的老巫师不由点头说：“不过这小子还是太贪心了。虽然箭术不错，但是孤身一人，也太冒险了。”

　　“是啊！你们看，其他三个区域的情况已经相当明晰了，就是这个区域还是很混乱。”

　　巨大的水墙上，兰博工会的技术人员插了几个画面进来。众人定睛一看，发现其余三个区域，入场券的得主几乎已经定了。

　　秃鹫潘萨斯以一己之力，凭借他得天独厚的飞翔能力，杀死了另外两名试图抢夺的高等学徒，其余人都在他的威慑下，退出了那个区域；而另外一边，也就是艾莉婕所在的区域，最终抢到入场券的不出意外的是禁咒法师韦斯利。他的法术实在太强大了，一般人甚至无法破掉他那奇特的护身法术，就被他一记诡异的术法横扫了出去。

　　第三个区域的胜利者是彩虹岛的那个家伙。他的凶残程度不比潘萨斯来的低，但凡敢踏入那棵巨树二十英尺内的距离，通通被他视为必杀的敌人。而他的敌人下场往往也非常凄惨，多数被化成了灰烬或者被冻成了冰雕。

　　大量的学徒在以上这三个强势无比的家伙面前低下了头，聪明的纷纷退了出来。在红线外围观。更有一些人，被以上三人击败之后，居然灵机一动，跑到了南边的区域来，试图争夺这最后一张入场券。

　　南方区域的局势越来越混乱了。大量的其他区域失败者都往这边挤了过来。

　　因为他们虽然看到了兰斯摘下了入场券，但是他的魔力并不足以令他们退却。

　　这家伙又不是潘萨斯，韦斯利那种法力超强的家伙，他们人多势众，未必不能从这小子手里抢到东西。这是所有人心里的想法。

　　看着这幅场面，青铜龙广场上一片寂静。所有观众都好奇，接下来事态究竟会发展到什么地步？

　　那个明显有着爆头嗜好的兜帽男，又会怎么面对这种情况？

　　……

　　兰斯站在树顶，宛如君王一般俯视底下的众生。南区的学徒越来越多了，光是高等学徒就超过了二十个！

　　站在他这个角度，底下有些人甚至已经开始因为一些摩擦而大打出手。更多的人，则是闷头往上冲。冲的最快的那个人，已经来到了巨树三分之二的高度。距离兰斯，也不过是几十英尺的距离。

　　他握着手里的入场券，突然微微一笑，高高扬起手，做出了一个想要撕掉入场券的姿势！

　　底下的众人顿时大惊失色！

　　“住手！”

　　“不要！”

　　“小子你敢撕了入场券，我就敢撕了你！”

　　几个高等学徒纷纷怒骂出声，其余的人顿时停止了手里的动作，紧张无比地看着兰斯。

　　低低的咒骂声一片。

　　兰斯忽而收回入场券，还没等众人松一口气，就将食指压在嘴唇上，对众人做了一个噤声的姿势。

　　在众人凝视之下，他的动作仿佛带着一股魔力一般，所有的声音顿时都被压了下去。

　　众人盯着兰斯，心里忽然都涌起了一阵不妙的预感。

　　这个不按常理出牌的兜帽男，到底他妈的想干嘛？！

　　同样的疑问，也浮现在了正在青铜龙广场观看直播的观众们心头。这个家伙，也太能装了吧？他以为他是谁啊？

　　听到底下一片安静，兰斯才满意地笑了笑，他清了清嗓子，高声说：

　　“很好。那么接下来，拍卖就要开始了。”

　　他扬了扬手里的入场券：

　　“傀儡王宫的入场券，底价一百魔石，出价吧。”


第四十一节 拍卖

　　“什么？”

　　听到兰斯的话，众人顿时有些默然无语。他们面面相觑，都怀疑自己的耳朵是不是出了问题？

　　拍卖？

　　“这个家伙的意思是不是，他要卖掉那张入场券？”一个小眼睛的拜树者挠了挠脑袋，有些迷糊地问了问身边的同伴。

　　他的同伴也傻眼了，好半天才不确定的说：“好像、好像是吧……”

　　其余的人也被兰斯天马行空般的思路给惊呆了。

　　一般人拿到这张入场券，不应该是拼命保护好，保住性命，从而进入傀儡王宫么？这家伙居然想卖掉？

　　这是什么情况？

　　众人都觉得自己脑筋有点转不过来了。

　　看着底下人一副诧异的样子，兰斯重复了一遍：“这张入场券？难道没人想买嘛？”

　　这个时候，反应快的人立刻就明白了兰斯的意图。一名穿着紫色法袍中立巫师冷笑着说：“你要拍卖这张入场券？凭什么？我们想要的话，自然会自己来抢！这东西现在虽然在你的手里，但是一会儿可就不是了！”

　　这名紫衣法师一开口，众人顿时也反应了过来。

　　“是啊，这小子犯了什么神经？他以为我们这么多人都会听他的？”

　　“大家一起上，不要理他，先干掉这小子再说！”

　　巨树底下围着的巫师学徒们顿时蠢蠢欲动。

　　兰斯冷哼一声：“你说得对。你们当然可以来抢，不过你们好像忘记了，这张入场券，现在还在我手里。”

　　他扬起手，高声说道：“这是进入傀儡城王宫最后一个名额。你们可以选择不合作，不过我也可以选择撕掉它！反正我对魔幻玩偶没什么兴趣。”

　　说罢他便作势欲撕。

　　所有巫师学徒顿时齐齐高喊：“住手！”

　　他们这些人，进入傀儡城就是为的魔幻玩偶而来，如果兰斯撕掉了这张入场券，他们就真的没有任何机会了！

　　兰斯动作暂缓，他干脆一屁股坐在了树枝上，冲着底下的人说：“很好，所有人都给我退到树下去。”

　　众巫师恨得咬牙切齿，一个个眼里的怒火如果能喷出来，完全可以把兰斯烧死不知道多少次了。在兰斯的威胁之下，他们十分不甘地缓缓后退。

　　“小子，别以为你可以威胁我们。”一名高等学徒阴森森地说：“如果你敢撕了那张入场券，我们会不惜一切代价杀了你。你以为你能在我们这多人的联手之下，杀出一条血路么？”

　　“就是！快把入场券交出来。”

　　“别想讹我们！”

　　兰斯无动于衷，他悠闲无比地坐在树上，摇了摇手里的入场券：“废话少说，想要买入场券的，自行报价。谁的价格报的高，我就卖给谁。”

　　底下顿时一片安静。气氛顿时紧张起来。

　　有人忍不住喊道：“别把我们当傻瓜，就算我们买了你的入场券，你准备用什么方式进行交易？”

　　“是啊，你怎么保证你不会骗我们？更何况，一旦我们之中一个人出价最高，买到了你的入场券，但是其他人肯定会阻止你们之间的交易的。你这是在痴人做梦！”

　　兰斯回答说：“一手交钱一手交货。我自然有稳妥的交易方式。至于其他人，我也有办法。好了，我懒得和你们废话，我的巫术轮盘法术印记是29803。五分钟之内，给我你的报价。我会告诉你交易地点。”

　　“不要轻举妄动，如果有谁想冲上来找我麻烦，我想你保证，绝对爆掉你的脑袋。”他冷冷地说：“或许我干不掉你们所有的人，但是干掉冲在最前头的，我还是能做到的。”

　　听着兰斯冷酷的话语，底下的巫师们纷纷忍不住看了一眼倒在地上的那六具彩虹岛学徒的尸体，心中也是一寒。

　　这个家伙，应该不是说说而已。如此强悍的攻击力，谁冲在最前头，毫无疑问会被他爆头！

　　而更让他们蛋疼的是，这个狡猾的小子，居然不公开叫价，而是让他们暗地里报价，而且准备私下交易。这样的话，无疑会提高竞争的激烈程度，也增加了他们彼此之间的不信任。为了买到兰斯手里的入场券，这些人毫无疑问地只能选择提高报价。

　　南方区域的所有人，都沉默了下去。有些人沉不住气，偷偷掏出了巫术轮盘，试着给兰斯报了价。

　　兰斯坐在树枝上，表面上虽然冷静，但是心里其实也紧张到了极点。他的神经时刻紧绷着，注意着所有人的一举一动，一旦有人轻举妄动，他就得立刻做出反应。

　　这样的时刻，毫无疑问是非常难熬的。

　　他怀里的巫术轮盘闪烁起几道惨白的光芒，短短半分钟内，已经有十几个人试图和他建立联络关系了。【罗锅果树】的店主人赠送给兰斯的巫术轮盘是最新的那一款，可以选择批量建立一次性的联络关系。他稍稍分神选择了一下确定，就有一连串的报价冒了出来。

　　当然，也有些人没有给出报价，而是在威胁兰斯：

　　“小子，我是威灵家族的……”这种信息，兰斯看都不看，直接拉黑，关闭联络关系。

　　还有这种：

　　“你以为你能跑得掉么？傻瓜，这些人被你耍的团团转，一个个都在气头上，你的入场券能卖一块魔石都不太现实！但是我们团体可以保护你，承诺安全带你离开，我们出十块魔石，把入场券卖给我们吧。”

　　对于这种人，兰斯随手回了一句：“十块魔石？阁下真是慷慨。不如这样，我给阁下一百块魔石，您给我找十张入场券来？”

　　调戏完毕之后，兰斯依然选择了单向关闭联络关系，同时拉黑对方的法术印记。

　　也有用美人计的：“不得不承认你很特别，也很有勇气，我很欣赏你这样的男人。强壮、冷漠、狡猾……但也有些鲁莽。老实说，我很需要这张入场券，如果你能帮帮我的话，我想我们之间可以发生点什么……”

　　一段略带撩拨性的文字后，还附带了一张半裸照。金发，明眸皓齿，身材火辣，胸脯很有些分量。

　　兰斯哑然一笑，回复说：“你很漂亮，但我喜欢的不是女人。”

　　人群之中，某个金发美女顿时气得牙痒痒。

　　……

　　青铜龙广场上，众人百思不得其解。由于听不见声音，他们只能根据画面猜测究竟发生了什么事情。

　　只见兰斯做了几个动作，嘴巴动了几下之后，所有人都退了下去。

　　“这小子究竟在干嘛？”有人忍不住问道。

　　没人能回答他。他们只能看到画面上不少巫师都掏出了巫术轮盘，似乎在输入一些语言。

　　这帮人究竟在干嘛！？

　　这场景实在太诡异了！

　　有人不满意地喊道：“为什么听不到声音？！”

　　“我们要声音！我们要听听这小子究竟在说什么！”

　　“是啊！我们要声音！”许多巫师都齐齐喊道。

　　兰博工会的员工们，立刻脸色都绿了。几个主办人面面相觑，他们原本试图通过这次直播，一举在费伦多尔成名，谁知道遇到了这样的情况。

　　原本他们以为，有图像，众人就会很满意了；没想到事情到了这一步，因为那个爆头狂的缘故，巫师们纷纷提高了要求。

　　“声音？我去哪里搞声音啊！”在现场的兰博工会副会长抹了一把汗，面对越来越热烈的呼喊声，他心里郁闷到了极点：“克服奥术干涉已经是非常困难的一件事情了好不好！”

　　“这个该死的兜帽男，究竟在搞什么啊！”副会长心里泪流满面。


第四十二节 脱身

　　费伦多尔发生的事情，兰斯自然不清楚。兰博工会的副会长恨他恨得牙痒痒，他也无从得知。

　　他现在忙着查看巫术轮盘里的报价，同时还要小心防范有人趁机偷偷冲上来对付自己。一心两用对兰斯来说不算难事，毕竟有狐狸替他分担一二。

　　三分钟过去，目前给出的最高报价是四百块魔石。这个价格，老实说差不多已经能让兰斯满意了。毕竟这只是一张入场券而已，并不是真的能拿到魔幻玩偶了。而各大巫师组织给出的价码虽然异常之高，但是兰斯不可能真的卖那么贵。

　　不过这种入场券，到底是他用命拼回来的东西，虽然过程上显得很轻松，他必须要卖出一个好价钱。

　　于是他清了清嗓子，假装失望地说：“诸位也太小气了一点，截止目前，给我的最高报价也只有六百块魔石而已。想要买这种入场券的朋友请快点报价啊！”

　　兰斯一开口，众人心里都恨不得要骂娘了。

　　他们左顾右盼，满眼的怀疑之色。

　　他妈的，究竟是那个傻瓜给上面那个家伙开出这么高的价格来？这小子是不是在唬我们？

　　带着这样的心思，所有的有志于魔幻玩偶的高等学徒们都不能淡定了。

　　虽然有可能是兰斯在诓他们——但问题是，似乎也不排除哪个气大财粗的家伙真的开出了这样的价格！万一他们不加价，岂不是输定了？

　　几个颇有余财的高等学徒一咬牙，重新给出了价码。

　　兰斯面不改色，手里的巫术轮盘一阵闪亮，这一回，只有六个人给出了新的报价，全部都在六百块魔石以上！

　　最高的一个，直接给出了六百八的高价！

　　兰斯心中满意地笑了笑，他没有再说话，毕竟他已经惹了众怒，万一真的把哪个家伙弄火了，不顾一切冲上来，他也有点棘手的。

　　“这一票要是干成了，可比打劫鹰钩鼻奥利安赚得多啊。”兰斯心中偷笑，六百八十块魔石，足够他支付六个学期以上的学费了。虽然魔幻玩偶能够成为公费生，看似更加划算，但是兰斯自家人知道自家事，他的特点是攻击超高，防御的话，只有比列格旋转力场，还是略显单薄了些。

　　万一在傀儡城王宫里挂掉了，那真是得不偿失。之前的一切努力，通通都白费了。

　　五分钟之后，最高价停留在了六百八十块魔石——毕竟大家都是一级巫师，哪怕是高等学徒，想要赚这么多魔石都需要付出很长时间的努力了。

　　这样的价格，兰斯倒也可以接受。他记下了前三报价的法术印记，然后清理掉了其他人的法术印记和联络方式。

　　众人死死盯着他。

　　费伦多尔的观众们亦如是。

　　兰斯站了起来，这一个举动，却是牵动了所有人的目光。

　　他冲下面挥了挥手：“出最高价的那位朋友，我会联系你的。”

　　众人顿时有些茫然，这家伙说话是什么意思？究竟谁才是出了最高价的？

　　就在这个时候，他们突然听到了一阵哒哒哒的声音。

　　一片阴影从广场上滑过。那是一只热气球。

　　众人脸色顿时剧变！

　　兰斯身手宛如猿猴，一下子就跳到了巨树的顶端。

　　“不好！他要逃跑！”有人喊道。

　　他的话音未落，热气球里突然丢出来一条长长的绳子。兰斯轻松地握住绳子，很明显，这同样是一条魔化伸缩绳。

　　绳子不断缩短，最终，众人只能眼睁睁地看着兰斯跳入了热气球中。热气球的飞行高度很高，现场除了秃鹫潘萨斯之外，似乎没有人能够得到。

　　兰斯进入热气球之后，那只热气球的飞行速度就陡然加快。巫师们想要追上去，却发现对方飞行的速度根本不是自己可以比拟的！

　　几十秒后，热气球终于消失在了傀儡城上方的乌云里。

　　“妈的，我们是不是被耍了？！”一名高等学徒恨恨地跺了跺脚：“这小子说不定压根不想拍卖！”

　　其余的人也气的发抖，有人开始散去，也有人露出了若有所思的神色。

　　而在费伦多尔，青铜龙广场上的观众们更加茫然了。这家伙还能呼唤热气球？这是什么本领？

　　兰博工会的技术人员使出了吃奶的劲操纵那些蝴蝶，试图追上去，只可惜这些蝴蝶的飞行速度并不快，完全跟不上魔法热气球。

　　眼看兜帽男就要坐着热气球飞走了，观众们顿时不乐意了。

　　他们不满地喊道：“为什么不追上去？！”

　　“是啊，追上去啊！”

　　“我们要看兜帽男！快点啊！我们要看兜帽男！”

　　面对着观众们强烈的诉求，兰博工会的副会长以手扶额，默然无语。他沉默了一会儿，才小声地解释说：“诸位，兰博工会的摄像蝴蝶，由于动力和体型的缘故，飞行速度欠佳，很难追上……那位先生了……”

　　他不解释还好，一解释顿时有兰博工会的竞争对手带头起哄说：“你们不是很厉害么？怎么这点小事儿都办不到？”

　　青铜龙广场上顿时闹哄哄的。

　　没了兜帽男，兰博工会切换到的其他的几个画面，都无法吸引众人的注意力。巫师们都是一群好奇心非常旺盛的人，如果不能满足他们的好奇心，这比杀了他们还难受。

　　很快的，青铜龙广场上就有一小半的人散去了。

　　一名工作人员怯怯地问：“副会长，我们还继续播么？”

　　副会长毫不犹豫地说：“当然，继续播！”

　　工作人员问：“播什么？”

　　副会长顿时语塞。他看了看摄像蝴蝶反馈回来的几个画面，发现傀儡城王宫外此时一片祥和，除了南区之外，其余三个区域都是井然有序的样子。而南区的人，差不多也散完了。

　　一时之间，他也不知道该播什么好了。

　　……

　　热气球之上，兰斯静静地看着艾莉婕：“我没想到，你真的会来帮我。”

　　艾莉婕同样平静地看着他：“你给出了高价。”

　　“我怎么知道你不会出卖我？”兰斯问。

　　艾莉婕反问说：“除了我之外，还有谁能带你离开？或者说，你还有什么办法能离开？”

　　兰斯笑了笑：“办法总是有的。”

　　艾莉婕没有说话。

　　兰斯开口说：“玛莎死了。”

　　艾莉婕眼中闪过一丝意外之色。

　　兰斯继续道：“我帮她报了仇。”

　　她终于开口说：“这可不像你的作风。”语气中饱含着一丝讥讽。

　　他摇了摇头，这次没有再说话。

　　热气球拐过一个角度，缓缓降低了高度。

　　兰斯从怀里取出了三十块魔石，丢给了艾莉婕：“不管怎么样，还是要谢谢你。”

　　说罢他依然是轻松地一个跳跃，落在了一栋小楼的顶端。

　　艾莉婕一声不吭地驾驶着热气球，缓缓地离开。

　　……

　　小楼之中，一个安全的角落里。兰斯试着联系那个出价最高者。

　　由于热气球飞出去的距离不算特别远，仍然在巫术轮盘的通讯范围之内，他很快就和那人取得了联系。

　　“六百八十块魔石，你一个人来。地点：米雅公园中央的小湖边。”这是兰斯的要求。


第四十三节 算计

　　静静的米雅公园之中，浓浓的雾气依然氤氲，以常人的肉眼视力，几步之外，就很难看清情况了。

　　好在兰斯开启了鹰眼之后，视力远超常人，所以勉强能看清楚。

　　半个小时之后，巫术轮盘上有了反应。

　　“我来了，你在哪儿？”这是一名自称费德勒的巫师学徒，据说来自拜树者小屋。他给出的价格也是最高的，一共八百六十块魔石。

　　兰斯眯着眼睛，调整了鹰眼的强度，果然看见远方的丛林之中，一个人影缓缓走来过来。

　　很快的，他就来到了湖边。

　　“我在湖边了。”费德勒再度催促说。

　　兰斯默默观察了一会儿，快速回到：“你不是一个人。”

　　他看到费德勒身边，有好几个低矮的身影，看上去是一些动物。拜树者身边跟着一些动物，倒不是什么稀奇的事情。不过兰斯心里总是有些不放心的。

　　果然，费德勒说：“这些都是我的动物伙伴。他们和我形影不离，一直如此。”

　　“动物伙伴么？”兰斯眯着眼睛，由于双方距离颇远，他看的也非常吃力。

　　好半天，他才看清了费德勒身边有三只动物，一只杂毛野狼，一只穿山甲，一只棕色的狐狸。

　　这些动物，可都不是拜树者常见的动物伙伴。更何况，据兰斯了解，巫师学徒境界的拜树者，只能选择一只动物签订动物伙伴的契约，其余的动物，双方并不能签订具有魔法效力的契约。

　　实在是有点蹊跷。

　　更令兰斯怀疑的是，这家伙虽然自称拜树者，也穿着拜树者小屋的衣服，但是他的头发不够凌乱，身材也偏瘦小了些。

　　而兰斯此前遇到的拜树者，大多身材高大，虽然不至于衣衫不整，但是外表总是相对粗犷的。

　　“果然是别有用心么？”兰斯之所以记下了报价前三者的法术印记，就是知道，这些报价的人未必是诚心诚意的。

　　他们很有可能是想找个机会把兰斯勾引出来，然后在交易的过程中，伺机干掉兰斯，抢到入场券。

　　不过这样的情况，兰斯早已考虑到了。他轻轻一笑，在巫术轮盘上写到：

　　“好吧，接下来，你必须听我的做。第一步，你把魔石放在湖边第三棵小树的底下。”

　　费德勒站在湖边，左顾右盼，一副狐疑之色。兰斯注意到，当他看到兰斯给出的信息的时候，他下意识地看了一眼那三只动物。

　　这可不是拜树者和动物伙伴习惯的交流方式。如果签订了伙伴契约，那么它们完全可以使用心灵交流的方式交流彼此的意念。

　　兰斯几乎可以肯定，这家伙不是带着诚意来买入场券的了。

　　“这不合规矩！”费德勒的反应很强烈：“你自己说的，一手交钱，一手交货！”

　　兰斯冷笑着写到：“没有什么不合规矩的，你没有其他选择，如果你不想做这笔生意的话，我可以找其他人。现在，你有十秒钟的时间把魔石放在我指定的地方，然后走到东边的小树林里。你走到了，我会给你指示，让你找到我事先放好的入场券。”

　　费德勒迟疑了一下，又看了一眼那三只诡异的动物，旋即一咬牙，居然真的如兰斯所说，取出一只沉甸甸的麻布口袋，放在了湖边第三棵小树上。

　　然后他忍不住看了一眼，才疾步冲到了东边的树林里。

　　这个时候，他怀里的巫术轮盘立刻亮了起来：“往前走五十步，你会看到一株变异的天堂树。我把入场券藏在了天堂树的树洞里。”

　　费德勒立刻露出了狐疑的神色，他回头看了一眼，只见那袋魔石依旧静悄悄的躺在那里，一动不动。

　　于是他快步往前走去。

　　费德勒一走，兰斯立刻从藏身之处跳了下来，一个箭步冲到了那袋魔石面前。

　　他稍稍定了定神，弯下腰，强大的精神力检测了一遍，立刻发现了一丝十分隐晦的气息。

　　“魔石上被做了手脚？想要凭借这些法术坐标来把魔石追回去？”兰斯冷笑一声。

　　他看了一眼东边的树林，忽而提起那袋魔石就跑。

　　……

　　东边树林的天堂树下，费德勒费尽全力，挤进了那棵树洞。然而他找了半天，除了满地的树叶之外，别的什么也没有找到。

　　“妈的，我们被耍了！”费德勒恼火无比地骂道。

　　就在这个时候，那只杂毛野狼突然开口说：“别着急，费德勒。反正我们也没有真心要做这笔生意。这小子狡猾无比，没有给我们入场券，是意料之中的事情。”

　　“是啊。不过这小子这么贪心，一定会取走那袋魔石的。只要他拿走了魔石，我们就能顺藤摸瓜，找到他。”那只棕毛狐狸也口吐人言。

　　“快点用法术坐标定位器查看一下，这小子究竟躲在哪里？”野狼再度开口说。

　　费德勒不敢怠慢，忙从怀里取出一盒指南针似的东西。他将盒子平方在手心上，那鲜红色的指针立刻微微旋转了一个角度。

　　“在那边，我们走！”

　　费德勒和三头动物立刻狂奔过去。

　　他们穿越一片空旷的树林，来到了公园外面的街道上。

　　“妈的，这小子跑的好快。”费德勒气喘吁吁地说：“我们可不能让他带着魔石跑了，虽然里面只有两百多枚魔石……”

　　“当然不会！”野狼咬牙说道：“我会把他撕碎！”

　　站在街道上，费德勒再次取出定位器，他看了一眼，便挥手说：“就在前面，我们走！”

　　一人三兽火急火燎地冲到了一栋建筑的后门前，费德勒当下踹了一脚，就冲了进去。

　　这是一处空旷的空间，角落里，一个庞然大物正在酣然就睡。

　　“呼呼呼、呼呼呼！”那恐怖的怪物，沉睡之时仍然发出可怕的鼾声。

　　费德勒立刻就冷汗直流。

　　“七段石灰龙……”野狼吓得四肢发软，嘴里恐惧无比地说道。

　　更令他们无语的是，那一袋魔石，此刻正静悄悄地躺在那庞然大物的脚下。

　　而预料之中的那个兜帽男，此时却毫无踪影！

　　“妈的，我们给他耍了。”棕色狐狸恨恨地说：“我就说，那人这么狡猾，怎么可能被我们的把戏骗到？”

　　“现在怎么办？”费德勒低声说。

　　那袋魔石，可是他们几个凑了好半天才凑出来的。不管怎么样，都要拿回来。

　　他们四处看了看，发现此地除了那头正在沉睡的七段石灰龙之外，别无他物。

　　“他好像睡得很沉，或许我们可以偷偷过去，把东西拿过来。那个兜帽男，估计也是趁着他在睡觉，才偷偷过去把魔石丢过去的。”穿山甲低声说：“我们一起过去，一旦被发现，也能分散一下他的注意力。增加逃亡的几率。”

　　其余的人立刻犹豫不决起来。

　　穿山甲立刻催促说：“据我所知，七段石灰龙虽然强大，但是感知和敏捷都是一般。我们要么速战速决，要么干脆放弃这笔魔石！”

　　一听到那放弃这笔魔石，其余三人立刻不乐意了。

　　一人三兽面面相觑，只能咬牙偷偷溜了过去。

　　他们走的很轻，步伐也小，一直来到那庞然大物面前的时候，都没有发出太大的声响。

　　七段石灰龙睡得正香。

　　费德勒露出一丝庆幸的神色，他示意穿山甲前去拿那袋魔石。穿山甲倒是胆大无比，快步溜了过去。

　　众人的心顿时提到了嗓子眼。

　　“拿到了！”穿山甲身手利落，一下子就驼起那袋魔石，准备往回走。

　　其余人都是松了一口气。然而就在这个时候——

　　嗡！

　　一声弓弦颤抖声响起，旋即是嗖的一声。

　　费德勒回头一看，脸都绿了！

　　只见远方的空地上，兜帽男手持弓箭，转身就跑！

　　而他们身后，正在睡觉的七段石灰龙被射中了鼻子，痛苦不已地从睡梦里挣扎醒来。它昂起脑袋，发出愤怒的嘶吼！


第四十四节 成交

　　逃！

　　这是费德勒和其他三只野兽脑海里唯一的想法。

　　机灵的穿山甲更是一低头，往旁边一躲，直接拐到了另外一个角落里。在这一行人中，他的个子最矮，虽然驮着魔石，但是行动依然非常敏捷。

　　七段石灰龙可不是什么善茬。这种生物的力量属于标准的2阶魔物，比百目三头蛇还要厉害许多。它的身体宛如蚯蚓一般，不过是放大千百倍的蚯蚓。一段一段的身躯上有着七个圆环似的花纹，所以叫七段。它的皮肤非常坚硬，宛如岩石一般，普通的0级法术根本不能伤害它，想要洞穿这层防御，至少也得一级法术才行。

　　石灰龙高高昂起脑袋，瞪着双眼。它的视力有限，只能看清楚一定范围内的东西。远一点的，就完全看不到了。所以他第一时间将眼前的这些生物认定为是惊醒他睡觉的罪魁祸首。

　　沉睡了许久，肚子里正饿着的石灰龙对惊醒自己的人，当然没有什么好脸色看。

　　它挺起巨大的身躯，猛地压了下去！

　　眨眼间，那只棕色狐狸就被压成了肉酱！

　　它甚至连一声惨叫声都没来得及发出，就被七段石灰龙巨大的身躯给压扁了。

　　费德勒和那只野狼吓得亡魂大冒，这个时候，他们也来不及担心被穿山甲拿走的魔石了，他们分头卖命地跑。

　　两人都给自己加持了一些状态法术，险而又险地躲过了石灰龙的攻击。他们顺着原路，逃出那栋建筑。

　　前方是一条小巷，野狼和费德勒毫不犹豫地选择了分头跑。

　　石灰龙快速追了出来，它也没怎么考虑，随便选了一个方向，就追了过去。

　　野狼松了一口气，因为七段石灰龙选择的方向是费德勒。它在原地没停留多久，就往远方逃走了。

　　没逃出几步，背后就传来了费德勒凄惨的叫声——半秒之后，叫声戛然而止！

　　一般的一级巫师，在七段石灰龙面前，根本没有抵抗之力。

　　野狼逃出了老远，才狼狈不已地找了一个安全的地方。它满头大汗地趴在地上，好半天才费劲地念了一段古怪的咒语。

　　刹那之间，它的身体开始变化，从一只杂毛野狼，变成了一个人类。

　　鹰钩鼻奥利安骂骂咧咧地从怀里取出一只巫术轮盘，试着给变成穿山甲的那位伙伴发送信息：“你在哪儿？别想独吞那笔魔石。费德勒和科尔都死了。我们可以平分。”

　　好半天，巫术轮盘上才传来断断续续的一段话：“奥利安……你还活着……魔石不在我这儿，它被人抢走了！”

　　奥利安勃然大怒：“我就知道你想独吞那笔魔石！你竟然试图欺骗我？你敢得罪我们家族？”

　　对方苦涩无比地回答：“真的，魔石被他抢走了。我在逃命的时候，一不小心就被他得手了。那时候我吓得半死，根本没有反应过来！”

　　奥利安心里闪过一丝不妙的感觉：“是谁？”

　　“兜帽男！”穿山甲说。

　　……

　　“妈的！”奥利安忍不住要破口大骂了！

　　该死的兜帽男！

　　之前被抢劫的时候，奥利安就将此人放上了自己的黑名单之中，心中发誓必定要杀了他；后来在南方区域看到这家伙这么嚣张，他心中一动，想了一个办法。他找来几个朋友，假装报价，然后在魔石上附上家族秘传的法术坐标。只要让他们几个找到兜帽男，一定能将那个嚣张的家伙干掉。

　　谁知道在他看来原本周密无比的计划，到头来居然变成了这样！

　　不仅没能杀了兜帽男，抢到他手里的入场券，就连那笔他们凑出来作为诱饵的魔石也被兜帽男顺走了！

　　这实在太可恶了！

　　奥利安简直要暴跳如雷。不过下一秒，他突然抓住了一根稻草似的问：“对了，他带走了魔石。我们不是有定位器嘛！？”

　　有定位器，就能找到那笔魔石。到时候，兜帽男再狡猾，也逃不出他奥利安的手心。

　　想到这里，鹰钩鼻的心里忽然又升起了一丝热切的希望来。

　　谁知道对方接下来的一句回复，就让他的心变得冰冷无比：

　　“定位器在费德勒手里……”

　　奥利安痛苦地闭上双眼。他恨不得给自己一个巴掌。费德勒和定位器，此时此刻应该已经在那头该死的七段石灰龙的肚子里了吧？

　　没了定位器，还怎么找兜帽男？

　　他有些茫然地看了看自己空空如也的口袋，心头忽然涌起一股沮丧感。

　　……

　　兰斯冷静而快速地穿越在迷雾茫茫的傀儡城中。他的动作迅速，洞察力惊人，往往能绕过那些凶险的场所。

　　此时此刻，他的奥术之戒中，那袋魔石，正悄然无声地躺在那里。

　　一笔意外之财。兰斯强忍住心中的笑意，当他一路尾随那只穿山甲，将他拿下，并从他口中得知鹰钩鼻奥利安就是此行的主谋之后，他恨不得仰天长笑一阵。

　　这人生……实在是太喜感了。

　　这家伙，简直就是兰斯的送宝童子啊。上次兰斯只不过是模仿潘萨斯顺手打劫，也就是一百出头的魔石而已；而这一次，这家伙居然给自己送了两百三十块魔石！

　　这让兰斯不得不感慨，自从遇上了奥利安先生之后，自己的财运似乎好了很多啊。

　　至于那袋魔石上的法术坐标，就算奥利安拥有定位器，其实也找不到兰斯。

　　一个定向的魔力震爆，就能轻易解除上面的法术坐标。

　　平空多了一笔魔石，兰斯心情大好。他重新选了一个相对安全的地点，拨通了出价第二高的那人。

　　那人给出的价格是六百五十块魔石。

　　兰斯照旧是按照老办法交易，让对方把魔石放到指定地点。如果没问题，就将入场券给他。

　　而这一次的交易，却是出乎兰斯预料的顺利。第二个买家是彩虹岛的一名女性，语气十分冷傲。她没有在魔石上做任何手脚，还给兰斯留了一封充满招揽意味的手写信件。

　　“彩虹岛的天启家族么？”兰斯随手丢掉那封信，然后将魔石收下。

　　然后他用巫术轮盘给她发了一个地点，只不过这一次的地点，却是真的。之后他删掉了对方的联系方式，独自一人快速地往傀儡城的边缘走去。

　　干完这一票之后，傀儡城之中发生的一切，都与他无关了。

　　他已经赚到了高额的魔石，再为利益铤而走险，已经非常不值得了。

　　他来到傀儡城外围的旷野上，找了一间年久失修的破旧小屋，稍稍打扫了一下，便决定躲在这里，度过接下来的一个多星期时间。

　　等到时间一到，他就会被三大巫师组织的人拉回费伦多尔。


第四十五节 赌斗

　　两周后，风龙峡谷的空地上，三大巫师组织的人员正在忙碌地工作着。

　　原本空地上那只巨大的蘑菇早已消失不见，取而代之的是一座巨大的石台。石台上刻着复杂的咒言和符文，一共十六名二级巫师肃然站立在四个角落上。每个二级巫师站立的距离都是等分的，他们足下画着三个同心圆，时不时闪烁起淡粉色的光芒。

　　“时间快到了！”

　　一名巫师低声说道。

　　伴随着他这声话语，石台上突然闪现出一个巨大的光球。明亮的白光一闪而没，球体变成了半透明的形状。

　　球体内部，宛如深邃的星空一般，巫师们严阵以待，他们能看见星空中划过一道又一道流星。

　　而流星的下方，一片广袤的大陆静静地躺在那里，仿佛星辰一般亘古不变。大陆的西北角，亮起了一圈淡黄色的光芒。淡黄色的光标附近还用古论语写着一个单词：【费伦多尔】。而大陆地图的其余地方，则是密密麻麻地标注着无数个名字，或远或近。

　　以二级巫师们的知识，他们当然都知道，这些名字都是大陆上现存的巫师聚集地的名字——只不过这些巫师聚集地零零散散地分布在了这片辽阔的惊人的大陆上。距离费伦多尔最近的一个聚集地叫做【蓝山】，但是从费伦多尔出发前往蓝山，就算是乘坐最快的双头狮鹫空中飞车，也需要半年以上的时间！

　　这也是为什么，之前一群双足飞龙偶然将来往于蓝山和费伦多尔的紫荆花商队劫持了之后，费伦多尔的市面上很多物资都出现了一定的短缺——紫荆花商队想要再运一批货物过来，至少也是三个月以后的事情了。

　　……

　　大陆静谧而严肃，大陆之上的星空深邃而神秘，一道道流星如雨如电，或持续坠落，或一闪而过。

　　巫师们面沉如水，他们握紧了手里的水晶球。

　　终于，广袤的星宇上，一颗紫红色的流星突然划过天际。

　　“就是现在了！”领头的一名彩虹岛的二级巫师大声喝道。

　　和其他未知的流星不同的是，这颗流星上标注着一个字符：【傀儡城】。

　　每三年时间，傀儡城位面就会在费伦多尔附近逗留一阵，这个时间差不多在两周到三周之间。

　　巫师们开始吟唱，他们手里的水晶球爆发出淡淡的光辉，山谷里回荡着他们时而低沉时而高亢的吟唱声。

　　石台中央，浮现出一块块石板。这些石板悬浮于空气之中，时而上下飘动，时而左右旋转。

　　半分钟之后，巫师们的吟唱声接近了顶峰。

　　一声惊呼声从天空上响起，只见白净如布匹一般的天空从中央撕开了一道裂缝，一个人影猛然坠落下来。

　　一块石板有灵性地飞了起来，将那人稳稳接住，落在了地上。

　　那人衣衫凌乱，惊魂未定地看着四周围的情况。

　　“我回来了吗？”他又哭又笑地问着旁边的人，得到几个巫师善意的答复之后，他不禁双膝跪地，发狂似的哭了起来。

　　“我、我总算回来了……”

　　“我再也不要……再也不要……可怜的……”

　　几个工作人员倒是习以为常。进入傀儡城之后，还能幸存回来的人，要么是运气不错，要么是实力过人。但是这些人的情绪都会出现一定的不稳定情况。所以三大巫师组织才会派出大量人马，其中包括了许多二级巫师，也就是他们的导师来迎接这批人的回归。

　　“卡迪尔。”一个温和的声音忽然响起。

　　那人怔怔地抬起头。一个谢顶的老头缓缓地走了过来。

　　“老师！”那个名为卡迪尔的人忍不住喊了一句。老头眼里闪过一丝不忍之色。

　　“都死了……都死了……”卡迪尔喃喃地说：“温莎、布拉奇还有温灵顿……都死了。”

　　老头摇了摇头，从地上拉起卡迪尔，带着他往己方巫师组织那边走去。

　　……

　　越来越多的人从天空中坠落，精确无比地被那些石板稳稳接住。

　　只不过和卡迪尔不同的是，这些人的情绪虽然也有些不稳定，但是大多能很快镇定下来。这些人大多都是能从傀儡城里获得一些好处的，很快就被各自的巫师组织迎接了过去。

　　稍微稳了稳之后，就有负责收购材料的二级巫师开始向他们询问收获。按照之前任务给出的价码，一一收购这些学徒们手里的材料。

　　大多数能活着回来的人，都能赚上一笔魔石。少则三四十块，多则上百。

　　许多学徒顺利兑换了自己想要的财富，匆匆离开了此地。

　　时间一分一秒的过去。

　　经历了几波回归的高潮之后，从天空上裂缝掉下来的人越来越少。

　　三大巫师组织负责收购材料的巫师们聚集在一起，相互试探性地聊着天。

　　他们彼此之间想要知道，对方组织究竟收购了多少材料。毕竟从傀儡城里带出来的材料，都是非常珍稀的，这些材料在二级巫师手里稍稍加工一下，就会产生深不可测的力量。

　　三个老狐狸相互探了探各自的底细，差不多就心知肚明了。这一次傀儡城之行，从材料收购价值上来看，拜树者小屋最为垫底，猩红城堡和彩虹岛则是打了个平手的样子。不过事实上，进入傀儡城的拜树者小屋成员是最少的，甚至不足猩红城堡的二分之一。这也和猩红城堡实行的高压仆役政策有关。而猩红城堡回归的人员，甚至比拜树者小屋还要少一些，不过这些人个个身怀绝技，手里头都有不少好东西。

　　“卡尔修，截止现在，我已经发出去三千块一百一十块的魔石了。”红袍巫师开口说。他是猩红城堡此行负责收购材料的人员。

　　“我是三千零七十一块。”彩虹岛的收购巫师则是淡淡地回应说：“刘易斯，你们猩红城堡死了那么多人，你一点都不心疼？”

　　拜树者小屋的收购巫师倒是没有开口介入他们的谈话。拜树者们的天性和普通的巫师们不太相同，所以在攀比这方面，似乎也缺乏兴趣。

　　红袍巫师刘易斯冷笑说：“我为什么要心疼？反正死的又不是我。”

　　“冷血。”卡尔修不屑道。

　　刘易斯反击说：“你们彩虹岛的人，也配说别人冷血？”

　　“起码我们不会剥夺随从的大部分权利。”卡尔修淡淡地讥讽道：“你们猩红城堡实行高压政策，从傀儡城掠夺到的财富也不过如此。”

　　“不如我们打个赌，看谁收购到的材料价值高，如何？”刘易斯立刻说：“别说你不敢赌。最近你不是老在我耳边吹嘘，你们彩虹岛的学徒战斗能力如何出众？”

　　“赌就赌！”卡尔修眼里闪过一丝狡黠之色：“如果你输了，我要你的【回音海螺】。”

　　刘易斯眉头一皱：“你的胃口可真不小。”

　　卡尔修哈哈笑道：“不过是一件二阶魔化物品而已。我用我的【琥珀指环】和你赌，怎么样？”


第四十六节 回归

　　琥珀指环么？

　　刘易斯眼里闪过一丝诧异之色，不过不得不承认，这次卡尔修给出的筹码，已经足够让他心动了。

　　那枚琥珀指环据说是古代奥术师遗留下来的魔法装备，单单是上面的铭文就价值连城。从整体价值上来看，也的确对得起自己的回音海螺了。

　　“这家伙，怎么这么有信心？”刘易斯素来多疑，看到自信满满的卡尔修，顿时有些想打退堂鼓了。

　　卡尔修冷笑着说：“怎么？难道你想退缩了？”

　　刘易斯眼珠一转，突然问道：“不是，我只是有个疑惑。这一次我们三大巫师组织，都发布了关于魔幻玩偶的任务。我们也都知道，这东西才是真正的无价之宝……如果有人拿到了魔幻玩偶，这个价值怎么算？”

　　卡尔修果断道：“这个当然不算。而且就凭我们的权限，也没有资格收购魔幻玩偶吧。”

　　刘易斯缓缓地点了点头。他的脑海里闪过几个人影，信心顿时充足了许多。对于琥珀指环的贪婪战胜了忐忑，最终毅然道：

　　“好，我就跟你赌了。我就不信，我们猩红城堡的巫师学徒会输给你们彩虹岛！”

　　两人约定完毕之后，便静静地在那里等候。

　　一个小时过去，零零散散又有许多巫师学徒从傀儡城里走了出来。他们稍事休息之后，便来寻他们二人，将手里的材料卖了个好价钱。一般来说，自己所在的巫师组织，总是能给出最好的报价。这个报价不仅包括了魔石，还有在巫师组织里学习的一些道具和一些必要的东西。

　　比如猩红城堡的学生，学习知识和法术不仅需要高额的魔石，还需要大量的资源点。而将从傀儡城里收获的东西卖给自己的组织，将会获得更多的资源点，这也是为什么傀儡城里出产的材料，大多都能被三大巫师组织笼络的原因。

　　毕竟像雷吉斯这样的药剂大师，再有财富，也无法满足学徒们学习知识的需求。

　　……

　　“四千三百四十七！”刘易斯报出了一个价格。不过不需要他说，卡尔修也看的清楚。双方收购材料的时候都是透明的，对方手里有多少价值的材料，很难作假。

　　卡尔修脸色有些难看地说：“我暂时只有四千一百多。”

　　刘易斯旋即露出得意的笑容。

　　到了这个时候，傀儡城里活着的学徒差不多已经都出来了。据他们估计，就算接下来还有几个人能生还，携带的魔石也不会特别出众。

　　也就是说，大局已定。

　　不过令刘易斯有些诧异的是，卡尔修虽然脸色难看，但是并没有露出绝望的神色。他的两眼死死盯着天空上的裂缝，好像有些希冀。

　　“他在等谁？”刘易斯心里有些疑惑，不过他也不慌，在他印象里，猩红城堡还有几个实力非凡的家伙也没有出来。

　　这几个人，应该不会团灭的。

　　卡尔修还有底牌，他何尝不是？

　　不多时，天空上的裂缝一阵颤抖，两个穿着白色衣服的彩虹岛学徒猛然从空中坠落！

　　令人吃惊的是，这两个家伙出现的时候，居然还在战斗。

　　“住手！”

　　卡尔修大声呵斥道。

　　两人缓缓落在了石板上，一男一女。男人脸色难看地瞪着那个女子。那个女人一脸冷傲，不过当石板落在峡谷的地上的时候，她突然露出了一丝足以倾国倾城的笑容：

　　“我赢了。”

　　看到那两个人，刘易斯的脸色立刻变了。

　　彩虹岛天启家族的接班人！居然还是两个人！

　　“天启家族的人疯了吗？”刘易斯几乎要抓狂了，到了这个时候，他才明白为什么卡尔修敢和他赌。眼前这一男一女，虽然都是高等学徒的水平，但是都无限接近凝聚魔力池了。天启家族的人究竟是犯了什么毛病，才会派这样两个天资卓绝的后代去傀儡城那种诡异的地方送死？

　　眼下这两个人都活着回来了，那么是不是意味着，他们身上将携带大量有价值的材料？

　　和刘易斯的态度截然相反，卡尔修却是笑眯眯地迎了上去：“二位，所有的恩怨，在傀儡城中解决。现在你们已经出来了，同为彩虹岛的学徒，应该清楚我们彩虹岛的规矩。隶属于一个巫师组织的巫师，不可私斗。”

　　那男人气哼哼地瞪了卡尔修一眼，那女孩倒是嫣然笑道：“明白了，多谢卡尔修先生。”

　　卡尔修笑呵呵地说：“不谢不谢。两位贵为天启家族的后代，这次傀儡城之行，应该收获不小吧？”

　　当下就和那一男一女去清算材料了。

　　五分钟之后，两人离开了风龙峡谷。

　　卡尔修得意洋洋地报道：“不多不少，刚刚好五千块魔石。另外透露一个消息给你，天启家族的那位小姐，也就是克里斯汀小姐，她不仅从傀儡城里带回来许多有价值的魔法材料，还抢到了希罗公主的魔幻玩偶！”

　　“这一次，你们猩红城堡，必定一败涂地！”

　　刘易斯气哼哼地说：“魔幻玩偶又不在我们的赌约之中。究竟谁输谁赢，现在还不一定呢？你们彩虹岛有厉害的人才，我们猩红城堡也未必没有。”

　　卡尔修假装好心地提醒道：“还剩半个小时，传送法阵就要关闭了。”

　　刘易斯脸色有些难看。

　　十分钟之后，天空上的裂缝又是一阵颤抖，这一次，一只秃鹫和一个红袍法师掉落下来。

　　“潘萨斯，还有但丁家族那个小子！”刘易斯还没开口，卡尔修便抢先惊呼道：“原来你是在等他们！”

　　刘易斯脸色一缓，立刻迎了上去。秃鹫潘萨斯的战斗能力，别说在猩红城堡的学徒里数一数二，就算在整个费伦多尔，也是小有名气。他虽然是个仆役，但是那是有特殊原因的。这一次能从傀儡城回来，想必很快就能脱离仆役的身份了。

　　至于但丁家族新近崛起的那位韦斯利公子，天资也是非常了得，据说已经非常接近二级巫师了，而且完成了传说中的【禁咒法师】的所有准备，战斗力不可低估。

　　卡尔修心头一紧，立刻也跟了上去。

　　这两人的脸色都不太好看，他们虽然抢到了入场券，但是在希罗公主的王宫里，却是输给了彩虹岛的克里斯汀，没能获得魔幻玩偶。

　　不过以两人的实力，一路上收获的材料倒也不少了。

　　不一会儿，他们就将自己收获的东西卖给了刘易斯，换取了大量的魔石和资源点。

　　“哈哈哈哈！四千八百六十七块魔石！”卡尔修大笑道：“刘易斯先生，非常不好意思……不过我还是要说，你输了。”

　　刘易斯脸色铁青，他没想到，韦斯利和潘萨斯带回来的材料并没有克里斯汀他们来得多。以至于现在他手里只有价值大约四千九不到的魔石了，距离彩虹岛卡尔修收购到的材料，还差一百多。

　　这一百多块魔石，看似不多，但是却很难补上了。毕竟绝大多数的人，都已经乘坐传送阵出来了。

　　时间就剩下了五分钟。

　　刘易斯的目光，死死盯着天空上的裂缝。

　　卡尔修笑而不语，还有五分钟，五分钟之后，刘易斯的回音海螺就是他的了！

　　对于那件宝贝，他可是馋了不少时间了。

　　时间一分一秒过去，最后两分钟的时候，那道裂缝又是一抖。

　　刘易斯定睛一看，却是一个穿着猩红城堡仆役衣服的家伙，狼狈不已地跌落下来。

　　他身后，居然还跟着一只手持巨大锯子的亡灵。


第四十七节 逆转

　　“哼，不知死活的东西！”刘易斯冷哼一声，突然从怀里取出一根蛇形法杖。

　　这根法杖精致无比，比学徒们使用的法杖显然高端许多。

　　他低低念了两个咒语，法杖尖端立刻爆发出一团光柱，眨眼间就将那头亡灵打成了齑粉！

　　一级法术，天堂之怒，猩红城堡法术中少有的偏向温和的攻击性法术，但是对于亡灵，有着天然克制效果。

　　兰斯抹了一把汗，抓着石板缓缓降落在地上。

　　他的衣服许多地方，都被那个亡灵给抓破了。

　　“幸好我躲得快，总算给我逃回来了。”兰斯眼里闪过一丝苦笑。他原本想要躲在那个小屋里，一直到离开。

　　谁知道就在他即将离开的时候，这只亡灵不知道从哪个角落里钻了出来，追着他一路挥砍。

　　兰斯的攻击和法术，都无法攻破这个亡灵的锯子，这让他十分无奈，只能选择一味逃跑。而当费伦多尔的巫师们试图将他带回来的时候，却由于亡灵的干涉，让他无法全身心地配合。

　　他和亡灵缠斗了好半天，才找准机会甩出几枚打人草吸引了他的注意力，这才趁机留了回来。

　　看着刘易斯出手，只一个法术就轻松无比地干掉了那头亡灵，兰斯心里不由浮现出一股羡慕的情绪。

　　自己的攻击手段，还是太单一了。面对有些特殊的敌人，往往会无从下手。而像刘易斯这样的二级巫师，会使用的法术则更加全面。

　　刘易斯干掉了亡灵之后，上上下下地将兰斯打量了一番。

　　“你是我们猩红城堡的仆役？”他沉声问道：“这次傀儡城之行，有什么收获么？”

　　兰斯点了点头。

　　刘易斯眼中闪过一丝希冀的神色，虽然指望一个仆役，一个初等学徒能掏出什么好东西有点过分，但是万一这小子运气不错呢？

　　另外一边，卡尔修立刻凑了过来。

　　“那就把你收集到的材料拿出来，我好给你兑换魔石和资源点。”刘易斯有些急促地说。

　　兰斯不慌不忙，抬手取出了那两个占卜用的水晶球。

　　刘易斯眼里立刻闪过一丝失望之色。卡尔修更是哈哈大笑道：“刘易斯，你们猩红城堡该不会落魄到把这种生活用品，都纳入收购名单了吧？”

　　刘易斯不耐烦地对兰斯挥了挥手：“这东西不在名单上。”

　　兰斯挠了挠脑袋，脸上一红，没想到一时不慎，居然闹了个笑话。

　　占卜水晶球这种东西，虽然有一定的价值，但是绝对不在猩红城堡的材料收购名单上。刘易斯不可能用魔石收购这东西。

　　看着刘易斯失望无比的神色，兰斯倒是不知道这两人还有赌约存在。

　　他不慌不忙地将水晶球收了起来。又取出了两块小小的木牌。这东西是兰斯刚进入傀儡城的时候，杀死两只稻草人从他们身上得到的。

　　刘易斯接过小木牌，叹了一口气：“这种傀儡核心碎片，而且还没有多少魔力的，至少需要五块，才能兑换两块魔石或者一点资源点。”

　　说罢他顺手将木牌丢了回去。到了这个时候，他已经彻底不指望眼前这个仆役能拿出什么好东西了。这家伙毕竟实力低微，魔力水平虽然还看得过去，但是也没有高等学徒的水平。

　　而且猩红城堡的仆役，普遍没有时间和精力学习什么法术，战斗能力偏弱是公认的事实。像潘萨斯那样的家伙，实在是太少了。

　　卡尔修迫不及待地催促说：“刘易斯，我们的赌约应该生效了吧？按照赌约，你应该把回音海螺给我。”

　　刘易斯郁闷无比地看着石台上的传送阵缓缓关闭，再没有其他人从傀儡城里走出来。

　　大势已去啊……

　　他烦躁地点了点头，转身便想回去取回音海螺。

　　谁知道就在这个时候，他身前那个仆役居然开口说：“先生，请等等。我还有东西没拿出来兑换呢！”

　　刘易斯不耐烦地回过头来，这个小仆役怎么这么麻烦？

　　只不过当他回过头来的时候，他看到了一个小小的东西，正静静地躺在兰斯的手心。

　　“这是……”一旁的卡尔修，也露出了郑重的神色。

　　“斯巴达蜘蛛的卵！还是活的！”刘易斯惊讶不已的接过那枚卵，“你从哪里得来的？！”

　　兰斯定定地问：“不知道这个东西，你收不收呢？”

　　刘易斯激动不已地说：“收！收！当然收！一枚斯巴达蜘蛛卵，活卵，材料清单上给出的收购价是三块魔石！你有多少？”

　　卡尔修的心立刻提到了嗓子眼。

　　兰斯点头说：“我还有一点。”

　　“只有一点吗？”刘易斯顿时失望无比，他顿时觉得自己从天堂掉到了地狱，简直如坠冰窟！

　　他看着兰斯，心里不住地叹气：也是，这家伙魔力一般，能得到几颗斯巴达蜘蛛卵，已经非常不容易了。估计是哪里捡到的吧，运气也算不赖了。

　　卡尔修顿时松了一口气。

　　兰斯开始从奥术之戒里，缓缓地往外掏斯巴达蜘蛛卵。虽然他和药剂大师有过协议，但是既然已经搞到了阿拉丁之子，那么对雷吉斯已经可以交差了。猩红城堡给出的收购价，还有资源点的奖励，自己必须要拿一些。否则日后成为自费生，也会人被怀疑自己的魔石来历。

　　伴随着兰斯片刻不停的动作，刘易斯和卡尔修都不由瞪大了双眼——

　　六枚、七枚……十一、十二……二十三……

　　他们面前的那个收购材料专用的桌子上，斯巴达蜘蛛卵越来越多，几乎形成了一个小堆！

　　“这就是你说的一点！？？”卡尔修几乎要吐血了！

　　这个家伙，难道真的是宰杀了一头正在怀孕的斯巴达母蜘蛛？否则他怎么会有这么多蜘蛛卵！？

　　卡尔修心跳越发的快了，他觉得有些不妙。

　　而刘易斯，则是越来越兴奋！

　　“三十七，三十八！”他激动地数着。每一枚斯巴达蜘蛛卵就值三块魔石，而他目前和卡尔修之间的差距是一百三十三块魔石，也就是说，兰斯如果能拿出45枚斯巴达蜘蛛卵，猩红城堡收购到的材料价值，将会反超彩虹岛！

　　卡尔修面色铁青，冷汗直流。

　　三十九！四十！

　　然而令刘易斯绝望的是，当兰斯掏出第四十枚斯巴达蜘蛛卵的时候，他的动作停住了。

　　“还有么？”刘易斯迫切地问。

　　兰斯摇了摇头：“就这些了，一共四十枚。”

　　卡尔修如释重负。刘易斯则是面如土色。

　　空欢喜一场！就算加上这四十枚斯巴达蜘蛛卵，刘易斯还差卡尔修价值13块魔石的材料！

　　兰斯有些奇怪地看着两人，这两个人之间，似乎有什么协议的样子。猩红城堡的这个负责收购材料的人，看上去好像非常渴望自己多拿一点有价值的材料出来似的。而另外那个彩虹岛的二级巫师，好像非常不愿意看到这点。

　　“嗯？如果我多拿一点东西出来的话，会不会让这个猩红城堡的二级巫师对我的印象更好点呢？”兰斯心中有些犹豫。原本他只想拿出这四十枚斯巴达蜘蛛卵的。毕竟他这次傀儡城之行收获的东西，有些是不太好见光的。

　　“斯巴达蜘蛛卵，一共四十枚，价值一百二十魔石，或者六十资源点。”刘易斯语气逐渐冷了下来：“你要兑换哪一种？”

　　兰斯看了看刘易斯，又看了看卡尔修，突然说道：“不着急，我还有东西呢。”

　　一听这话，卡尔修简直要崩溃了！

　　刘易斯咽了一口唾沫，心脏狂跳，同时暗骂这小子磨磨蹭蹭，为什么不一口气拿出来呢？

　　他强行平静心情，假装淡定地说：“什么东西？”

　　兰斯从奥术之戒里取出一块大一号的木质物体，递了过去。

　　“奔雷兽的傀儡核心，我记得材料清单上写的收购价是四十块魔石。”兰斯说。

　　刘易斯双眼瞪得浑圆，下一秒，他不由冲着卡尔修狂笑道：“我的琥珀指环！”

　　“小家伙，看样子你的运气不错，在傀儡城里也收获不小。这一次回去，估计是想要摆脱仆役身份了吧？”刘易斯顿时变得热情无比：“正式认识一下，我是奥秘法师刘易斯，二级巫师。学徒导师。如果你想进阶奥秘法师的话，可以选择我作为你的导师。在我擅长的知识领域，我给你打八折！”


第四十八节 自费生

　　刘易斯接过兰斯的仆役铭牌，在兰斯的示意之下，将一共价值一百六十块魔石的材料转变成了一百块魔石和三十点资源点。

　　一百块魔石当场就给了兰斯，至于那三十点资源点，则是储存在他的铭牌里。

　　“快回去吧。这一百块魔石，足够你摆脱仆役身份了。”刘易斯热情地指点说：“你去【费根洞穴】找一个叫费根的老家伙。他负责管理我们猩红城堡的仆役转自费生的工作，你就说是刘易斯让你来的，他不敢刁难你。你身上应该还有毒蛇诅咒吧？费根那老家伙可以解的，除了老侏儒之外，就属他擅长解除诅咒了。”

　　“对了，虽然你是无意的，但是依然帮了我一个大忙。看在琥珀指环的份上，我再以私人的身份免费送你十个资源点！”刘易斯乐呵呵的地说：“好好使用这些资源点，这些东西可比魔石还要宝贵。很多时候，你就算有很多魔石，都未必能兑换成资源点呢！”

　　兰斯礼貌地谢过了刘易斯，然后取了铭牌，在卡尔修足以杀死人的目光下，快速离开了风龙峡谷。

　　刘易斯的态度和反应，充分印证了他的做法是正确无比的。奔雷兽的傀儡核心虽然来路不正，但是猩红城堡的高层未必能查出来，再怎么说，奥利安也不过是一个巫师学徒而已，应该没有那么大的能量。

　　……

　　兰斯坐上熟悉的白骨列车，重新返回了阴暗的猩红城堡中。

　　看着猩红城堡里阴郁的建筑，他不由有些恍然。短短两个星期时间，他却觉得仿佛过了好几年一般。特别是刚刚进入傀儡城那段时间，他杀稻草人、杀斯巴达蜘蛛、乘坐热气球从那座凶宅逃走、打劫鹰钩鼻、进入秘密花园、以兜帽男的身份抢走了入场券并将之卖了个好价钱……这一切的一切，都足够惊心动魄，让一个人一辈子都回味不已。

　　兜帽男这个身份，只有艾莉婕知道，其余的人，也就那个将兜帽卖给他的彩虹岛学徒可能猜到一些。不过兰斯觉得，这世上哪有这么巧合的事情。用兜帽作为掩饰的人实在不少，更何况进入傀儡城的人最终未必都能活着出去，自己的事情，应该不会有太大的影响。

　　只可惜的是，兰斯一直不知道，由于兰博工会的缘故，他在傀儡城里的一举一动，已经被整个费伦多尔的人所津津乐道！

　　人们都在猜测，那个兜帽男，究竟是什么身份，什么来头，隶属于哪个巫师组织……

　　只有兰斯自己，还恍然未觉。

　　跟着路标的指引，兰斯在阴冷的城堡里穿梭着。他顺着一个旋转楼梯走下去，然后在一条地下河边停留。

　　顺着地下河河水流动的方向，他来到了一个深幽的洞穴前。

　　洞穴前有两个石块，石块中间用蔓草挂着一个小木牌，上面写着歪歪斜斜的单词：【费根洞穴】。

　　“就是这里了。”

　　兰斯毫不犹豫地走了进去。接下来的一切，都非常顺利。有了刘易斯的名头帮忙，老费根显得非常热心。他很快就为兰斯搞定了所有手续，而且还给兰斯的学费打了九折，只收了九十块魔石。

　　至于毒蛇诅咒，在费根的帮助下，也很快被解除了。

　　看着那个狰狞的图案从自己的手腕上消失，兰斯只觉得浑身说不出的轻松。

　　“老侏儒……”他眼前不由闪过老侏儒可恶的形象，虽然他现在已经靠自己的努力摆脱了仆役的身份，但是对于老侏儒的恨意，却是半分为减。他和秃鹫潘萨斯，都是兰斯误入猩红城堡的罪魁祸首。

　　否则以安曼的介绍信，兰斯完全可以顺利地登上彩虹岛，成为一名彩虹岛的公费生！

　　“恭喜阁下，从现在开始，您就是我们猩红城堡的一名自费生了。这是你的新铭牌，里面记录了你一些基本信息，还有四十点资源点。”老费根热情地说：“一周之内，您可以选择进修的方向。根据进修的方向，你可以在两周之内确定你的导师。当然了，如果你不想要导师，倒也无妨。不过导师的作用，一般来说是很大的。而且对于自己的学徒，导师们在传授知识的时候往往都会便宜一些。而在法术的指点上，闷头自学的人根本不可能获得太好的法术符文。想要获得改进型的法术符文，就必须和您的导师打好交道。”

　　猩红城堡的学徒，包括自费生和公费生，都实行导师制度。每一周，每个导师都必须抽出半天的时间，给自己的学生上一门【导师课】。导师课的氛围一般比较自由，导师和学生们自由交谈，一般都是学徒们向身为二级巫师的导师提问题的时间。而除了导师课之外，每周二、周四、周六下午，则是【公共课】。

　　公共课完全由巫师学徒们自行选择，每个月的二十号是选课日，选完之后，下个月第一星期的周二开始，就能顺利上课了。一般来说，无论是初等学徒还是高等学徒，刚刚进入猩红城堡的时候都必须确定一个进修方向。根据自己的进修方向选择导师，这样才是比较靠谱的选择。

　　毕竟如果你选择了一个血法师作为导师，结果自己的进修方向却是亡灵巫师的话，那么血法师导师在法术学习和知识进修方面，也无法给你更多的指点。从二级巫师开始，专业开始分化，而进修的方向不同，最后擅长的法术、领域和知识都是大为迥异的。

　　所以说，选择进修方式，巫师学徒们必须非常慎重地对待才行。

　　以上这些知识，都是热情的老费根告诉兰斯的，从费根的反应上来看，兰斯不难猜出，那个叫刘易斯的奥秘法师在城堡里应该颇有地位——否则猩红城堡也不会派他来作为这次傀儡城之行的材料收购人员了。

　　取了自己的铭牌，在又问了老费根一些日常问题之后，兰斯离开了费根洞穴。

　　他沿着地下河，根据狐狸记忆的地图，快步往学徒宿舍区走去。

　　猩红城堡在仆役的管理上，实行的是高压政策；但是在学徒的管理上，却非常宽松。无论是自费生还是公费生，猩红城堡都提供免费的住宿。更为人性化的一点是，城堡允许有财力的学徒，居住在城堡宿舍区之外。

　　只不过，费伦多尔的安全区域——也被巫师们称为【内环】的地方，多数都是隶属于三大巫师组织的地产。想要在内环买房子居住，可不便宜。至少普通的巫师学徒没有那样的财力，一般都是巫师家族的人，才会居住在内环。那里靠近巫师商场，是整个费伦多尔的核心区域。

　　学徒宿舍区在城堡的东北方，在兰斯眼里，猩红城堡前辈巫师们巧夺天空的建筑风格令人惊叹，他们把房子建造在了东北方一座高山的半山腰上，是城堡建筑群中少有的露出地面并颇具海拔的地方。

　　兰斯走了大约半个小时，一路上甚至用上了腰带上附带的迅捷之风，才赶到了学徒宿舍。

　　宿舍区非常宽敞，此时似乎正值上课时间，此地空空荡荡的，一副人烟稀少的样子。

　　兰斯也懒得和别人打交道，找到管事儿的门房，一个叫乌尔丽卡的老太太，办理了简单的手续之后，就拿到了自己的专属房间。

　　“珊瑚洞穴，09号房间。”乌尔丽卡根据兰斯的铭牌，给他分配了一张圆形的卡片。

　　“记住珊瑚洞穴的咒语，否则你会被关在外面的。”老太太警告说：“我见过不少愚蠢的学徒在冬天的暴雪之夜被困在房间外面。希望你不会成为他们的一员。”

　　“咒语是：西瓦拉的晚餐名不副实，但是那里的樱花真是一流的。”

　　“这是你的房间卡，丢了它，你得花上两块魔石才能补办。”

　　兰斯谢过老太太的指点。他在山道上穿越了一会儿，总算找到了一扇拱形门。

　　拱形门刻在山腹上，看到兰斯来了，这厮居然猛地一跳，往山上飞奔而去。拱形门一边跑着，一边尖叫着说：“又有该死的新生来了，我可不会为你免费开门——除非你请我吃一支冰激凌。”

　　兰斯哑然而笑，他大声喊道：“西瓦拉的晚餐名不副实，但是那里的樱花真是一流的。”

　　下一秒，拱形门立刻被一股无形的力量生生拉了回来。

　　“嘎吱！”一声令人牙酸的声响，门开了。

　　兰斯跨步走了进去。这是一条明亮宽敞的隧道。隧道两旁，每隔一段距离就会出现一个房间。

　　很快的，他就找到了自己的09号房间。

　　房间异常宽敞，还有一扇巨大的天窗。阳光从上面照进来，羽毛吊床显得分外干净。一旁有个写字台，另外一边则是衣架和一个私人卫生间。

　　“哇哦！”空旷的房间中，兰斯有些赞叹。

　　这里的环境，实在太好了。远远超出了他的预料。正式学生和仆役的待遇，简直是天差地别。

　　他放松身体，躺在了吊床上，连日来的疲劳一下子席卷上来，很快便进入了沉沉的睡眠之中。

　　……

　　这一觉，兰斯足足睡了一天半。

　　直到第三天下午的时候，他才悠悠醒转过来。

　　洗了一把脸，兰斯重新振作精神。傀儡城之行，已经成为了过去。现在他必须及时调整状态，为自己的未来做一个周密的计划。

　　最重要的是，他必须选择一个进阶方向。

　　“该进阶什么法师比较好呢？”兰斯坐在写字台上，翻阅着从老费根那里拿来的有关资料。

　　血法师？亡灵巫师？奥秘法师？还是其他……


第四十九节 进阶方向

　　一名巫师学徒的进修方向，和他日后的进阶之路密切相关。巫术的海洋无穷无尽，而人的精力和时间则是有限的。虽然好奇心旺盛的巫师们总是渴望学习到尽可能多的知识，掌握尽可能多的法术，但是在事实上，没人能做到全面发展。

　　所谓的全能巫师，不过是一个笑话罢了。

　　毕竟全能，在一定程度上，意味着全不能。

　　所以二级巫师这道门槛，就成为了一道分水岭。当巫师学徒收敛自身魔力，打造出魔力池之后，他们得到的不仅是身体和魔力上的蜕变，也打开了一条更加专精的道路。他们将沿袭着自己之前确定的进阶方向继续研究，孜孜不倦。

　　每一个进阶方向，都是无数巫师界的前辈们呕心沥血，总结出来的结果。在巫师之路上，知识和天分，同样重要。

　　猩红城堡虽然以盛产血法师而著称，但是它毕竟是费伦多尔的三个大型巫师组织之一，这里拥有超过二十种以上的进阶方向供巫师们选择——但是热门的进阶方向其实就是那么几样。选择热门的进阶方向，意味着可能会少走很多弯路，毕竟有许多导师都是进修这些方向的，有导师指点，总比自己盲目摸索来得强。

　　至于那些冷门分类，有的只有两三个二级巫师作为导师，有的甚至连整个费伦多尔都无法找出一个进修同样专业的巫师来。在这种情况下，巫师学徒的修行之路，注定会比其他人多出许多坎坷来。

　　……

　　兰斯身前放着一摞厚厚的资料。这些资料都是老费根免费送给他的，里面差不多涵盖了猩红城堡所有的进阶方向。

　　越是热门的进阶方向，资料就越齐全，比如【血法师】进阶方向，就足足有一百多页的资料供兰斯参考；而那些冷门的专业，资料就比较稀少了，比如兰斯之前在傀儡城里遇到过的韦斯利，他选择的【禁咒法师】进阶方向，兰斯手里几乎只有一个大概的描述，甚至连进阶的具体步骤都没有！

　　“像韦斯利那样巫师学徒，估计也是从背后的家族那里得到禁咒法师的进阶方式的。”兰斯翻阅着这些资料，心中不由猜测道：“否则根据猩红城堡给出的这些资料，进阶禁咒法师需要学习那些基础知识都说不清，怎么可能完成所有的准备。”

　　冷门到这种程度的进阶方向，兰斯压根就不打算考虑了。他不是韦斯利，背后没有足够的势力和财力支持，只能选择进阶相对成熟和完善的专业。

　　但是猩红城堡里的那几个热门专业，兰斯却也不是特别感兴趣。

　　同样拿最热门的血法师做例子，兰斯得知，想要进阶为血法师，必须在学徒阶段做好的准备如下——

　　第一阶段，储备知识的学习。（必备）

　　进阶血法师，需要学习【血液提纯与分离（初段）】、【解剖学（中级）】、【吸血鬼及血液生物简介（简装版）】、【献祭以及献祭反馈】、【液体特性专精】、【费伦多尔名人传－血法师分册】、【血族仪轨学】等相关知识。并且考核评级达到B－以上。

　　第二阶段，身体的转化。（必备）

　　身体的转化部分，包括两个部分：心脏的扩大化和血管的坚韧化。在这个阶段，学徒们必须服用一些特殊的药材和药剂，改造自己的身躯，令自己的身体达到一定的强韧程度，这样才能承受血法术强大的反噬力量。你需要一个比常人更强韧的心脏和一些如钢管般牢固的血管，这样才能保证你的身体在施法的时候不被沸腾的血液弄伤甚至致残。

　　第三个阶段，古代血脉融合。（选做）

　　融合一些古代血脉，将会对血法师的法术能力产生不可估量的增幅。特别是吸血鬼、古代雾龙、雪山女妖等生物的血脉，可以大幅度提高血法师的战斗能力。

　　以上三个阶段，只要准备好前面两个阶段，就算完成了血法师大致的准备了。一旦魔力突破一百点，就能凝聚魔力池，突破到二级巫师，成为货真价实的血法师。

　　……

　　客观地说，血法师是猩红城堡里最热门的专业，并非是没有理由的。这门专业的战斗能力非常强大，就算魔力耗光了之后，还能凭借体内的血液施展一些奇诡的秘术，让人防不胜防。而且在多年的传承之中，血法师早已形成了一套非常完善而成熟的体系。至少选择这个方向，日后不会为学不到进阶的知识而发愁。

　　但是遗憾的是，兰斯对血法师有着一种天生的厌恶感。

　　不仅如此，城堡里另外一个热门专业——亡灵巫师，也不在兰斯的考虑之中。

　　作为一名神经还算强韧的地球来客，兰斯觉得让自己取杀人、解剖，还能勉强做得到。但是专门以血液和尸体作为法术研习的对象，并且在日后的无数个日夜里与之相伴，这让他有点难以接受。

　　而且抽离自己的血液作为法术媒介，这种特性也让兰斯有点浑身不自在。

　　“我宁愿去学法则巫术或者元素法术，也比学习血法术来的强啊。”兰斯有些感慨，毕竟就攻击力来说，彩虹岛的法则巫术和元素法术都不会比血法术差多少。可惜这里是猩红城堡，而不是彩虹岛。

　　城堡里关于元素和法则的进阶方向，只有寥寥三个：【炎术师】、【星辰法则巫师】和【四环法师】。这三个分类，都是大冷门，特别是同时学习四大元素法术的四环法师，偌大的猩红城堡里居然连一个导师都找不到！

　　一想到这里，兰斯就有点郁闷。

　　排除掉热门分类，也排除掉大冷门分类，就剩下一些看上去稀松平常的进阶分类了。这些分类大多平平无奇，选择这些分类的人，十个有九个倒是因为这些分类只需要学习少数的知识——这意味着较低的进阶成本，毕竟在城堡里想要学习法术和知识都需要大量的魔石和资源点。

　　“这些进阶类别，战斗能力都偏弱。如果准备一辈子窝在城堡里混日子，勉强还可以接受。”

　　很显然，兰斯可没打算一辈子窝在猩红城堡里。作为一名穿越者，他有他自己的野心。

　　“究竟选择什么方向好呢？”兰斯将资料一页页地翻过去。

　　大半堆资料被他翻到了另外一边，就在这个时候，洁白的资料页里，突然闪过一张古旧泛黄的资料。

　　“嗯？这个进阶分类，好像有点意思……”

　　兰斯眼睛一亮，将那张羊皮纸从资料堆里抽了出来。

　　……

　　猩红城堡，学徒管理中心二层大厅。

　　“新来的自费生？一旁填表格。”一名红色短发的女孩干脆利落地甩出一张表格。同时提醒兰斯说：“用你的铭牌，这样会快点。”

　　兰斯点了点头。他将表格平摊在柜台上，然后将自己的铭牌印在了表格的右上角。

　　一道青光闪过，关于兰斯的几行信息就自动填写在了表格之上。

　　表格的下方，仍有几个空白地方，需要他自行填写。

　　他提着柜台上的羽毛笔，蘸了点墨水，快速地写下了那些信息。

　　“给。”兰斯将表格递了过去。

　　女孩接过表格，自语道：“兰斯·莱恩？这个时节倒是少有新生加入呢，我看看你准备选择什么进阶方向……”

　　红发女孩看了下去，眼里闪过一丝诧异之色，不过她仍然看完了整张表格，然后刷刷刷地书写了一份凭证，盖完章后递给了兰斯：“三天后，一直到两周之内，你都可以来我这里选择你的导师……拿着这张凭证去一楼找管理员，他会把自费生标准行头给你的。”

　　兰斯谢过女孩，转身离开。

　　女孩有些玩味地看着兰斯的背影，嘴里喃喃道：“真是怪人呐……这个分类，已经很久没人选择了吧？”

　　女孩自顾自地笑了笑，瞥眼再看了一遍表格上的进阶方向。

　　只见洁白的纸上，赫然写着这么一个词组——

　　【磁暴法师】。


第五十节 红袍兄弟会

　　兰斯离开二楼，在第一层的管理员那里领取了自费生入学物资——两套猩红城堡的学徒服装，分别是春装和秋装；一根练习用的法杖，质地看上去非常拙劣，还不如兰斯之前从丹尼那里抢来的法杖；一本学生手册，记载了猩红城堡的历史和相关知识，上面写了很多非常重要的常识，比如哪些地方是禁地，不可轻易进入。又比如城堡里各大建筑的功能，包括了学徒宿舍区、学习区、炼金区、实战区等等等等的详细介绍。

　　除此之外，还有一些零零散散的东西，装满了一个小箱子。

　　兰斯将这些东西收好，然后离开了学徒管理中心。

　　……

　　时间接近下午六点，他穿越几条迷宫般的走道，来到了学习区的东北角。这里是学徒食堂，专门供巫师学徒们用膳。

　　由于课时设置的缘故，此时大部分的巫师学徒仍然在教室里上课，食堂外人流稀疏，只有少数几个人和工作人员进进出出。

　　自从进入费伦多尔以来，兰斯还没好好吃过东西。在傀儡城的那些日子里，他每天吃的不是干面包就是酱牛肉，时间一长，就有点难以忍受了。

　　他走进食堂，在一个干净明亮的窗口前办理了一张绿萤石卡。一张绿萤石卡价值十块魔石，里面一共有120点食物券，每一点食物券可以换取一份普通的食物，而精致的稀有食物，则需要较为昂贵的价格了。

　　兰斯向工作人员问了一下关于食堂的规则之后，便向就餐区走去。

　　这个时候，偌大的食堂空空荡荡，只有少数几个人站在窗口，似乎在等待着什么。

　　“今日特价稀有餐：三目芦丁鱼汤，一共十份，每人限购一份，标价5点食物券！”

　　一块巨大的荧幕上，忽然闪过这样的字样。兰斯若有所思地冲着那几个人所站的区域望去，果然看到了那个窗口上写着【每日特价区域】的字样，和其他窗口不同。

　　兰斯稍稍一打量，发现除了每日特价窗口之外，还有十九个普通食物窗口和三个稀有食物窗口。

　　“原来这些人，都是来抢每日特价稀有食物的。”兰斯顿时明白了：“稀有食物，应该比较昂贵，一般人买不起，所以猩红城堡才会推出每日特价食物，也算给普通的巫师学徒一些机会。”

　　“听说大型巫师组织里提供的稀有食物，对于魔力的增长、身体素质的改善都很有帮助，反正今天来得早，不如排队看看。”

　　他数了数，在每日特价区域前排队的人只有五个，而今天提供的【三目芦丁鱼汤】则有十份。自己应该还能排的上。

　　于是他走了过去。

　　谁知道他刚走过去，那五个人中便有一个长头发的男性学徒喊道：“今天的每日特价稀有餐已经卖完了，你不用排队了！”

　　兰斯愣了一下，他看着那五个人的架势，心里顿时有些明白了。

　　原来是来占位子的。

　　不过兰斯倒也不慌不忙，他看了看一旁的工作人员，一个个都是一副无动于衷的样子，心道看来抢特价餐这种事情，应该已经不是第一次发生了。甚至于已经形成了惯例。

　　兰斯没有退却，而是快步上前，假装不懂地说道：“是吗？可是你们只有五个人，但是特价餐有十份。”

　　长头发的男性学徒听了这话，顿时露出一丝怪异的神色。他身后的人则是发出一阵嬉笑声。

　　“这小子是刚来的吧？”

　　“肯定是的，不然也不会这么傻乎乎的。”

　　长发男笑够了之后，对着兰斯恶狠狠地说道：“五个人？谁说我们只有五个人？我们【红袍兄弟会】有多少成员你知道么？食堂推出的每日特价餐已经被我们包了。”

　　“看在你是新来的份上，赶紧给我滚。”

　　兰斯依然平静无比，他看了看长发男，嘴上说道：“我虽然是新生，但也明白，除了实战区域以外，猩红城堡里可不允许使用法术。你怎么让我滚？”

　　长发男亮了亮拳头，冷笑说：“不知死活的小子，城堡里虽然不允许使用法术，但是我们可有五个人，足够把你揍成猪头了。如果不想被人丢到下水道里去的话，就给我安分点儿！”

　　其余的人也立刻围了上去，一共五个人，气势汹汹地对着兰斯。

　　一旁有等待开餐的学徒好心地提醒说：“嘿，小子，人家红袍兄弟会人多势众，你刚刚入学，还是低调点，不要招惹他们。”

　　兰斯冲他点了点头，道了句谢谢。

　　就在这个时候，周二的公共课结束了，大量的学徒从学习区里涌了出来，一个个行色匆匆地来到了食堂里。

　　红袍兄弟会的五个人立刻站回了特价餐窗口，一个个露出了凶神恶煞的神色。

　　兰斯眉头一皱，心里有些不太痛快。

　　刚过来的学徒们看到这幅场景，不由一个个郁闷地哀嚎道：“又是红袍兄弟会的人，今天的特价餐又没戏了！”

　　“嘿，看开点儿，特价餐本来就跟我们没关系。”他身边的同伴安慰说。

　　“可是我们特意一下课就跑过来，之前准备问的问题都没有问呐……”

　　“哎，算了算了，我们还是吃点普通的食物就好了。”

　　人群中议论纷纷，但是第一批涌入食堂的学徒里，都非常识趣地没有上前排队。

　　然而就在这个时候，在众人惊讶的目光中，兰斯走了过去。

　　他来到了特价稀有餐区窗口前，距离那五个红袍兄弟会的人，只有几步之遥。

　　“妈的，小子，你找死是吧？！”长发男彻底恼了。

　　众人都停下了脚步，有些担心地看着兰斯。

　　喧闹无比的食堂里顿时安静了下来。

　　兰斯平静地说：“我只是想吃顿饭。”

　　“这里没有你的位置！”一个高个子从长发男身后走了出来，一把推向兰斯。

　　兰斯却仿佛早有准备一般，微微退了半步。

　　高个子推了个空，顿时有些恼羞成怒。他冷笑道：“虽然按规定我不能使用法术教训你，但是揍你一顿，谁也不会管的。”

　　说罢便有另外两个人和那高个子一起扑了上来。看他们一副轻车熟路的样子，显然是为了这特价餐的事情，揍了不少没有势力的平民学徒。

　　刚刚下课的学徒们只是在一旁冷漠地围观着，其中不乏曾经被红袍兄弟会的人欺负过的人，当初他们不懂规矩，势单力孤的时候被人揍；现在看到后来人也重复他们一样的道路，心里顿时平衡了，甚至有些恶意地揣测眼前这个不知死活的家伙会不会揍得几天下不了床。

　　毕竟巫师们的体质虽然都还不错，但是相比专门锻炼体质的职业来说，还是差很多的。

　　有些心怀善意的人只是担忧地看着兰斯，红袍兄弟会在学徒中势力极大，是猩红城堡学徒中有数的组织，几个领头的实力高强——传闻甚至有二级巫师存在。他们不敢帮兰斯出头，甚至连劝一句，也需要莫大的勇气。

　　而在巫师界中，实力才是唯一的依仗。拳头大，就是硬道理。

　　三个人全方位地逼了过去，长发男冷笑着看着这一切，他仿佛看到了兰斯被揍成猪头的那一幕了。

　　“好久没有揍人立威了，这小子倒是自己送上门来了。”长发男心想：“也好，隔一段时间就要展示一下我们兄弟会的势力，这也是梅森老大特意吩咐过的。”

　　“小子，我看你往哪儿躲……”高个子面色狰狞地捋起袖子，一拳挥了过来！

　　宽阔的食堂里，顿时响起一阵惊呼之声！

　　下一秒，一个高瘦的身影猛然往后仰去——继而是一阵诡异的力量，让他的身体情不自禁地定格空气中。

　　众人只见电光火石之间，兰斯一脚踹在了高个子的肚子上，直接将他踹地向后横飞过去。


第五十一节 你是新来的吗？

　　“哎呦！”高个子痛苦地喊了一声，整个人宛如疾风扫落叶一般狼狈无比地飞了出去，直接砸在了一张木制的桌子上。

　　那只桌子仿佛突然只见活过来一般，发出尖利的叫声。

　　食堂里顿时乱哄哄的。

　　“你竟然使用法术！？”另外两人错愕不已，刚才发生的一切，他们根本没有看清，只察觉到了一丝十分隐晦的法术因子的波动，然后那个高个子就突然着魔似的被定住了身子，兰斯的动作迅速，身手敏捷，这一脚明显踹地是有准备的。

　　“我没有！”兰斯冷笑说：“打不过我，就说我用法术么。来啊，你们不是要揍我么？”

　　众人哗然，自从红袍兄弟会成立之后，还从来没有人胆敢在公众场合之下，如此挑衅！

　　那两个人对视一眼，脸涨得通红，纷纷扑了上来。

　　在兰斯眼里，这些巫师的近身格斗能力都差到了极点——这点在傀儡城之行中，他就了解地十分清楚了。红袍兄弟会的人也不过是仗着人多势众，欺负弱小而已。但是兰斯可不同，他修炼灵狐剑术日久，格斗能力也远非这些人可以比拟的。

　　于是，在众人惊诧不已的目光中，兰斯一个侧身就躲过了两人的扑闪，反而一记干脆利落的手刀砍在其中一个人的后脑勺上，直接将他闷地晕了过去。

　　另外一个人的下场也没有多好，据狐狸扫描，他的力量只有0.9，根本不是兰斯的对手。兰斯一个干脆利落地格挡，然后一记反擒拿就抓住了他的手腕，将他整个人远远地摔了出去，趴在冰冷的地板上呻吟不已，好半天都爬不起来。

　　“这个家伙，练过近身格斗术？看上去很厉害啊。”

　　“难怪不怕红袍兄弟会。如果他一直躲在城堡里，又擅长格斗术的话，红袍兄弟会的人估计拿他也没办法。”

　　“那他总不能一辈子都呆在城堡里吧。”

　　“就是就是……一旦离开城堡的安全范围，红袍兄弟会的人一定会让他有去无回的。”

　　“不知死活的小子……”

　　围观的人顿时议论纷纷，兰斯出乎预料的强势，让许多倍受红袍兄弟会欺压的人觉得心中暗爽，同时又有些担心。

　　“你、你、你……”长发男被兰斯强悍的近战能力吓了一跳，在他的印象里，巫师们如果不使用法术，基本上每个人的战斗能力的差不多的。所以只要人多打人少，就一定会胜利。

　　可惜兰斯的出现，颠覆了长发男的常识。

　　撂倒三个人之后，兰斯并没有停下，而是缓缓地走向了长发男。

　　长发男怒喝道：“你真的敢和我们红……”

　　只是他的话才说道一半，声音就生生被切断了——兰斯一拳砸在他的面门上，四周围安静的环境甚至可以让众人听到他牙齿生生崩落的声音！

　　长发男发出杀猪般的凄惨叫声，兰斯毫不犹豫，几拳轰了过去，就把他打趴下了。

　　剩下的那个人，早已颤抖不安，怪叫一声远远逃开了。

　　众人目瞪口呆地看着这一幕，这也太凶悍了吧！

　　这个家伙，真的是巫师学徒？

　　众人心中泛起这么一种疑问。

　　“难道他的进阶方向，是传说中的【格斗巫师】？”一个矮个子学徒不由低声和身边的同伴说：“不然没可能啊，你看他打架的样子，好像很熟练的样子。”

　　“笨蛋，格斗巫师是彩虹岛特有的进阶职业，跟我们猩红城堡有什么关系。”他的同伴不由头疼道。

　　矮个子学徒不依不挠地说：“他也有可能是彩虹岛派来的卧底啊！”

　　同伴泪流满面：“卧底会这么高调么？”

　　矮个子学徒思考了一会儿，有些不确定地说：“或许、或许会吧……”

　　……

　　“最讨厌这种拉帮结派欺负普通人的垃圾货色了。”揍完几个垃圾之后，兰斯只觉得浑身轻松。

　　他依靠在特价餐的窗口上，等待着今天的特价餐供应。

　　这么高调地出手，似乎和他平时的行事风格有些不同，但是事实上，兰斯出手的原因也很简单——他不怕红袍兄弟会。

　　别人或许会害怕这些三三两两聚集在一起的组织，但是经历过傀儡城之行的他，又怎么会害怕一帮小混混似的巫师组织？

　　在老费根给他的资料中，详细地介绍了猩红城堡目前学徒中的一些势力组织。里面就有红袍兄弟会。兰斯看过红袍兄弟会的介绍，这个组织的几个上层成员，也不过是高等学徒而已，并没有传说中的二级巫师那么夸张。而且这些高等学徒，魔力都在90点以下，之所以能在城堡里横行霸道，只因为真正的高手懒得搭理他们罢了。

　　而普通的人，又的确不是这帮人的对手。所以才会出现这种局面，食堂供应的特价餐，成了红袍兄弟会独有的福利。

　　这种情况，兰斯可看不惯。在没有实力的前提下，他或许会隐忍；但是该高调出手的时候，就要高调地出手，狠狠地打击一下这些人的气焰。至于事后的报复，兰斯根本不怕。

　　“如果这些人，等我离开猩红城堡之后，真的敢跟上来……”兰斯心中早已策划好一切。除了那几个真正的上层成员之外，其余的人，保管让他们有来无回。

　　毕竟在傀儡城中，兰斯的实战经验得到了长足的进步。火焰箭+灼热射线的攻击组合，犀利无比，目前兰斯还没遇到过有什么高等学徒能有效抵挡自己这种强势无比的进攻手段。更何况，在苍蓝之月的帮助下，他的魔力水平已经提升到了65，只差5点，就能晋升高等学徒。

　　到时候，他就可以开始学习1级法术，战斗能力将会变得更加可怕。

　　既然不怕这帮垃圾，又为什么要委屈自己一味隐忍呢？兰斯向来是一个很简单的人。

　　……

　　“艾莉婕，自从上次我拒绝和你一起去傀儡城之后，你就一直对我很冷淡。”

　　宽阔的走道上，一男一女并肩而行。他们后面跟着四五个初等学徒。

　　男子诚恳地说：“你知道的，上次我有事情，没办法陪你一起去。而且现在你不是安全回来了么？”

　　他身旁的女孩冷笑一声：“辛克，你以为我还会相信你的鬼话么？胆小鬼。”

　　男子顿时有些恼怒地提高了声音：“整个猩红城堡的人都知道，我辛克绝对不是什么胆小鬼！”

　　“我是真有要事！”他有些焦急，旋即一咬牙，凑到了艾莉婕耳边，压低声音说：“是关于一头克罗地亚水晶龙的事情！”

　　“水晶龙？”艾莉婕有些讶异。

　　“一头幼龙。”辛克补充说：“我们红袍兄弟会花了好大的代价，才从一名导师口中打探到的。这头水晶龙，刚刚出生没有多久，实力非常低微，甚至连二级都没抵达。我们大有机会。那名导师已经有了一头感情深厚的双头狮鹫了，而且他的寿命也等不到水晶龙成长了，所以就把消息卖给了我们。”

　　“这次行动很快就会展开，真的，我不会骗你。”

　　见艾莉婕的脸色略有好转，辛克不由微微一笑：“来吧，我已经让人排好了队伍，今天的特价餐是你最喜欢的菜肴之一，而且能刺激法术漩涡。”

　　两人并肩走入食堂，辛克看了看四周，突然觉得今天食堂的气氛有点怪异。

　　他看了看特价餐窗口，居然只有一个人在那里排队，其余的人，都是在一旁围观的样子。

　　辛克倒没觉得什么不妥，他和艾莉婕一起走了过去，大大咧咧地问：

　　“怎么只有你一个人在排队？其余的兄弟呢？对了，怎么好像很少在集会上看到你。你是新来的么？”


第五十二节 斗殴

　　——

　　“怎么只有你一个人在排队？其余的兄弟呢？对了，怎么好像很少在集会上看到你。你是新来的么？”

　　这句话刚说出口，原本略有些哄闹的食堂就变得安静无比。原本那些平日里都是按时吃饭，恨不得把所有时间都投在学习巫术上的巫师们也都纷纷选择了逗留下来。猩红城堡的气氛相对压抑，难得有这么一场好戏，人类爱看热闹的天性立刻被激发了出来。

　　兰斯站在那里，上上下下地打量了一番辛克，不由轻笑道：“我的确是新来的，最近刚刚加入城堡。”

　　“刚加入？”辛克有些狐疑地看着他：“不对啊，我记得最近我们没有吸收什么新成员啊？”

　　他身边的女孩，却是忍不住扑哧一声笑了出来。艾莉婕有些神奇地看着兰斯，两人相视一笑。

　　辛克顿时觉得有点不对。

　　就在这个时候，人群中好不容易挤出两个人来：“辛克老大！这家伙不是我们红袍兄弟会的！”

　　“他把我们几个给揍了。”

　　“他是来找事儿的。”

　　长发男一把鼻涕一把泪地喊道：“我牙齿都被打下来了……”

　　“找事儿的？”辛克顿时反应过来，他有些厌恶地看着长发男和他的小弟们，心里冒起一股火来。

　　这几个垃圾也太没用了吧？你们可有五个人，对方只有一个人？

　　五对一，还被人揍成这样子？简直在丢红袍兄弟会的脸！

　　身为红袍兄弟会几个高层成员之一，辛克倒也能沉得住气，他紧紧盯着艾莉婕：“你认识这位先生？”

　　艾莉婕笑过之后，脸色重新变得严肃起来。她的打扮一如既往地妩媚妖娆，让人看了便不由自主燃起一股欲火来。但是她的神色却是正经无比，严肃异常，强烈的反差构成了一种迷人的魅力。

　　面对辛克的提问，艾莉婕却是摇了摇头：“不认识。看来你今天是不能请我吃特价稀有餐了。”

　　辛克倒也不慌张：“没关系，特价餐有十份呢，这位先生就算排在最前面，也只能限购一份。”

　　说罢他的目光扫过全场，其余的人倒是识趣，没人胆敢上前排队。

　　辛克满意地笑了。红袍兄弟会的威望犹在，除了眼前这个来路不明的小子，暂时还没人胆敢乱来。

　　兰斯站在那里，心里觉得有些不爽。也有些暗叹这个辛克反应虽然慢了点，但是至少从外表上看起来气度不凡，和那几个小弟完全不一样。

　　“更何况，这位先生也未必能有机会，买那份特价餐。”辛克淡淡地说：“鲁尔，刚刚你们和这位先生发生了冲突？他把你们给打了？”

　　长发男十分配合地点头。

　　“很好。”辛克不紧不慢地取出一张纸条，在上面刷刷刷地写下了几个字。不多时，纸条上顿时燃起绿色的火焰，消失在了空气中。

　　“城堡内不仅不允许使用法术，也不允许学徒们擅自斗殴。你们五个人，还有眼前这位先生，在大庭广众之下大打出手，都是犯了错误。一会儿执法队来了，必须配合他们。明白了么？”

　　众人顿时一惊，暗道辛克好凶狠的气势，竟然直接喊来了执法队！

　　长发男和其他几个人顿时大惊失色，不由喊道：“辛克老大，我们不想进矿洞挖矿啊！”

　　辛克突然恶狠狠地瞪了他们一眼，几个人顿时如同霜打了的茄子一般蔫了。

　　“进矿洞？”兰斯心中一跳，顿时明白了辛克的险恶用心——“这家伙是想直接牺牲这五个人，把我一起送进去！”

　　看着辛克冷笑的脸和周围学徒又惊又怕的神情，兰斯顿时明白了。以红袍兄弟会的势力，先把自己送进去，然后再捞五个人出来，应该也不是什么难事。而那个矿洞，应该也不是什么好地方。

　　他眉头一皱，突然上前一步，冲着艾莉婕问了一句：“猩红城堡里，只要参与斗殴，就要被送进矿洞？”

　　艾莉婕有些意外地看了兰斯一眼，不过两人的关系虽然古怪，但是她还是回答道：“是的。打架斗殴，也在执法队的执法范围之内，只不过没有使用法术那么严重的判罚罢了。使用法术，会被关进地牢。”

　　兰斯进一步问道：“也就是说，只要打了架，执法队的人就要把他丢进矿洞？”

　　艾莉婕有些不解地看着兰斯，点了点头。

　　到了这个时候，兰斯总算明白为什么没人胆敢招惹红袍兄弟会了。这帮人不仅人多势众，而且还有这种手段。牺牲几个人，把违抗他们威严的人给送进去。到了矿洞里面，谁知道会发生什么事情！

　　辛克阴冷无比地看着兰斯：“这位先生，虽然我不知道你叫什么名字，不过和我们红袍兄弟会作对的，很少有好下场的。希望接下来一个星期里，你在矿洞里呆的愉快……不过容我提醒你一句，矿洞里的环境十分恶劣，时常有怪物出没，很多人进去了，就再没能活着出来。”

　　围观的众人都是默然，心里不由闪过一丝寒意。辛克的做法，等于是宣判了兰斯的死刑！

　　先借助执法队的力量，然后再通过种种手段，在矿洞里暗算一个毫无势力的学徒，实在太简单了。

　　“这个小子，必须为他的狂妄自大付出代价。”一个年长的学徒摇头叹息说：“我们这么多人，都没有胆量违抗红袍兄弟啊。”

　　其余的人，也是纷纷摇头。在他们眼里，兰斯已然成为了一个因为狂妄和不懂隐忍而招致凄惨下场的典型。

　　谁知道就在这个时候，兰斯突然笑了。

　　众人都是摸不着头脑，这个时候，他居然还能笑得出来？不会是被吓傻了吧？

　　兰斯突然离开特价餐窗口，反而是大步流星地冲着辛克走来！

　　……

　　“他一定是害怕了！”有人小声嘀咕说：“只不过现在求情，会不会有点晚了呢？毕竟红袍兄弟会的人，都是睚眦必报的。”

　　辛克的脸上洋溢着得意的神色，冷笑道：“这位先生，如果你跪下来承认错误，或许我会让执法队的人……”

　　谁知道他的话还没说完，兰斯已经冲到了他面前。

　　一记干净利落的直拳！

　　根本没有防备的辛克直接被砸中了下巴，顿时被打蒙了！

　　众人哗然！这小子，实在是有够凶横的！竟然二话不说，直接开揍了！

　　对面可是红袍兄弟会的高级成员啊，平时普通的学徒看见他，都要绕道走的。

　　面对兰斯的惊人之举，艾莉婕都是吃了一惊。不过以她对兰斯的了解，知道兰斯决计不是一个鲁莽的人，他这么做，肯定有他的原因。

　　辛克被一拳打得晕头转向，之所以没立刻倒下去，却是身后几个小弟把他扶住了。

　　兰斯揉了揉拳头，冷笑着看着辛克脸上明显的伤痕，淡淡地说：

　　“现在，你也参与打架斗殴了。”


第五十三节 面试

　　辛克又惊又怒，他捂着嘴，刚想说些什么，就在这个时候，几个穿着黑衣服的巫师突然从食堂外冲了进来，大声喝道：“执法队！”

　　“都给我让开！”

　　“发生什么事情了？辛克，是你发的举报信条。”带头的黑衣人冷冷道：“你发现什么违反城堡规矩的事情了？”

　　辛克捂着嘴巴，好半天说不上话来。

　　之前的镇定自若，此时早已不知道丢到哪里去了。

　　执法队的人冷冷地问道：“有人打架斗殴，还是使用法术？”

　　好半天，辛克才捂着嘴，咬牙说：“抱歉，我的举报信条出现了问题，这是一个失误，我并没有发现有人违反了城堡的规矩。”

　　兰斯老神在在地看着辛克，这家伙的反应尽在他的预料之中。辛克虽然能下狠心让自己的五个手下陪自己进去，但让自己也和兰斯一起进矿洞，估计是不能接受的。

　　艾莉婕说的很明显了，但凡是参与打架斗殴的人，都要被执法队的人抓起来。如果辛克指认兰斯，那么他们红袍兄弟会的人，也都要被抓起来，包括他自己在内。

　　这样的事情，辛克自然也只能忍着。毕竟矿洞可不是什么好地方，如果自己进去了，会影响自己的声誉，同时自己的导师那边，也比较不好看。

　　执法队队员瞪着辛克，语气森然道：“你在玩我？”

　　辛克慌忙忍痛取出几块魔石，悄悄递了过去：“抱歉，失误、失误，纯属失误，下次不会再犯了。”

　　执法队的人看了一眼长发男，又看了一眼兰斯，心里多半也有数了。他冷哼一声，收下了魔石，迅速带人走了。

　　由他们带来的那种压抑紧张的气氛，也顿时消弭无踪。

　　众人都是松了一口气，望向兰斯的目光中，也多了一份惊叹和压抑。

　　这小子，似乎也不像看上去那么鲁莽，反而是十分机敏。

　　辛克咬牙切齿地看着兰斯，眼里的怒火几乎要喷涌出来：“小子，你给我等着。猩红城堡里可不是那么太平的。”

　　“随时恭候。”兰斯冷冷地说：“像你们这种人渣，来一个我揍一个！”

　　辛克气的浑身发抖。就在这个时候，特价餐的窗口突然传来一个声音：“今天的特价餐【三目芦丁鱼汤】，限量十分，每份售价5点食物券。”

　　兰斯徐徐走去，排在了第一个。其余的人，似乎是受到了兰斯的鼓动，几个胆子大的，居然也从人群里走出来，排在了兰斯身后。

　　不一会儿，十个位置就排满了。

　　辛克眼里充满了怒火，他的情绪甚至接近了失控的边缘：“该死的……该死的，这家伙叫什么名字？”

　　“兰斯。他叫兰斯。”回答他的，却是一旁冷眼看了许久的艾莉婕。

　　她耸了耸肩：“如果你想对付他，我奉劝你小心点。”

　　“为什么！”辛克怒道：“你之前不是说你不认识他的么？”

　　艾莉婕轻轻一笑：“我说的话，你也信？”

　　辛克顿时被噎住了。

　　艾莉婕转身离开：“既然特价餐没有我的份，我还是去吃点普通的好了。顺便再提醒你一句，这个兰斯可不是什么容易对付的家伙。在傀儡城里，他还救过我。”

　　“傀儡城？”辛克眼中闪过一丝异色，他略一沉吟，咬牙道：“不管怎么样，我一定要弄死他。”

　　“去查查这个叫兰斯的家伙，究竟是什么来历！”

　　……

　　三目芦丁鱼汤，不仅口味十分鲜美，其效用也是非凡。兰斯吃饱喝足之后，发现稀有食物的价值的确令人惊叹。

　　“原本我以为，剩下的五点魔力，需要很久很久才能增长了。谁知道一份稀有食物，就能刺激魔力增长！”

　　喝完这份鱼汤之后，他的魔力从65跳到了66，距离高等学徒已经越来越近了。

　　到了这个时候，兰斯才突然意识到，这些稀有食物、资源的重要性。一瓶魔力潮汐药剂，就能大幅度提升初等学徒的魔力；一份苍蓝之月，更是能直接刺激魔力增长；而一份芦丁鱼汤，也有着类似的效果。

　　“这些食物，都是稀有资源。换句话说，其实就是钱。”兰斯心中若有所悟：“看起来想要成为一名强大的巫师，首先得先让自己变得有钱。”

　　有了钱，就能购买各种稀缺资源，提升自己的实力；而有了实力，才能赚更多的钱，两者是相辅相成的关系，更是一种良性循环。

　　傀儡城之行，对于兰斯来说，就是进入巫师界的初次资本积累之路。有了这一大笔钱，他就可以做很多事情，让自己走上良性循环的道路。

　　饱餐一顿之后，兰斯离开了餐厅。他回到珊瑚洞穴的小屋里，静静地在房间里待了三天。

　　在这三天里，他理清了未来的修行思路，以及做出了种种的计划。同时，他也不忘持之以恒地进行冥想，只是如今的他，修炼次级冥想术，感觉对魔力的增幅已经微乎其微了。他对普通的法术因子吸纳能力，实在太差，而那种特殊的法术因子，他还没来得及研究。

　　三天之后，兰斯再次来到学徒管理中心二楼，依然是那个红发女孩。

　　“兰斯先生是么？”女孩看到他，反应很快：“你的入学手续基本上已经办好了，不过有一些坏消息……也有一些好消息，你想先听哪个？”

　　兰斯耸了耸肩：“轮着来吧。”

　　“正合我意。”红发女孩笑嘻嘻地推了推鼻梁上的眼镜，她做这个动作的时候，有一种不可方物的美感。

　　“先说坏消息——很遗憾，由于您填报的【磁暴法师】进阶方向比较冷门，城堡里并没有合适的二级巫师可以担任您的导师。”

　　“好消息？”兰斯很镇静。

　　女孩模仿兰斯的动作，耸了耸肩说：“好消息是，我们城堡里，有一位修炼磁暴法师的大人物——不过是三级巫师。”

　　“继续说坏消息。”兰斯说。

　　女孩吐了吐舌头：“三级巫师是我们猩红城堡的最高战力，没有必须担任学徒导师的义务。”

　　“还有好消息么？”他耐心地问。

　　女孩扬了扬手里的一张羊皮纸说：“这位三级巫师大人，偶然间看到了您的申报，突然对收纳学徒感兴趣起来了。”

　　“你还是一次性说完吧。”他摊了摊手：“我的心脏有点承受不了了。”

　　女孩嘻嘻一笑：“就等你这句话呢。这位三级巫师正在考虑是否收你为学徒——如果你通过面试的话，我觉得希望还是有的。”

　　“面试？”兰斯有些诧异。

　　女孩将手里的羊皮纸递了过去：“休闲区，荆棘伯爵咖啡馆二楼四十七号包厢。今晚七点半，可千万不要错过。”

　　兰斯好奇地接过那张羊皮纸，上面是兰斯的学徒证明，和面试的具体地点。

　　“谢谢你。”兰斯眨了眨眼：“我还不知道你叫什么名字呢。”

　　红发女孩推了推眼镜：“我是罗瑞尔，有空记得请我喝一杯。”

　　兰斯笑着说：“一定。”这个女孩的性格，他蛮喜欢的。

　　……

　　夜幕降临，七点钟，兰斯来到了猩红城堡的休闲区。

　　这是一片悬浮在山腹上空的土地，想要进入这片区域，必须走一条悬浮石梯才行。兰斯第一次走悬浮石梯，难免有点犯怵，毕竟这些石头全部离地几十米以上，如果摔下去的话，肯定会跌个不轻。不过当他看到一个胖子在走路的时候，一脚踩空了，前方的悬浮石头立刻自动补了过来，将他稳稳地接住，继续前进。

　　兰斯立刻便放下了心。

　　夜晚的休闲区显得很热闹，毕竟巫师们的生活很压抑，需要一些娱乐活动作为调剂。感受着此地的氛围，兰斯渐渐明白过来，其实猩红城堡的正式学生生活的质量比仆役高的实在太多了。自费生只要交得起学费，就能活的很滋润。

　　不过休闲区的收费，也非常昂贵。

　　兰斯找到荆棘咖啡馆，稍稍看了看价目，就吓得他心惊肉跳。

　　“那名三级巫师，不会让我付费吧？”兰斯突然有了一种前世遇到酒托的错觉。随便一杯咖啡，价格就在两块魔石以上。眼下的兰斯虽然有点小钱，也禁不起这么败家啊。

　　不过事到如今，他也只能硬着头皮上来。

　　上了二楼，兰斯在服务员的指引下来到了四十七号包厢外。

　　他推开门，走了进去，却发现里面已经坐着一个人了。


第五十四节 萝莉？导师！

　　一个扎着金发马尾的小女孩，正安静地坐在包厢里。她的眼睛是碧蓝色的，宛如两颗宝石，干净而清澈。

　　女孩穿着黑色的连衣裙，洁白的手腕上还戴着一对橙色的手镯。

　　“是我走错了？”兰斯有些奇怪地退了半步，看了看包厢上的号码，的确是四十七号。

　　“小妹妹，你是不是走错包厢了？”

　　兰斯重新走了进去，对小女孩温和地说：“这个包厢已经有人提前订下了哦。”

　　小女孩歪着脑袋，打量着兰斯，突然脆生生地道：“你就是兰斯？”

　　兰斯有些没反应过来：“嗯？我是兰斯……你怎么知道我的名字……”

　　“我是卡特琳娜。”女孩从椅子上站了起来，伴随着她这个动作，包厢的门瞬间关闭了。

　　她身上，一股难以遏制的力量涌现出来，兰斯只觉得刹那间，自己的心跳都快停止了！

　　“好恐怖的力量……这个女孩……不会吧，她就是那个三级巫师！？”兰斯瞪着双眼，有些吃惊。

　　在他的印象里，三级巫师应该都是又老又丑，不知道修炼了多少年的老怪物才是！

　　眼前这个小女孩，看上去才十几岁啊！

　　“一副没发育的样子，竟然都已经是三级巫师了么？”兰斯默默想着，心里惊骇无比。

　　下一秒，那股力量如浪潮一般收敛了回去。

　　卡特琳娜皱了皱眉头，声音甜的发腻，语气却带着一丝不容置疑的命令：“脱衣服。”

　　啥？

　　脱衣服？

　　兰斯觉得自己的思维有点迟缓、有点反应不过来了。

　　他有些迟疑地问：“请问卡特琳娜大人，您应该就是那位三级巫师大人吧？不是说让我过来面试么？”

　　女孩点头，不客气地说：“快脱衣服！”

　　“这也是面试的一部分？”兰斯有些愕然。

　　“你这人废话怎么这么多？”女孩叉着腰，她的个子很矮，刚到兰斯的胸口，但是气势却是十足：“让你脱你就脱，你又打不过我，再拖拖拉拉我就要打你了！”

　　说罢她挥了挥小拳头，一副凶恶的样子。如果换了旁人，估计只觉得小女孩的动作十分可爱迷人，但是兰斯的精神力异常敏锐，却是感应到了卡特琳娜拳头上一闪而过的法术因子气息……

　　那股气息，虽然晦涩，却宛如雷霆一般凶横暴躁！

　　“狐狸，如果这一拳打在我身上，我有几成概率能活下去？”兰斯有些苦涩地问。

　　主芯片异常实诚地回答：“零。换句话说，被目标的拳头打中，您死定了。”

　　一听这话，兰斯毫不犹豫地把衣服脱了个干干净净！

　　甚至连内裤，也没有留下。

　　反正一个大男人，脱光了就脱光了，也不怕给人看到。兰斯在心里安慰道。

　　谁知道女孩却是脸一红，怒道：“臭流氓！我让你脱衣服，又没有让你把内裤也脱了！”

　　兰斯顿时有些尴尬，忙不迭地道：“抱歉，抱歉，我马上穿上！”

　　“不用了！”卡特琳娜异常蛮横地一挥手，快步走了过去，绕着兰斯的身体转了三圈。

　　一股异香，涌入兰斯的口鼻，他只觉得脑子突然开始发涨。

　　不知怎么的，他的血液突然开始沸腾起来，浑身燥热无比。

　　在女孩的注目之下，就连胯下那玩意儿，竟然也不小心地昂起了头。

　　“这是什么香味？！”兰斯尴尬到不行，他根本无法控制身体的反应，在那种香味的刺激下，身体的反应居然越来越强烈起来。

　　卡特琳娜的小脸通红，突然开口道：“你的身体看上去勉强还行，想要修炼磁暴法师，身体的承受能力必须达到一定程度。否则，暴躁的法术因子会把你撕成碎片。”

　　兰斯点了点头，有些尴尬地问：“我可以把衣服穿上了么？”

　　女孩脸上突然闪过一丝促狭的笑意，她突然上前一步，伸出小手，握住了那东西。

　　兰斯顿时大吃一惊，还没等他反应过来，一阵恐怖的寒意从下面传递过来——

　　女孩的手并没有直接握住兰斯的下面，她的手心散发出冰冷无比的气息，眨眼间，兰斯的下半身就被冻成了半座冰雕！

　　很快的，他就失去了下身的感觉。

　　卡特琳娜重新回到位置上，举起一杯咖啡喝了一口：“先让你冷静冷静。让你知道什么叫尊重导师。”

　　兰斯欲哭无泪。腰部以下，干脆就变成了一大坨冰块，冻得他浑身战栗不已。

　　“对着我一个平胸的小女孩都有反应，真是臭流氓！”卡特琳娜一边喝咖啡，一边鄙视地说。

　　兰斯站在那里，只觉得郁闷到了极点。

　　面对这种古怪又蛮横强大的女孩，兰斯真是欲哭无泪。卡特琳娜一看就知道不是那么好伺候的，如果以后真的跟着她学习法术，恐怕吃苦头是在所难免了。

　　“可是罗瑞尔说，城堡里除了这个卡特琳娜，就没有其他磁暴法师了……”兰斯眼中闪过一丝迟疑，“难道要放弃这个进阶方向？选择其他平庸的进阶方式？”

　　这可不是兰斯希望看到的局面。

　　但是眼下这个场景，对他来说也是有些难以忍受的。被一个小女孩这么羞辱，哪怕知道对方实力强大，是深不可测的三级巫师，他心里依然非常恼火——这种恼火更多的是来自于一种挫败感和恐惧感。来自地球的高傲灵魂虽然渐渐融入了这个弱肉强食的冷酷世界，但是依然本能地抵触这种卑躬屈膝的生存方式。

　　兰斯不是不能隐忍，但是一旦对方的打击过了度，再隐忍的话，那就不叫坚韧，而是窝囊了。

　　所以面对红袍兄弟会，他没有隐忍，果断出击，狠狠地打击了对方的气焰；而面对卡特琳娜戏谑的目光，兰斯胸口的怒火几乎要爆炸开来。

　　这根本就不是面试，而是羞辱，甚至是玩弄。

　　兰斯没有从卡特琳娜眼里看到任何尊重的神色，在她这种高级巫师眼里，兰斯这样的初等学徒甚至和没什么灵智的畜生没有区别。她举着咖啡，又喝了一口，然后缓缓放下杯子，高傲地走了过来。

　　“我从你眼里看到了愤怒……”卡特琳娜不屑地说：“年轻人不懂得隐藏自己的情绪，是很容易吃苦头的呢！”

　　她伸出洁白的手，缓缓地贴在了兰斯的胸口上。

　　兰斯的身体原本非常虚弱，不过自从他穿越以来，在持之以恒的锻炼下，已经变得强壮了许多。至少比大多数的巫师来的强壮，他的胸口肌肉轮廓非常明显。

　　而在古铜色的衬托下，卡特琳娜的小手显得更加妩媚干净。她轻轻抚摸着兰斯的胸口，嫣然一笑：

　　“不过……我很喜欢你这种眼神，所以我会给你一个机会。”

　　滋滋滋……

　　恐怖的电流从她的手腕上突然冒了出来，散发着幽蓝色的光芒。刹那之间，在兰斯眼中，卡特琳娜甜美的笑容仿佛变得和魔鬼一般恐怖！

　　恐怖的电流发出刺啦刺啦的声响，在卡特琳娜清脆的笑声里，猛然注入了兰斯的胸口！

　　兰斯紧咬牙关，脑袋一蒙，整个人不由自主地绷紧，肌肉疯狂地收缩——

　　主芯片发出一声急促的警报声之后，就在恐怖的电流冲击之下，彻底失去了反应！


第五十五节 强化

　　四十七号包厢内部，顿时安静一片，只剩下了电流滋滋滋的声音。

　　兰斯紧咬牙关，意识近乎模糊，他只能看见眼前一片蓝光闪烁，其余的什么也分辨不清。

　　卡特琳娜虽然就站在他身前，他却仿佛看到了她的身体渐渐变成了一团虚无的黑色气体，几根白骨偶尔从气体里露出来，散发着森然诡异的气息。

　　“是我眼花了么？”

　　兰斯的脑袋情不自禁向后仰去，透过他体内的电流从一开始的狂暴渐渐变得稳定下来。而最初的痛苦过后，凭借强韧的意志力坚持下来的兰斯渐渐变得麻木，仿佛他的灵魂已经离开这具躯壳，电流再也不能伤害到他一般。

　　“狐狸，狐狸……重启主芯片……”

　　兰斯在心底尝试了几次，却发现根本得不到回应。

　　主芯片在强大的电流刺激下，启动了自动保护系统，第一时间就关闭了。

　　只剩下兰斯一个人承受着那未知而恐怖的能量。

　　幽蓝的光芒闪烁之下，卡特琳娜那甜美的脸蛋折射出一丝古怪的笑意。

　　……

　　时间一分一秒过去，不知道过了多久，他的意识从模糊地带被牵扯了回来。他浑身湿漉漉的，水分大量透支，部分皮肤近乎焦黑。

　　而下半身的冰块仍然没有解除，兰斯强忍着痛苦睁开双眼，却发现卡特琳娜依然静静地坐在那里，她手里依然握着一杯香气怡人的咖啡。

　　在她右手旁，还有两个相似的空杯子。

　　起初那阵魂不附体的感觉过去之后，一股股强烈的痛觉就开始疯狂地刺激兰斯的神经，他刚刚苏醒过来，在这种痛楚之下，差点又晕了过去。

　　好在这一次，他依然咬牙坚持住了。

　　主芯片默默重新启动。

　　“狐狸……刚刚发生了什么事？”兰斯重新闭上眼睛，假装昏迷不醒，暗地里却开始强打精神，观察自己的身体变化。

　　一种很明显的感觉，自他体内升起——并不是痛楚，而是一种异样的生机！

　　“抱歉，在刚才那种强大电流的刺激下，如果我不选择自主关闭的话，所有基因芯片都有可能被摧毁！”

　　“我现在就尝试回溯刚才的过程……不过在此之前，我必须对您的身体进行一次体检。”

　　三十秒之后，狐狸的体检报告火热出炉了。

　　令兰斯惊讶的是，报告显示，他现在的身体非常健康！

　　体表的那些很痛的伤势，都只不过是皮外伤罢了。他的脏器、肌肉、骨骼都完好无损，大脑也没有任何受到创伤的意思。

　　“这简直不可思议……那样强大的电流……”兰斯心中惊叹无比，很明显，卡特琳娜对电流的掌控已经达到了一种十分恐怖的境地，否则现在的兰斯早就没命了。

　　也就是说，在之前的过程中，她是刻意进行了控制的。

　　更令兰斯吃惊的是，他的身体素质竟然在这个过程中，得到了大幅度的强化！

　　“体检报告显示，您现在的身高比之前增高了5厘米，肌肉密度也提升了百分之20%，您的心跳次数开始降为静态时每分钟30次——因为你的心脏每次跳动时压向全身的血液数量提升了百分之七十以上！所以它每分钟只需跳动三十次，就足够了。还有其他方面……”

　　“基础数据方面，目前您的身体素质是——”

　　“【体质2.1力量2.1灵敏1.8】”

　　恐怖的强化！

　　兰斯自问苦练灵狐剑术锻炼身体那么久，身体素质也才提升了一点点而已。然而在卡特琳娜的神奇电流的刺激下，他能感觉到自己的身体变得更加强壮有力了。体质竟然直接冲到了2.3，力量也提升到了2.1！

　　这样的体质，在普通巫师里，绝对算得上是怪物级别了。毕竟巫术虽然对身体素质有一定要求，但是人的精力总是有限的，不可能指望着原本就非常忙碌的巫师们各个身体强壮地像怪物一样。

　　“除此之外，还有两个好消息。”狐狸汇报说：“第一个，在刚才的电流意外刺激下，子芯片鹰眼产生了部分变异，功能提升，目前为鹰眼2.0版。”

　　“鹰眼2.0最高可以强化五倍到八倍的视力，同时穿透能力更强，宽度低于八厘米的物体，都无法阻挡鹰眼2.0的透视能力！”

　　听着狐狸的报告，兰斯心中五味杂陈。最初的愤怒也渐渐平息下来。

　　想不到，被卡特琳娜的电流刺激一下，还有这么多好处。

　　鹰眼升级之后，简直是名副其实的透视眼了。兰斯的战斗和观察能力无疑也会大大提升。

　　“另外一个好消息呢？”兰斯依然假装昏迷，在心里和狐狸商量。

　　“您的体质已经提升到了2.0以上，可以开启下一枚子芯片了！”

　　“另外，介于您的肌肉密度大幅度提升，在2.0阶段，经过我的测试，您可以选择开启两枚子芯片！”

　　“什么？！两枚子芯片？！”兰斯心中愣了一下，继而狂喜不已！

　　“准确的说，是一枚正常开启的子芯片，另外一枚子芯片则有限制，必须是对身体负担较小的辅助芯片。”狐狸说：“以下是您可以选择开启的芯片列表，请您做出选择。”

　　兰斯压抑住心中的喜悦，终于又能开启下一枚子芯片了。而且这一次，一开就是两枚，这让他如何能不欣喜若狂？

　　两枚子芯片，必须仔细斟酌，根据自己现在的状况选择才行。

　　然而子芯片的数量实在太多，兰斯这一次，并没有太过明确的目标，一下子反而犯了愁。

　　【超电弧】？

　　看上去不错，可以大幅度提高神经反应速度，近身格斗的时候更加敏捷迅速。头脑也变得更加清晰。

　　【黑蝙蝠】？

　　似乎也相当合适，鹰眼，再加上黑蝙蝠的声波定位能力，兰斯可以说是一切隐形单位的天敌了。而据他所知，巫师世界的野外，会隐形的怪物可不少。

　　【剑客之心】？【霹雳火】？【飞毛腿】？【天宫之力】？

　　好像都很不错的样子。

　　兰斯一时之间，竟然无法做出决定。

　　“狐狸，根据我目前的身体状况和战斗风格，对能够开启的子芯片进行第一轮筛选。”兰斯不得不在心里下了命令。

　　主芯片迅速执行，大量的子芯片被狐狸摘除，最终只剩下了十几枚子芯片闪烁着绿色的光芒。

　　兰斯的目光，迅速定格在了第一个上。

　　“这个子芯片，好像很适合现在的我……”兰斯沉吟了片刻，毅然选定。

　　“子芯片021开启中……”

　　……

　　一分钟之后，兰斯睁开双眼。

　　卡特琳娜脸色略微有些苍白。她看了兰斯一眼，站了起来：“感觉如何？”

　　“我想我该谢谢您。”兰斯说。

　　“不必。”卡特琳娜神色突然变得严肃而冷漠：“磁暴法师是一门对身体素质的要求异常高的进阶方向，既然你选择了这个方向，我就有必要告诉你这个分类的危险之处。”

　　“我的身体……如你所见，是个小女孩。”卡特琳娜说：“但是事实上，这只是磁暴巫师若干个副作用之一罢了。当初我可没有你这么好的运气，我的身体被时间和位面的法则力量伤害了——这相当于一个诅咒，我不知道你是否听得懂，但是你必须明白，你想要获得超额的力量，就得承担超额的风险。”

　　“作为你的导师，我帮不了你更多。这是我唯一可以做的。”女孩淡淡的说：“现在，你可以走了。”

　　下一秒，冰块瞬间消融。

　　兰斯沉默了一会儿，快速穿好衣服。这一切发生地太过突然，他心中有太多的疑问了。

　　他可不相信，自己的运气真的有那么好——除了拜树者罗伊之外，他还从来没见过如此热心肠的巫师——特别是在猩红城堡里。

　　“提升我的身体素质，对她来说，也是不小的负担吧。她为什么要这么做？”兰斯心中并没有被狂喜冲晕头脑，反而是升起了浓浓的警惕。

　　他想了想，还是恭恭敬敬地告别了卡特琳娜，打开包厢的门那一瞬间，他悄悄回头看了一眼。

　　鹰眼2.0瞬间启动。

　　卡特琳娜似乎并没有注意兰斯的动作。

　　下一秒，一副惊怖到极点的景象展现在了兰斯眼前！

　　他的心脏骤热一紧，匆忙一低头，走了出去。

　　包厢的门轻轻地关上了。

　　不多时，一个黑色的影子突然从卡特琳娜的背后虚空中跳了出来。

　　“这可不合你的风格，卡特琳娜。”黑色的影子不断缩小，最终变成了一条四只脚、背后有翅膀的古怪黑蛇。

　　“或许是我今天心情好？”卡特琳娜漫不经心地说着。

　　她轻轻地揉了揉太阳穴，在这个过程中，左半边脸突然掉了下来！

　　“该死，这张人皮的保质期过的太快了……”卡特琳娜一边抱怨着，一边取出针线，缓缓地将掉落下来的人皮缝了上去。

　　“大约还有五年的时间。位面之力对你影响太大了。”黑蛇镇静地说：“所以你是看上了这小子的身体？”

　　“不止如此。”卡特琳娜一边缝合着脸上的漏洞，一边浮现出古怪的笑意：“还有其他原因。”

　　“哦？”黑蛇有些好奇。

　　卡特琳娜脸上的肌肉不自主地颤抖着，似笑非笑地说：“毕竟他和我一样……”

　　“都是来自另外一个世界啊……”


第五十六节 报纸

　　飞快地逃离荆棘伯爵咖啡馆，兰斯没敢多做停留，直接快步离开了猩红城堡的休闲区。

　　当他抵达珊瑚洞穴的住所的时候，背后早已变成湿哒哒的一片。

　　“究竟是什么东西！”

　　刚才匆匆的那一眼，兰斯到现在依然惊魂未定！

　　升级之后的鹰眼，能够穿透八厘米以内的东西，所以兰斯轻而易举地透过了卡特琳娜的衣服——以及那层薄薄的皮肤！

　　令兰斯惊恐无比的是，他这位“无私”替他提升身体素质的导师的皮肤之下，竟然是空空荡荡的一片。

　　除了几根残缺不全的白骨和一团不知道是什么东西构成的黑色迷雾之外，他没有在卡特琳娜的那层人皮之下看到任何东西。

　　这意味着，卡特琳娜绝对不是正常意义上的人类巫师——甚至连是不是生物，都很难谈得上。

　　以兰斯的知识，她此时此刻存在的形态更接近于妖鬼、巫妖之类的角色。

　　坐在房间的床上，兰斯抹了一把额头上的汗水。他的心脏跳得很厉害，仿佛有一种无言的恐惧正在吞噬着他。

　　“卡特琳娜……绝对有问题……”

　　他的眼前，狐狸正在不断解析刚刚鹰眼看到的那副场面，卡特琳娜的身体被解析成了一个三维模型，在兰斯的视网膜里缓缓地旋转着。

　　她的皮肤断裂之处，通通用可怕的红色标志了出来。兰斯数了数，发现卡特琳娜浑身上下皮肤裂层无数，简直就是无数块人皮拼成的一个皮囊！

　　这样的人，也是猩红城堡承认的高级巫师么？

　　兰斯对此非常怀疑。

　　他在卡特琳娜身上感受到了莫名的压力和危险的意味，这种压力和面对强大的巫师不同，纯粹是一种心灵上的恐惧。兰斯的精神力一直非常敏感，他甚至能感觉到卡特琳娜望向他的眼神里时不时闪过的极难察觉的贪婪之意。

　　就好像一只潜伏在草丛中的狮子，正冷静而贪婪的注视着自己的猎物一般。

　　无事献殷勤，非奸即盗。兰斯本来就不太相信天上能掉下这样的馅饼来，一般来说，三级巫师没有带学徒的义务，而繁忙的巫师们肯定不会选择把时间浪费在那些初等学徒上。卡特琳娜的反常举动，背后绝对隐藏着什么。

　　只是这些东西，兰斯暂时还无法抵抗。他只不过是一个初等学徒，就算卡特琳娜想要杀了他，他也很难有还手之力。三级巫师的强大，根本不是一级巫师可以抗衡的。

　　“逃？”

　　这个念头刚刚升起，旋即就被兰斯否定掉。他辛辛苦苦加入猩红城堡，如果逃掉，之前的努力就算白费了；更何况，又能逃到哪里去呢？彩虹岛？还是拜树者小屋？甚至是离开费伦多尔？

　　这些选项都不太现实。三大巫师组织对彼此的学生都十分敌视，自己身上有毒蛇诅咒遗留下来的痕迹，就算改头换面，也很难加入彩虹岛。至于离开费伦多尔，就更不靠谱了，茫茫大陆上，巫师聚集之地实在太过稀少了。

　　他好不容易才在猩红城堡立足，就这么走了，实在有些不甘心。

　　只有走一步看一步了。

　　兰斯紧紧握拳，好半天才摆脱了那种不可言喻的恐惧感，长长地出了一口气。

　　他感受着身体中传来的力量，魔力水平停留在66点上，距离高等学徒只有一步之遥。

　　“唯一的办法，还是提升实力。”兰斯静静地想着：“不管她对我有什么企图，只要我能够晋升为二级巫师，制作出那几件魔化物品，哪怕打不过她，也能逃走。”

　　“看来，是时候去一趟巫师商场了。”

　　……

　　次日清晨，第一班白骨列车呼啸着抵达了巫师商场。

　　上一次抵达巫师商场，兰斯还是仆役的身份。而这一次，他却是猩红城堡的自费生了。

　　下了火车，兰斯没有含糊，准备直奔药剂大师雷吉斯的专卖店。

　　他走在月台上，就在这个时候，路边的一只绿色邮箱突然向他打招呼道：“早上好先生。来一份报纸怎么样？”

　　兰斯看着那只绿色的邮箱，有些好奇地问道：“多少钱？”

　　“免费。”绿色邮箱里，一份火热出炉的报纸吐了出来，落在兰斯手里：“费伦多尔周报由兰博工会出资赞助，我们的口号是：没有应用魔法学办不到的事情。如您有需要，欢迎联系我们的巫术轮盘，坐标是8821。”

　　“兰博工会么？真是有意思。”

　　兰斯一边笑着，一边打开了报纸——

　　下一秒，他差点一个趔趄摔在地上！

　　“嘿，早上好，兰斯先生？”一个清脆的声音在他身后响起。

　　兰斯面色僵硬地转过身去，发现是那名在学生管理处的红发女孩，罗瑞尔。

　　“您的神色看起来不怎么样。”罗瑞尔一边冲兰斯打招呼，一边跑到邮箱旁主动说：“给我一份周报，谢谢。”

　　邮箱一边喊着兰博工会的广告语，一边吐出了一份新的报纸。

　　“早上好，罗瑞尔小姐……”兰斯强行压住心中的震惊，有些尴尬地冲罗瑞尔笑了笑。

　　好在罗瑞尔似乎没有在意，她低头看了一眼报纸，旋即有些失望地合上。

　　“我就知道这周的头条是兜帽男。”罗瑞尔撇了撇嘴，冲兰斯点头一笑：“这家伙可算出了一把风头，自从兰博工会的直播过后，费伦多尔的弓箭价格可是上涨了百分之六十呢——在一周之内。”

　　“模仿他的巫师数不胜数。很多女学徒都希望她们的男友是那个家伙……”

　　“兜帽男？”兰斯努力让自己看上去平静一点。

　　两人并肩而行，往出口走去。女孩有些奇怪地看了兰斯一眼：“哦！你该不会连兜帽男都不知道吧？”

　　“嗯，之前确实不太清楚。”兰斯露出一个逼真的羞赧笑容：“我的消息一向不太灵通。”

　　“也是，如果不是消息不灵通的话，你也不会选择磁暴法师了吧？”罗瑞尔嘻嘻笑道：“兜帽男的事情，报纸上都写的很清楚啦！现在大家都在纷纷猜测他的真实身份呢。兰博工会更是悬赏一百枚魔石来寻找这家伙的线索。”

　　“一百枚魔石！”兰斯吃了一惊。

　　“是啊，估计你也动心了吧。”罗瑞尔有些遗憾地说：“可惜上次傀儡城开放，我没敢去。不然说不定就有机会弄清楚那家伙的身份了呢！不过话说回来，上次傀儡城，也死了不少人呢，幸亏我没去，不然说不定就回不来了。”

　　兰斯勉强地应付了两句。

　　女孩性格直率，她来巫师商场，据说是为了另外一个兼职——和她在学生管理中心干的行当一样。她做两份兼职，就是为了赚取更多魔石提升自己的魔力。两人在车站外分手之后，兰斯独自走了一段路，忍不住将报纸取了出来，细细看了一遍。

　　看完之后，兰斯心中那股寒意总算稍微散了一些。

　　“幸亏，老子戴了个兜帽……”兰斯暗地里抹了一把汗。

　　报纸头条上贴着的一些照片以及文字性的描述，让兰斯知道了其他人应该都不知道兜帽男的真实身份。而那身行头以至于那个巫术轮盘，都被兰斯丢在了傀儡城里了。

　　而如今，唯一清楚地知道兰斯身份的只有一个人。

　　“艾莉婕……”兰斯脸色有些阴晴不定。

　　他没有想到，这个事情居然已经闹得这么大了。兰博工会的技术突然取得了突破，导致自己在傀儡城里的行为，都暴露在费伦多尔所有巫师的眼中。

　　此时那些巫师们正在热衷于寻找兜帽男的真实身份。不仅兰博工会开出了悬赏，之前在傀儡城广场上在兰斯手底下吃瘪的巫师学徒们也纷纷开出了悬赏。

　　从报纸上看，整个费伦多尔都在讨论兜帽男究竟是谁！

　　这让兰斯觉得非常郁闷。

　　除了艾莉婕之外，那名将兜帽卖给他的彩虹岛学徒也有可能知道自己的身份；还有武器店的那个年轻人。

　　“说不定，连雷吉斯也能猜到。”兰斯暗中苦笑，以药剂大师的眼力，应该不难看出这一点来。毕竟自己在他面前使用过灼热射线。

　　而自己的身份一旦曝光，不知道还会有怎样的后果？

　　兰斯深吸一口气，静静地想了一会儿，他找到一家魔法用品商店，重新买了一只编号不同的巫术轮盘，然后拨通了药剂大师的法术坐标。


第五十七节 交易

　　嘈杂的酒馆里，哄哄闹闹的酒客们占据着大厅中央的台子，他们手里高举着酒杯，不断饮尽。

　　而角落里，静静地坐着几个人。从他们的衣着上看，应该是巫师。

　　费伦多尔的酒馆，向来都是为居住在此地的凡人们准备的。毕竟巫师们需要时刻保持高度的清醒，酒精这种东西，对精神力有轻微的损伤作用。大部分的巫师都能做到滴酒不沾。

　　一个脸色苍白的中年男子突然从外面走了进来。众人没有理会他。

　　他四处看了看，最终一脸狐疑地坐在角落里的一张桌子上。

　　“不错的伪装。”对面的椅子上坐着一个穿着朴素衣裳的男人，他戴着一层厚厚的口罩，只有两只眼睛露在外面。

　　“当然要比你来的高明。”中年男子不屑地说：“我还以为你死在里面了。”

　　“按照我们的协议，一旦你活着离开傀儡城，就得把获得的东西卖给我。可是你居然让我等了一周……”中年男子怒气冲冲地说：“我讨厌不按规矩办事的家伙。”

　　“很抱歉，雷吉斯大师。”兰斯耸了耸肩：“我想你应该知道我的难处。”

　　伪装成中年男人的雷吉斯左右看了看，讥讽道：“你可真会挑地方。我该怎么称呼你呢？兰斯先生？还是……”

　　“兜帽男？”

　　最后三个字，他却是压低了声音。

　　兰斯镇定无比地说：“无所谓。”

　　“哼……”雷吉斯看着兰斯，突然有些好奇道：“你怎么知道，我不会把你的消息卖给其他人？”

　　“因为你不缺钱，而且这事儿对你没好处。”兰斯笑了笑：“特别是你想要的东西还在我手里呢，比如阿拉丁之子……”

　　一听这话，雷吉斯眼珠子立刻瞪得浑圆，双拳不由紧握：“你真的摘到了？巫术轮盘里的那些话你不是在骗我？”

　　兰斯点头道：“我的胆子还没有大到那种程度。根据协议，你应该把我之前发给你的材料和魔石准备齐全。”

　　雷吉斯哼了一声：“当然。你要的东西我都准备好了。虽然你小子开口贪心了些，但是如果真的是阿拉丁之子的话，这些东西倒也值得。”

　　“我们在哪里交易？”雷吉斯有些兴奋地问。

　　兰斯起身：“当然不是在这儿。”

　　说罢他转身快步往酒馆后方走去。雷吉斯眉头一皱，不过他身为二级巫师，也不怕兰斯耍花样，于是立刻跟了上去。

　　酒馆后门，是一条逼仄的小巷子，巷子蜿蜒，折往远方。此地空空荡荡，一个人也没有。

　　“难得你还能找到这种地方。”雷吉斯不满地说：“阿拉丁之子呢？”

　　兰斯从奥术之戒里取出了一只魔药袋，大方地递了过去。

　　他不怕雷吉斯耍诈，倒不是相信药剂大师的人品，而是早有准备。

　　“如果他敢毁约的话……”兰斯眼里闪过一丝厉色，他选择这个地点，便是早有准备的。雷吉斯虽然是二级巫师，但是兰斯自问手段全出的话，未必不能让雷吉斯大吃一惊。

　　雷吉斯狐疑地接过魔药袋，轻轻拉开一角。他只看了一眼，便迅速关上口袋，果断地道：“没问题。”

　　“这是你要的东西。”

　　雷吉斯收起魔药袋，开始从自己的储物物品里拿出兰斯要求的东西。

　　令兰斯满意的是，这老头的确没有任何违约的意思，他所说的每一样东西，雷吉斯基本上都给带来了。这些东西不仅数量繁琐，而且价格不菲，如果让兰斯自己一个个去买的话，恐怕要不知道消耗多少精力才能得到。而雷吉斯就不同了，身为药剂大师的他，人脉十分之广，想要买到这些材料，相对容易许多。

　　雷吉斯交易给兰斯的魔石不多，只有两百块，但是其他材料的价值却非常之高。兰斯略略一清点，便知道大部分的东西都到位了。

　　一共十九个口袋，都是严密封着的。里面装着各式各样的材料。

　　“你要的那些东西，虽然价值可能不是很高，但是都比较稀有。”雷吉斯解释说：“我花了不少精力，仍然没有收集完全。”

　　“还差两份火纹蟾蜍的毒液，以及一对哑光洞穴怪的獠牙。”兰斯对自己给出的清单上的物品记忆深刻，这些东西，都是他深思熟虑之后提出来的。

　　傀儡城之行，让他的身家大为丰厚起来，身上的魔石林林总总加起来已经超过了一千。这对于一名初等学徒来说，已经是非常恐怖的数字了。甚至很多刚刚晋升的二级巫师，也没有兰斯这么富裕。

　　在这样的情况下，他对魔石的需求不是很迫切，所以他选择了用材料代替魔石。

　　阿拉丁之子属于无价之宝，兰斯自问如果拿出去拍卖，恐怕三五千魔石都有可能拍卖出去。但是他最终还是决定遵守约定，和雷吉斯进行交易。一来雷吉斯给出的价码未必会很差，二来也能避免不少风险，三来，他也不想得罪这位药剂大师。

　　“火纹蟾蜍的毒液，我已经有眉目了。过一阵子就能搞到手。至于哑光洞穴怪……这玩意儿在费伦多尔的野外几乎绝迹了，我之前问过紫荆花商队的人，他们说想要的话，必须从蓝山那边调货，来来回回，至少要一年时间。”雷吉斯看着兰斯，突然笑道：“我真没想到，一个初等学徒，竟然也有这样的本事。”

　　“你在傀儡城里的表现，实在让人吃惊。”

　　“大师过誉了。”兰斯将东西收好，轻轻一笑：“还有最后一样东西呢。”

　　雷吉斯有些肉疼地从怀里取出一瓶橙色的药水，缓缓递了过去：“我就知道你不会忘了它。”

　　兰斯接过那瓶橙色药水，上面贴着一个小小的标签——【魔力沸腾药剂】。

　　“我手头上也只有五瓶了。这东西的材料越来越稀少了。”雷吉斯嘟囔说：“走运的小子，我在初等学徒的时候，只能依靠魔力潮汐药剂稍稍提升一下冥想速率，至于沸腾药剂，可用不起。”

　　兰斯满意地将这瓶药剂收好，这瓶药剂是他晋升高等学徒的关键，也是此行交易最为重要的一块。其余的材料虽然珍贵，但是在他目前的魔力水平下，其实是无法使用的。他想要炼制的那些魔化物品，必须至少要有高等学徒的水平。

　　“合作愉快。”兰斯冲雷吉斯微微一笑：“如果大师您不介意的话，我希望我们的合作关系将会一直维系下去。”

　　雷吉斯眼珠一转，不由笑道：“你是怕我把你的身份泄露出去吧？”

　　兰斯不置可否地道：“换个角度，您虽然贵为药剂大师，也是堂堂二级巫师，但是在某些方面，或许您也需要我呢？”

　　“你？”雷吉斯有些好奇道：“傀儡城之行已经结束，你还能为我做些什么？”

　　“很多。”兰斯平静地说：“据我所知，您的魔力水平虽然强大，但是对于战斗，不是很精通吧。而身为药剂大师的您，不免也有些敌人……”

　　“你的意思是，你可以帮我除掉那些敌人？”雷吉斯瞪着眼睛。

　　“不、我不能。”兰斯说。

　　“那你是什么意思？！”雷吉斯有些不悦道。

　　兰斯笑了笑，他慢慢地向后退去，一脚踏地，整个人轻巧无比地翻越过巷子尽头的那堵墙。他的声音低低传来：

　　“我不能，但是……”

　　“兜帽男，能！”


第五十八节 墓地

　　和雷吉斯完成了这桩至关重要的交易之后，兰斯迅速离开了巫师商场，返回了猩红城堡。

　　事实上，除了阿拉丁之子之外，兰斯手里还有一些东西，完全也可以卖给雷吉斯。比如斯巴达蜘蛛的副脑，以及那张狂暴之血Ⅲ型药剂配方。不过他权衡了一下，决定将这两样东西推迟卖给雷吉斯。

　　卖是一定要卖的，这两样东西，兰斯自己留着没什么用，他没有那么多精力钻研药剂学，对生吞蜘蛛脑子也没啥兴趣。只不过时机必须控制一下。

　　“一次性将这些东西全部卖给他的话，实在是太夸张了。”兰斯心中如此考虑，“为了稳妥起见，那两样东西还是过一阵子再找他出手。”

　　分开批次交易，也能降低一些风险。

　　兰斯回到猩红城堡，并没有返回珊瑚洞穴，而是直接去了接取任务的地底大厅。

　　此地一如既往地人山人海。正式的学生们虽然都颇有身家，但是魔石在一般巫师眼里还是非常珍贵的。不论是购买法术符文，还是购买魔化物品的原材料，或者是促进法术漩涡旋转速度的药剂，都需要付出高额的魔石。

　　所以大部分的正式学生，也会做一些任务或者兼职来补贴日常费用。比如兰斯早上遇到的红发女孩罗瑞尔，她一个人就做两份兼职，以此来赚取双倍的报酬。

　　兰斯倒是暂时不缺魔石，不过他到这里，的确是为了找一份工作的。

　　“我记得上次来查看的时候，猩红城堡官方发布的一个置顶任务闲置了好久了，不知道现在有没有被人领取。”

　　当初那个任务，因为傀儡城任务的出现，被兰斯放弃掉了。而现在回想起来，他却非常有兴趣。

　　第二次使用猩红城堡的任务接取系统，兰斯可谓是轻车熟路了。半透明的光幕缓缓降落下来，兰斯快速地扫了一眼，脸上浮现出一丝笑意：“这个任务，果然还是闲置状态。”

　　既然如此，早已做好打算的他自然不会错过了。他利用自己的铭牌顺利地将这个长期任务接了下来。

　　透明的光幕上立刻闪过【接取成功】的字样，同时跳出一小行提示语：此任务隶属猩红城堡官方任务，请任务接受人在24小时内到目标地点承接任务，否则将扣取任务接受人1点资源点。

　　兰斯让狐狸记住了地点，旋即关掉了光幕，离开任务大厅。

　　他在城堡中穿梭，在贸易区的一家叫做【叽里咕噜】的食品店里购买了大量的普通食物，而后顺着狐狸的指示，快步往城堡北方走去。

　　猩红城堡的主体建立在两座高山之间，同时有相当部分深入地下。兰斯居住的学生宿舍则是在西北方的半山腰。

　　他顺着道路走到了地表，穿越人烟稀少的宿舍区，在半山腰处转了一会，好不容易才找到一条羊肠小道继续往北行去。

　　小路蜿蜒崎岖，先是盘山而上，而后穿越一处峡谷，抵达一个开阔的平原。

　　浓浓的雾气弥漫在兰斯的眼前，一片的指示牌提醒他此地已经脱离猩红城堡的内部活动区域，即将进入被学徒们称为【外野】的区域。猩红城堡占地面积极大，但是绝大多数建筑都建立在内部活动区域，而在这些地方，学徒们的生命安全是可以得到绝对保障的。

　　一旦发生什么事情，执法队一般都可以第一时间赶到现场。然而在外野，则相对不那么安全了。比如城堡后山东北方的矿洞，虽然也有执法队和二级巫师驻扎，但是每年死在矿洞以及矿洞附近的学生，至少都有十几个。

　　兰斯深吸一口气，没有理会指示牌的警告，而是继续向前。

　　足足两个小时之后，他此行的目的地，才缓缓地展现在了兰斯的眼前。他站在山岗上往下望去，只见破旧的铁门紧紧闭合着，远方传来阵阵凄厉的呼啸声。

　　铁门内侧，一件突兀的木头小屋伫立在那儿，以兰斯强悍的视力，还能看到小屋里传来的阵阵烛光。

　　铁门内部，淡淡的迷雾笼罩着荒凉的土地，冰冷的气息萦绕在一片片墓碑上，古怪的呼啸声若隐若现。

　　看到这幅场景，兰斯却不惊反喜：“总算到了！”

　　“这里，就是那个任务的执行地点吧。”

　　兰斯向前走去，距离铁门大约还有一百步左右的时候，他停下了脚步。

　　因为就在这个时候，他的前方突然出现了一阵古怪的波动。松软的土地发出阵阵的颤抖，一座石台缓缓地从地下升了上来。

　　石台上，一只石雕的鸟儿正对着兰斯，嘴里发出尖锐的声音：“蠢货！马上离开这儿！这里是猩红城堡的禁地！”

　　兰斯面色平静，按照任务指示上的说明，将口令念了出来：“亡者长眠之地，生者缅怀之所。”

　　石雕的鸟儿立刻从石台上缓缓地沉了下去。一道七彩的光芒闪过，石台旁出现了一只温顺无比的驼鹿，它的鹿角很是漂亮，嘴唇是深灰色的。

　　兰斯跨上驼鹿的背，这头小鹿立刻撒开蹄子往铁门那边冲去。

　　驼鹿的速度很快，眨眼就冲到了铁门之前。令兰斯有些吃惊的是，面对厚重的门，小鹿却根本没有停下来的意思。

　　驼鹿驮着兰斯，愉快地撞了上去。兰斯顿时吓了一跳，下意识地用手挡了一下。

　　结果那扇铁门仿佛不存在一般，一人一鹿直接穿越了过去。

　　ЖЖЖ

　　铁门之内，那件小木屋赫然在列，远方的景色和之前看到的并无不同，千里之内，全是坟墓！

　　驼鹿放缓了脚步，往小屋走去。

　　一片的土地上，半截石碑裸露在外面，上面古老的语言写着一行字。可惜兰斯不认识。

　　“该死的，总算有人肯接替我的任务了。”一个沙哑的声音忽然响起。

　　小屋里的人推门而出，他穿着一件灰色的衣服，眼神飘忽不定，看上去十分阴冷：“是你接取了看守墓地的任务？”

　　兰斯点了点头。

　　灰袍法师露出了一丝如释重负的神色：“非常好，我早就受不了这里了……每天半夜……算了，不说了，反正你日后会体会到的。”

　　“虽然看守墓地也是城堡里的长期任务之一，但是其实也没什么好交接的。这头驼鹿是你工作的福利之一，如果想要去上课，可以让它驮着你去，相信我，它跑得很快，只不过不能进入城堡内野。”

　　“你在这里，唯一要做的事情就是保证大部分时间都在小木屋里。偶尔那些住在坟墓里的老东西们会暴动，你只要把后屋里的银色十字桩一根一根插入他们的坟前，他们就老实了。如果银色十字桩用完了，就去负责后勤的部门领取。他们不会为难你的。”

　　灰袍法师的语速极快，仿佛恨不得立刻离开这地方。

　　说完这些话之后，他回屋取了点东西，旋即愉快地冲兰斯一挥手：“再见……”

　　望着他匆忙离去的背影，兰斯有些愕然。

　　灰袍法师快步穿越了铁门，兰斯看着他走向远方的山岗。谁知道就在这个时候，远方的天空中突然有两道黑色的光芒袭来！

　　兰斯眼睛一眯，发现那是两条可以在空中飞行的魔毯！

　　那名灰袍法师看到那两条魔毯，立刻有些慌张，突然开始发足狂奔起来！


第五十九节 高等学徒

　　“怎么回事？”兰斯有些疑惑地看着这一切，灰袍法师的动作非常迅速转眼间就冲到了山岗上。

　　然而那两条魔毯，却飞的更快！

　　魔毯之上，两个人影站在那儿，气势非常强悍。一个粗犷的声音突然从高天之上传了过来：“特伦斯博格，你在职期间，盗用墓地尸体十九具，严重违反了猩红城堡的规定。现在我们执法队要将你提交高层议会审判，如果你不想死的话，就别试图抵抗和逃跑了！”

　　听到这话，灰袍法师跑的更快了。

　　“盗用尸体？”兰斯站在铁门内侧，十分诧异地看着这一切。他很快就反应了过来，这个叫特伦斯博格的家伙，多半是一名亡灵法师！

　　而他在任职墓地看守者的时候，面对这么多坟墓，估计是悄悄偷了一些尸体进行研究。

　　“只是……为什么时间会这么凑巧？”兰斯心中有些疑惑，特伦斯博格刚刚将任务交给了自己，执法队的人就来了？

　　他还没想清楚，那边灰袍法师和执法队的人已经正面撞上了。

　　猩红城堡执法队，由少部分的二级巫师和大量的高等学徒组成，这些人的战斗能力，在城堡里几乎是最强悍的。一般来说，如果事情不大的话，城堡出动执法队最多是一些高等学徒。但是这一次为了抓捕灰袍法师，却是让兰斯大开眼界。

　　执法队居然一下子出动了两名二级巫师，可见他们对此事的重视。

　　魔毯灵性十足，在二级巫师的指挥下蜿蜒而下，将灰袍法师瞬间包围！

　　“求求你们，放我走吧！”灰袍法师吓得魂不附体，他大声喊道：“那些尸体我就是研究一下，之后很快就还回去了。我不要被审判，我不要被审判啊！”

　　那两名二级巫师露出一丝冷笑，其中一人说道：“特伦斯先生，现在后悔，恐怕是迟了。”

　　他一边说着，一边取出一张皱巴巴的东西来。

　　那二级巫师将那张皱巴巴的东西捂在手心，右手捏成拳头，嘴巴贴在虎口处轻轻一吹：

　　一个透明的气泡猛然从他的手心里跳了出来，十分灵巧地跳到了地上，往灰袍巫师身上飘去。

　　灰袍巫师颤抖着取出法杖，迅速地发动了几个0级法术，试图将那个气泡击破。

　　然而那个气泡却是十分坚韧，直接无视了灰袍巫师的法术轰击，无情地将他罩在了里面。

　　冰冷的光芒从气泡外表散发出来，灰袍巫师整个人被笼罩在里面，身体立刻就僵在了那里。

　　气泡飘了起来，里面的灰袍巫师开始缓缓收缩，不多时，就被成了婴儿拳头一般大小！

　　二级巫师伸出手，将气泡和里面被缩小了不知道多少倍的特伦斯博格收了起来，露出了满意的笑容。

　　“德玛尔巫师，你的诅咒术越来越厉害了。”另外一名巫师恭维道：“普通的法术，已经无法阻止你的咒言气泡了。”

　　德玛儿露出一丝冷笑：“这个不知死活的家伙，我们早就发现他有偷盗尸体的行为，只不过一直苦于没人能接手看守墓地的任务，所以才拖着。他以为他做的那些亵渎尸体的事情，别人都不知道？我早就说过，亡灵法师的脑袋都是榆木疙瘩，竟然敢偷盗城堡墓地里的尸体……这些尸体，可都是……哼哼。”

　　两名二级巫师的对话声音非常响亮，兰斯站在铁门内侧，也能听得清清楚楚。

　　两人没有停留多久，搞定灰袍巫师之后，便直接启动魔毯，飞快地消失在了这片荒凉的土地上。

　　四周围立刻安静了下来。

　　“他们两个前面的对话，原来是故意说给我听的。”兰斯若有所思地想到：“他们是要我知道，如果和前任一样偷盗墓地里的尸体，下场一定会非常凄惨。”

　　“不知道他们口中的审判是什么意思？看上去非常恐怖的样子。”

　　兰斯站在原地想了一会儿，才徐徐走进小木屋。驼鹿欢鸣一声，撒开蹄子往墓地深处跑去。

　　小木屋看上去矮小，里面其实固化了几个粗鄙的空间法术。木屋一共三层，只有凭借猩红城堡的铭牌才能自由进入。

　　每一层都宽阔无比，只不过东西非常简陋，估计是灰袍巫师之前走的时候，把他的用品都带走了的缘故。

　　兰斯稍稍收拾了一下，便在小屋里住了下来。

　　这里的条件相对简陋，和珊瑚洞穴的房间远远不能比，但是兰斯却觉得分外安心。

　　卡特琳娜的出现，让他有了一种特别焦灼的危机感。他恨不得马上提升自己的实力。只不过再三思量之后，兰斯稍稍修改了自己之前制定的计划。

　　他决定远离猩红城堡内部区域，哪怕居住到偏远的墓地来也可以。

　　看守墓地的任务报酬一般，每个月可以领取八块魔石。但是此地胜在荒凉僻静，无人打扰。在这里，兰斯可以放心地研究自己的那些秘密，不必担心被人发现。

　　同时住的离卡特琳娜远一点，他心里也多一些安全感。

　　而接下来的一段时间内，他必须利用此地无人打扰的环境，全力冲击高等学徒的境界。

　　至于之前制定好的关于法术和知识方面的学习计划，都被他暂时地推后了。

　　他现在是初等学徒，只能学习0级法术，但是兰斯知道0级法术的学习，对他实力的提升已经毫无帮助了。而知识方面，磁暴法师需要掌握的知识非常冷门而昂贵，必须精挑细选，而且花费很多精力才能学好。而且反正现在是月初，本月二十五号才能选课，他还有不少时间。

　　“一旦突破到高等学徒的境界，我就能掌握一些1级法术，同时开始炼制那几件魔化物品了。”兰斯坐在冰冷的木床上，平静了心情，缓缓地取出了那瓶橙色的药水。

　　魔力沸腾药剂。

　　这是比魔力潮汐药剂更加珍惜、更加强悍的魔力提升药水。而且这瓶药剂是雷吉斯亲手炼制的，效果又要加上两成。一般来说，只有高等学徒在冲击99点魔力的时候，才会使用这样珍惜的药水来提升自己的实力。

　　但是兰斯却提早用了，如果让别的巫师学徒知道了，肯定会破口大骂。毕竟人的身体对任何药剂都有抗药性，使用地太早了，反而会降低效率，不太划算。

　　只是他这么做，也是无奈之举。

　　“除了那种特殊的法术因子之外，其余的法术因子对我的身体简直是憎恶不已啊，死活不肯进来。”兰斯无奈地看着瓶子里光洁的药水，“而研究那种法术因子，不知道还要花多少时间才能搞清楚。另外一方面，在服用苍蓝之月后，魔力潮汐药剂对我的魔力提升已经没什么效果了。”

　　想要再度借助外物快速突破魔力瓶颈，就只能选择这种超级昂贵奢侈的药水了。

　　兰斯打开瓶塞，一股浓烈的刺激性气体从里面冒了出来。

　　他将药水分为了五份，然后喝掉了第一份药水。

　　魔力沸腾药剂的效果，比潮汐药剂凶猛很多。药水一经下肚，兰斯还没开始冥想呢，浑身的魔力突然就进入了疯狂躁动的状态！

　　“这就是传说中的……嗑药流么？”

　　兰斯不敢多想，赶紧催动次级冥想术符文，开启法术漩涡，开始安抚近乎暴动的魔力。

　　……

　　三个星期之后，墓地前方的铁门上闪过一道古怪的波动。兰斯骑着驼鹿灵巧无比地飞奔出来。

　　驼鹿踏上山道，往猩红城堡的方向走去。

　　这头神奇的小鹿虽然个头很矮，但是奔跑速度却是飞快，兰斯步行两个多小时的路程，它只需要十分钟就跑到了。

　　进入城堡内部区域，就开始出现不少行色匆匆的学徒来。兰斯步伐坚定地往学生管理中心走去，今天是选课的日子，他怀里有一份课程名单，确定了下个月的公共课课程。

　　就在他穿过宿舍区，拐个一个角落的时候，余光里却发现了两个鬼鬼祟祟的人影。

　　“嗯？红袍兄弟会的人？”兰斯心中一动，突然转变了步伐，贴着黑暗的墙壁跟了上去。


第四卷  守墓人


第一节 选课

　　红袍兄弟会的人往往会在法袍的右胸口缝三滴颜色各异的鲜血。刚刚加入的成员，只能缝灰色的鲜血；之后是粉红色，只有高层人员，才能缝鲜红色。兰斯眼尖，一眼就看出这两人胸口的粉红色血滴。

　　“至少是中层人员了。这里又不是教学区，他们来这里干嘛？”兰斯心中有些疑惑。他放慢了脚步，集中精神，暗暗跟随。

　　这两个红袍兄弟会的人，行踪诡秘，十分小心。不过兰斯的感知能力远远超过了他们，而城堡里地形复杂，所以悄悄跟在后面也没有被发现。

　　两人拐过一个角落，突然停住了。

　　兰斯皱着眉头，看着那两人打开一个古老的下水道入口，然后猫腰钻了进去。

　　砰！

　　下水道的井盖被盖了上去，令人诧异的是，井盖刚刚盖上，它本身就连同下水道的入口一同消失在了地面上。

　　“消失了？”兰斯站在原地看了一会，最后亲自上前确认了一下。

　　干燥的地表上，根本没有任何入口的痕迹。

　　“应该是一个魔法门。”兰斯在心中下了定论。魔法门往往有很多出入的地址，其入口也会根据隐蔽性随时移动，如果不是内部人员或者知道魔法门的密码和口诀，是难以进入其中的。

　　他让狐狸记下了此地的地址，这才折返。这道魔法门背后，极有可能是红袍兄弟会平时集会的场所，这个学徒组织势力这么庞大，在城堡内部建立几个魔法门应该也不是什么难事——毕竟像这种应用魔法方面，只要有钱，诸如兰博工会之类的技术法师组织会很乐意为他们效劳。

　　……

　　兰斯再次来到学徒管理中心，今天此地可不同于以往，大厅里排起了长长的队伍。二十五号是公开选课的日子，城堡里几乎所有想要下个月上课进修的学徒都凑了过来。

　　到了这个时候，兰斯才突然意识到，猩红城堡究竟有多少正式学生。宽阔的大厅早已被排满了，平时的三个办理窗口变成了九个，居然还是排起了长队。兰斯有些无奈地耸耸肩，站到了一名瘦小的男学徒背后，静静地等候。

　　好在队伍虽然长，但是巫师们的办事效率都非常之高。每一名学徒手里都有一张选课单，只要把选课单交上去，然后签名，付费即可。每周的公共课分别设周二、周四和周六的下午，这意味着每个月，学徒们可以选择三门课程进行学习。如果想要学习更多的知识和课程，就只能自行从图书馆里购买或者租赁书籍学习了。

　　当然了，面对繁琐复杂的巫术知识，自学的效果总要大打折扣的，这也是为什么大多数的学徒，如果有经济条件的话，一般都会选择通过上课的方式进行学习。上课的导师们往往都是经历过他们现在身处的情况，哪怕是随口谈及的一些经验，也是非常宝贵的。

　　队伍不断向前挪动，令兰斯有些庆幸的是，前进的速度还是非常之快的。

　　十五分钟之后，前面一百多个人就已经纷纷完成了选课，轮到了兰斯。

　　“早上好，罗瑞尔。”这一次，却是兰斯率先打招呼道。

　　红发女孩有些疲惫的脸上闪过一丝笑意：“现在已经快中午了，兰斯先生。来，让我看看我们的磁暴法师选择了什么课？”

　　兰斯快速地将选课单递了上去。

　　“《位面磁场解析》、《雷电因子性质探秘》、《比列格的超级力场》……”女孩迅速地看了兰斯一眼，有些讶异地道：“你确定你要选这些课？”

　　兰斯沉稳地点了点头。

　　“你看过这些课程的价格么？”女孩仍然有些吃惊。

　　兰斯露出一丝苦笑：“当然。非常昂贵，但是我别无选择。”

　　罗瑞尔抖了抖兰斯的选课单，将它丢到了一旁一盏燃烧着白色火焰的油灯上。然后吐了吐舌头道：“一共一百三十块魔石。富有的磁暴法师先生。”

　　听到罗瑞尔的报价，饶是早有心理准备的兰斯也忍不住一阵肉疼。

　　一般的课程，价目都在五块魔石到二十块魔石之间。但是兰斯选择的这些课程，可都不是基础课，而是非常高深、非常稀有的课题。其价格，几乎是猩红城堡所有公共课里最昂贵的了。

　　也幸亏兰斯现在身家丰厚，否则根本连选课费用都缴纳不起！

　　老老实实交完魔石之后，罗瑞尔给了他三张选课凭证。这是他上课的依据，等到选课彻底确定了之后，这三张凭证上也会浮现出上课的时间和地点以及老师名称。

　　告别罗瑞尔之后，兰斯准备离开。

　　他穿过人群，还没来到学生管理中心的大门外，一个尖利的声音突然在他耳旁响起：“嘿，先生，如果我是你，我现在就不会立刻走出去了。”

　　兰斯皱着眉头，看着身旁那个长相猥琐的男子。这人的个头和自己差不多高，从面貌上看，之前应该也是一个挺清秀的男子。但是现在，他的右边脸庞诡异地凹陷了进去，右耳也只剩下了半只，嘴巴则是歪着的，让人看着就觉得不舒服。

　　男子无声地笑了笑：“外面有不少人在等你呢。”

　　兰斯顺着他的指示往外一看，果然发现原本就人头攒动的大厅外，汇聚了二十几个人。这些人面色不善，胸口都缝着颜色各异的血滴。

　　“红袍兄弟会的人？”兰斯有些诧异：“他们是来找我麻烦的？”

　　歪脸男子冷笑道：“不是来找你麻烦的，难道还是来请你吃饭的？”

　　兰斯有些奇怪地看了他一眼：“阁下是？”

　　“我是费尔南多，”歪脸男耸了耸肩：“我的右半边脸就是被红袍兄弟会的人打成这样的。他们里面没几个人能打的，但是有几个人……有巨人的血统，你看。”

　　兰斯定睛一看，果然在这些人身后看到了一个身材异常高大的人。

　　那人长着络腮胡子，比一般人高出三分之一来。他上半身赤裸着，展现出恐怖的肌肉线条。

　　“康斯家族的鬃狗。”歪脸男哼声道：“天生就是一级法师，但是永远也得不到进步。不过他的力量，用来揍人实在是再合适也不过。特别是在这种鬼地方，不能使用法术。”

　　兰斯沉默了一下，突然大步流星地走了出去。歪脸男有些吃惊，旋即他诡异一笑，快步跟了上去。

　　红袍兄弟会的人依然以辛克为首。看到兰斯大大方方地走了出来，辛克面色不变，一行人立刻围了上去。

　　“兰斯先生，我们又见面了。”辛克皮笑肉不笑地说：“我听人说，兰斯先生非常擅长鉴定古董。我手里恰好有一件不知道年份的古董，想要请您鉴定一下，不如您跟我走一趟？”

　　兰斯摇头道：“抱歉，您听错了，我不懂任何古董。”

　　“兰斯先生真是谦虚。”辛克淡淡地笑道：“鬃狗，兰斯先生可能有点不太愿意走，你就帮他一把吧。”

　　络腮胡子立刻越众而出，木讷地伸出蒲扇般的大手，愣愣地往兰斯的肩膀上抓来！


第二节 神力

　　“这家伙怎么惹到红袍兄弟会的人了！”

　　“那是鬃狗……完了，这一下这可怜的小子要被揍扁了。”

　　来往的学徒们敏锐地察觉到了这边的冲突，好奇的目光一一投了过来。待到他们看清冲突双方之后，望向兰斯的神色立刻变成了同情。

　　红袍兄弟会的凶名，在猩红城堡里可是流传已久了。在禁法区，几乎没有人可以抵挡鬃狗恐怖的力量。

　　所有熟悉红袍兄弟会的人都清楚他们的做派，他们不会在大庭广众之下出手，一般会让鬃狗强行将人带走，找一个无人知晓的地方狠狠蹂躏一顿。就算能侥幸逃得性命，身上的财富、魔石也多半要被扒光了。另外，不仅身体上可能留下残疾，心理上的阴影更可能导致永远也无法专注精神研习法术，从而永远地停留在现有的境界。

　　所以一般的巫师学徒，遇到红袍兄弟会的人，只能绕道走。他们没有和对方对抗的资本。

　　人群立刻骚动了起来，不少学徒纷纷围了过来，在一旁围观，同时对着兰斯指指点点。有些人，甚至露出了幸灾乐祸的神色。

　　……

　　鬃狗巨大的手狠狠地按在兰斯的肩膀上。他没有直接发力，兰斯就能感受到对方强大的力道了。

　　他毫不怀疑，如果鬃狗发力，自己的肩胛骨都可能直接被捏碎！

　　“兰斯先生，现在，你肯不肯跟我走一趟呢？”辛克脸上浮现出一丝阴狠的笑容。

　　前几天在餐厅的那一拳，打得他几乎要疯了。身为红袍兄弟会的几个高层领袖之一，根本没什么人胆敢顶撞他，更别提在众目睽睽之下给他一拳了。这股怒火在他心中越燃越旺，他早就想找兰斯算账了。

　　奈何兰斯一转眼，就跑到了墓地里去了，饶是红袍兄弟会人多势众，一时之间也搞不清楚兰斯的去向，只能暂时忍着。

　　今天是选课日，辛克断定兰斯一定会出现，所以早早带了鬃狗和其他人，在此守株待兔，果然成功逮着了兰斯。

　　“等到了没人的地方，到了我们红袍兄弟会的地盘，之前的那一拳……我会让你百倍地还回来！”辛克心中暗暗发誓。

　　他笑眯眯地往前走了半步，对着兰斯做了一个邀请的姿势：“放心，我辛克向来说话算话，就是鉴定一下古董，没有其他事情。”

　　一旁围观的众巫师学徒脸上没敢表现出什么，心里却都不约而同地骂了一句无耻。你辛克什么时候说话算话过了？

　　兰斯叹了一口气：“辛克先生，我真的不太懂古董。你硬要带我走，恐怕会失望的。”

　　辛克哈哈一笑：“失望不失望，不取决于你，而取决于我。”

　　“鬃狗，既然兰斯先生不愿意配合，你就带他走吧！”辛克冷冷地下了命令。

　　高大的巨人闷哼一声，另外一只手也伸了过来。

　　一股扑鼻的骚臭冲了过来，兰斯忍不住皱起了眉头。

　　众人都是心中一跳，鬃狗的个子实在太高大，太强壮了，兰斯的个头虽然也不错，但是在他面前，完全不够看的。

　　就在这个时候，一个清脆的声音突然响了起来：“住手！”

　　“辛克，你这是在干嘛？！”

　　鬃狗的动作顿时一滞，他的脸上露出了疑惑的神色。

　　众人有些诧异地看着声音的来源，只见一个红发女孩快步跑了过来。她瞪着双眼，质问说：“你又在强迫别人做什么事情了么？”

　　罗瑞尔？

　　兰斯也十分惊诧地看着突然出现的红发女孩。

　　看到罗瑞尔的出现，辛克脸色先是一沉，旋即讥讽道：“我该用什么来形容你好呢？天真可爱的罗瑞尔小姐？还是康斯家族前任族长的污点？身为私生女的你，好像没有权力指责我的行为。”

　　罗瑞尔脸色立刻涨得通红，不过她仍然是站在那里，冲着鬃狗呵斥道：“放开兰斯先生！”

　　鬃狗脸上露出了迷茫的神色，微微松开了手。

　　他是康斯家族的奴仆，从小被训练，必须听从家族里的人的命令。罗瑞尔虽然是康斯家族前任族长的私生女，但是身上依然有家族血脉。她的话语，形同命令，对鬃狗仍然有一定的约束力。

　　“如果你只管做好你的兼职，我没兴趣收拾你。”辛克阴冷地说：“你现在擅自离开职位，难道是不想要这份工作了？”

　　罗瑞尔脸色一沉，果不其然，因为她的擅自离开，许多排队选课的学徒们纷纷发出不满的声音。

　　如果短时间不回去的话，恐怕这份职位要不保了。

　　“回去吧，罗瑞尔。”就在这个时候，开口劝她的居然是兰斯。

　　兰斯神色平静，语气温和，笑着对罗瑞尔说：“不用担心我，做好你的工作。”

　　“可是……”罗瑞尔有些气愤地看着辛克：“他是个坏人。你……”

　　“我没事。”兰斯笑着说：“我还欠你一杯咖啡呢。”

　　红发女孩瞪了他一眼，似乎是非常诧异兰斯在这个时候，也能保持镇定，还能开这样的玩笑。

　　“抱歉两位，我可没兴趣看你们打情骂俏磨磨蹭蹭了。”辛克命令道：“鬃狗！我是康斯家族的嫡系子孙，你必须听从我的命令，不要理会那个私生女，把这个家伙带走。”

　　鬃狗立刻反应过来，冲着兰斯抓了过来。

　　众人都是忍不住心中一惊，有些神经脆弱的女孩甚至发出一声惊呼。

　　“很碰巧，我也不太喜欢磨磨蹭蹭。”

　　面对身材高大的鬃狗，兰斯依然镇定自若。他看了一眼辛克，突然往前冲了一步，一把抓住了鬃狗粗壮的腰身！

　　“他想干什么！？”人群之中，有人惊呼道。

　　只是他的声音刚刚落在半空，令人震惊的一幕出现了——

　　只见兰斯的手臂猛然变得粗壮了几分，他的双手紧紧钳住鬃狗的腰，下一秒，巨人一般高大的鬃狗竟然就这么生生被兰斯抓了起来，然后狠狠地砸了出去！

　　在众人瞠目结舌的目光下，鬃狗庞大的身影狠狠地被丢了出去，猛地砸在了毫无准备的红袍兄弟会的一行人身上！

　　“哎呦！”

　　“啊！”

　　十几个人立刻瘫倒了一大片，站在最前头的辛克更是首当其冲，直接被鬃狗一屁股坐在了地上，发出凄惨无比的叫声！

　　众人直接看傻了。

　　“关闭子芯片021……”狐狸的声音迅速在兰斯心中响起：

　　“本次启动子芯片三点六秒，消耗体力百分之七十，被强化肌肉出现严重拉伤、变形。部分骨骼出现骨裂现象。”

　　兰斯深吸一口气，突然爆发出来的强大力量并非是毫无副作用的。他现在只觉得浑身酸疼，不过总算他意志坚定，还能面不改色地站在那里。

　　不过他之所以选择了这枚子芯片，就是因为应付现在这种场面。

　　他的目光汇聚在视网膜的光屏上——

　　【子芯片021饿狼】

　　效果：短时间内强化骨骼密度、肌肉密度，大幅度提升近身格斗力量。

　　副作用：开启时间越长，对身体的摧残越大。开启时间超过十秒，将会出现基因崩溃的风险。


第三节 精修符文

　　“我、我、我没有眼花吧？”

　　“刚刚被甩出去的那个，真的是巨人鬃狗？”

　　“这小子，怎么会有这么大的力气？！！”好半天，人群中才响起阵阵议论的声音。

　　他们沉浸在惊讶之中，兰斯的力量简直无法用常识来解释！

　　“他一定是使用了魔法！”有人笃定地说。

　　而一旁的罗瑞尔，更是惊得小嘴都合不拢了。她傻傻地看着兰斯，仿佛在看一个怪物。

　　“你、你、你死定了！你在城堡里使用法术！”被鬃狗砸的昏头转向的辛克好半天才从地上爬起来。

　　他的脑袋上流着血，神色却兴奋不已。

　　“有人使用法术啦！有人使用法术啦！”辛克高声呼喊着。

　　兰斯冷冷一笑，仿佛在看一只野猴子一般。

　　很快，就有一名花白胡子的老头急匆匆的走了过来，兰斯认得他，他是学生管理中心的一名管理人员。

　　“谁在使用法术？”老头严厉地问。

　　辛克捂着脑袋，但是依然血流不止。他兴奋无比地指着兰斯：“他、他……”

　　在城堡里使用法术，其惩罚力度，是十分恐怖的。猩红城堡的刑律，向来非常凶狠。

　　兰斯无辜地一摊手：“我没有。”

　　罗瑞尔心里顿时又紧了起来，刚刚兰斯的那个举动，肯定是使用了法术的，否则他这种体型，怎么可能有那么强大的力量？

　　“擅自使用法术的话，恐怕惩罚就不止是矿洞了。”红发女孩有些担忧地看着兰斯。

　　老头挥了挥手，一道纯白色的光芒突然闪现，继而是一只活蹦乱跳的白色青蛙从光芒里跳了出来。

　　青蛙跳得很高，它绕着兰斯跳了一圈，发出呱呱呱的声音，旋即跳回了白光里。白光消失不见。

　　老人脸上闪过一丝不耐烦。

　　辛克兴奋无比地凑上前去：“可以确定他使用法术了吧，哈哈哈哈……”

　　“走开！”老人不客气地冲着辛克道：“别挡着我的路。”

　　辛克顿时愕然。

　　“没有任何法术因子的痕迹。他没有使用法术。”老人冰冷的声音传了过来，等到辛克回过神来的时候，他已经走得老远了。

　　怎么可能？

　　辛克瞪大了眼睛。

　　围观的巫师学徒们，也发出了声声的惊叹声。

　　老人的鉴定法术可不会出错，他说没有使用法术，基本上就杜绝了这种可能性了。

　　“很抱歉，辛克先生。我觉得你需要包扎一下。”兰斯揶揄地指着辛克的额头，然后摊摊手：“我这个人真的不太会鉴定古董，但我比较擅长鉴定白痴。”

　　“委婉的说，我不认为阁下的智商属于普通人那个档次。”兰斯冲着辛克冷笑道：“当然，也并非天才。”

　　人群里传来低低的窃笑，显然有不少被红袍兄弟会欺压的人认同兰斯的鉴定结果。

　　红袍兄弟会的人怔怔地站在那里，有些不知所措。魁梧的鬃狗被摔得昏天暗地，现在都没缓过神来。其余的人更不敢靠近兰斯了。

　　说完这句话，兰斯不再理会辛克，而是冲着罗瑞尔点头一笑，道了句谢谢，这才快步离开。

　　没有一个人胆敢阻拦他。

　　……

　　再度狠狠打击了一把红袍兄弟会的气焰之后，兰斯踌躇了一下，还是去找了卡特琳娜。

　　毕竟在名义上，她是他的导师了。更重要的是，磁暴法师需要学习的法术、知识，很多都是卡特琳娜独门掌握的，只有她这里才能购买。

　　“这次之后，恐怕红袍兄弟会的人在城堡里看到我，估计都会绕道走。”兰斯一边走着，一边在心里思索：“不过那个辛克肯定气疯了，在禁法区打不过我，他肯定会想别的办法来对付我。”

　　“不过只要我暂时呆在城堡里，他们也拿我没办法。”

　　事实上，就算离开了城堡，兰斯自忖只要别遇到二级巫师，他都有极高的胜算。

　　毕竟在服用了那瓶魔力沸腾药剂之后，他的魔力突飞猛进，最终定格在了80点之上！

　　80点魔力，已经是货真价实的高等学徒了，可以学习和使用一级法术。而一级法术，在威力上将超过零级法术一大截。

　　卡特琳娜的居所在猩红城堡最高层的浮空之地。这里搭建着八座法师塔，每一座法师塔，就代表一名三级巫师。

　　而偌大的猩红城堡，贵为费伦多尔的三大势力之一，其三级巫师的数量也只有八个而已，可见三级巫师之珍贵。

　　卡特琳娜的法师塔叫做【伊班克斯】，据说在精灵语里是神祗之所的意思。

　　出乎兰斯预料的是，这一次和卡特琳娜的见面非常正常而短暂。兰斯拜访的时候，卡特琳娜似乎在忙于一个重要的实验，显得非常不耐烦。兰斯提出了要购买法术符文的时候，她快速给出了列表和对应的价格。

　　短短三分钟之后，兰斯就顺利地走出了伊班克斯，这让他有些恍然。那天在包厢里，是不是自己眼花了？

　　不过他没敢再多看卡特琳娜几眼，毕竟三级巫师的精神力是非常敏感的，一旦被卡特琳娜察觉到，兰斯恐怕要吃不小的苦头。

　　不过事情顺利总是好事，兰斯带着法术符文卷轴和几本厚厚的书籍回到了墓地。

　　为此他付出了两百多块魔石和40点资源点，几乎是半天时间内，他的资产就急剧缩水了四分之一，这让兰斯感慨挣钱不易花钱却当真是如同流水。

　　他从卡特琳娜那里购买的大多数是一级法术符文。除了灼热射线的升级版【熔火射线】比较便宜之外，其余的法术符文都是磁暴法师的专属法术，价格高的吓人。

　　当然了，令兰斯满意的是，除了熔火射线之外，其余的法术符文都不是标准型符文，而是精修型！

　　众所周知的是，从格式上分类，法术符文基本上有四种类型。第一种就是标准型，也就是最基础的那种。能够中规中矩地发挥出法术应有的威力。

　　第二种，为精修型符文。精修型符文是建立在标准型符文之上，由高阶法师对之进行了改良，或者是提高了法术威力，或者是提高了施法速度，总之是做出了一定的改良，总体评价大为提升。事实上，法术符文经过历代法师的修正，想要再进一步做出改良，都是非常困难的事情。所以精修型符文，在市面上几乎都是有价无市的行情。除了关系密切的导师之外，一般人根本不会传授给你。

　　而卡特琳娜却根本没有刁难兰斯，直接卖给了兰斯精修型符文。这让他感慨卡特琳娜对精修型符文不在意的同时，心中也有些警惕。

　　她对他实在有点太好了。

　　“精修型符文，虽然价格昂贵，但是绝对值了。”兰斯心中暗暗思索：“毕竟更高级的【完美型】符文和【变异性】符文几乎都绝迹了。”

　　兰斯稍稍整理了一下，将从卡特琳娜那里购买到的法术符文卷轴一一放在桌子上。

　　普通法术有：灼热射线的升级版——【熔火射线（标准型）】。

　　磁暴法师专属一级法术则有三个：

　　【虚空闪现（精修型）】、【附魔术－电磁加速（精修型）】、【麻痹电流（精修型）】

　　“一级法术！可以开始学习了。”兰斯振奋一下精神，便投入到了法术的学习当中。


第四节 位面磁场

　　法术符文的学习，一般来说，需要理论知识的掌握作为基础。

　　因为法术符文的第一步，就是解构。解构之后，才能理解，理解之后，才有可能记忆。

　　零级法术的符文，可能有些巫师，可以凭借过人的记忆力强行记忆；但是到了一级符文，就很难单纯凭借记忆力来解决问题了。

　　因为记忆，必须建立在理解的基础之上。

　　兰斯稍稍理了理思路，决定还是先从普通法术熔火射线开始。原因也很简单，熔火射线是灼热射线的升级版，而卡特琳娜给的又是标准型符文。他稍稍看了看，就知道想要搭建熔火射线的符文，只需要在灼热射线的符文基础上做一些改动和强化就可以了。

　　这也是为什么，巫师们在选择低级法术的时候都偏爱那些可成长性法术。比如零级法术【火弹术】，到了一级就可以强化为【火球术】，二级则是【连珠火球】或者【爆裂火球】，三级据说还有【狂火球】。选择成长性的法术符文，意味着在日后的法术学习中可以获得很多便利。

　　熔火射线的法术设计思路几乎和灼热射线一模一样，唯一有区别的就是两者的威力和消耗，都有所提升。

　　兰斯集中精力，花了半天的时间，就完成了对熔火射线的解读和记忆。自从他突破到高等学徒之后，不仅魔力有所增加，精神力也变得更加强大了。现在他的精神力总量直逼四百点，几乎是二级巫师的水准了。

　　精神力的强大，让他的感知能力、学习能力都达到了一个极高的水准。

　　之后又花了三天时间，他就把脑域里原先的灼热射线符文改造成了熔火射线。只需要稳固一段时间，就能使用了。

　　熔火射线的学习过程如此顺利，给兰斯极大的鼓舞。他两耳不闻窗外事，一心钻研这些法术符文。争取尽快完成掌握和学习。

　　而另外一方面，伴随着时间的流逝，兰斯选择的公共课也开始了。为此他不得不在每周抽出三个下午的时间，去进行知识的巩固和学习。这些知识都是晋升磁暴法师必备的储备知识，对日后的二级法术符文解读非常重要。如果不掌握这些知识，他就算晋升了二级巫师，也不能掌握二级法术。

　　好在兰斯在听课方面，也有着得天独厚的优势。狐狸作为主芯片，其储存空间非常丰富，公共课上老师讲的每一个字都被储存记忆下来，分门别类地收录下来。只要兰斯一个念头，就能将该项知识重温一遍。

　　唯一让他有些哭笑不得是，他选择的这三门课，都是非常冷门的课。

　　当他第一次抵达【位面磁场解析】的上课地点的时候，发现课堂上居然只坐着三个人。起初他以为是自己来的太早了，后来当那个秃顶中年男人开始授课的时候，他才意识到，选择这门课的人，一共就三个人。

　　而根据猩红城堡的规定，每个月公共课的学费是由上课学生共同负担的。也就是说，秃顶男人上课的费用，完全就是兰斯三人负担的，所以才会导致学费那么贵。

　　至于那些热门的公共课，因为上课的学生很多，虽然请老师的费用都差不多，但是分摊一下，每个人需要出的魔石也就变得很少了。

　　秃顶男人的脾气很不好，而位面磁场解析这门课程也非常高深，听得兰斯三人迷迷糊糊的。有些时候，秃顶男会随机提问，奈何下面坐着就只有三个人，每个人被抽中的概率等于三分之一。所以一个月下来，等于三个人轮番被秃顶男训斥。

　　……

　　“兰斯先生！”讲台之上，刚刚还唾沫星子横飞的秃顶男突然提高了声音。

　　兰斯下意识地绷直了身体，猛地站了起来。

　　“你已经上过四次本课程了，所以现在，我必须问你一个问题。”秃顶男直勾勾地看着兰斯，语速极快地说道：“我们都知道，位面本身就是一个巨大的磁场，甚至我们的超级宇宙也是。目前的魔法理论很少有能完美地诠释超级宇宙以及位面磁场的，但是有一个理论，可以解释关于位面磁场学大部分的疑问的，请你就这个理论谈谈你的看法。”

　　其余两个学生顿时松了一口气。这个问题挺难的，如果是他们被抽中，未必能回答地出来。

　　“这是我们最后一节课，你们每个人都得回答我的问题。”秃顶男恶狠狠地说：“这就是我的考试！”

　　另外两人顿时脸色一白，如果考试不通过的话，之前的学习就等于白费了。根据猩红城堡的规定，不完成一定学分的公共课，在晋升二级巫师的时候是无法得到城堡的资助的。

　　而站在那里的兰斯则是松了一口气，幸亏是理论上的问题。如果是理解性的问题，他估计还有点吃力。理论上的话，可就轻松很多了。

　　关于这个理论，兰斯的记忆有点模糊，不过不要紧，狐狸的声音很快就在他心底响起。

　　他只需要照念一遍就行了：“弗朗西斯科教授，如果我没记错的话，您说的那个理论应该是【超级宇宙大一统理论】。根据该理论遵循布兰登宇宙观，认为我们的位面只不过是超级宇宙中的一个小小的气泡，而整个超级宇宙是由无数个气泡或远或近组成的。气泡之间存在各种各样的引力和斥力，而磁力则是一种特殊的表现形式……”

　　“气泡之间，有黑暗的区域，则被称为【星界】……”

　　“我们身处一个小气泡的内部，既遵循广义的大一统理论，又遵循狭义的位面磁场学……”

　　洋洋洒洒数万字的理论，就这么流利地从兰斯口中念了出来。他说了足足半个小时，才停了下来。

　　一旁的两个学徒简直要听呆了。

　　秃顶男则是冷哼一声，示意兰斯坐下，语气中还略带一丝讥讽：“不愧是博闻强识的兰斯先生，您刚刚说的所有东西，居然和我让你们看的那本书上写的一模一样，而且一字不漏。我该表扬一下您的背诵能力。”

　　兰斯露出一丝尴尬的笑容，超级宇宙理论对于学徒们来说还是太高深了，如果没有狐狸的帮助的话，他根本不可能背诵出来。

　　甚至在理解上，他也有些困难。

　　好在秃顶男在兰斯背诵出来之后，也没有为难他的打算，而是一个不满的眼神示意兰斯可以下课了。

　　至于另外两个可怜的学徒，还在战战兢兢地等待秃顶男的提问。

　　兰斯不由松了一口气，冲着秃顶男鞠了一躬，旋即缓缓退出了这个教室。

　　“今天的课程结束之后，这个月的公共课就完结了。位面磁场解析虽然困难，但是以我刚才的表现，得一个A应该是没问题的。”

　　“比列格的超级力场和雷电因子性质探秘这两门课，我的成绩都是A+，这样一来，就至少有五个学分了……”

　　他一边低头走着，一边计算着自己的学分。猩红城堡的公共课，及格是C，C以上就能获得一个学分；而如果成绩优秀，达到A+，就能额外追加一个学分。

　　就在这个时候，他意外看到了两个熟悉的身影，正站在教室外的走廊边。她们之间隔着一段距离，似乎是在刻意等待着什么人。

　　“兰斯先生！”

　　“兰斯……”

　　两个女孩看到兰斯，都是不约而同地打招呼道。下一秒，她们才突然意识到，彼此等的人居然是同一个人。

　　两女不由将目光从兰斯身上收了回来，相互对视。

　　兰斯挠挠脑袋，心里顿时有一种奇怪的感觉。

　　他快步上前，疑惑地道：“艾莉婕，罗瑞尔……你们找我？”


第五节 邀请

　　罗瑞尔点头一笑：“我有一些事情……想找你帮忙。不过，还是她先说吧。”

　　兰斯微微颔首，目光投向了艾莉婕。

　　如果说是罗瑞尔找他，他不会特别在意，毕竟两人的关系还算不错。之前红袍兄弟会要找他麻烦的时候，红发女孩还为他挺身而出。兰斯对她的印象蛮好的。

　　至于艾莉婕，兰斯就有些奇怪了。

　　两人的关系非常复杂，说好不好，说差也没有差到哪里去——至少返回猩红城堡之后，艾莉婕并没有将兰斯就是兜帽男的消息大肆公开，反而是一副为他保密的样子，这样的态度让兰斯着实有些捉摸不透。

　　艾莉婕微微一笑，对罗瑞尔说：“谢谢了。”

　　而后她对兰斯使了个眼色，两人稍稍往另外一边走了几步，和罗瑞尔隔了一段距离。

　　艾莉婕并没有直接开口，而是从怀里取出了一块小小的宝石，将它平摊在手心，这才说道：“这是消声宝石，我们之间的谈话，不会被别人听到。”

　　兰斯玩味地看着她，不由道：“艾莉婕，我还以为回到城堡之后，你会装作不认识我了呢。”

　　艾莉婕坦然道：“我当然想这么做。虽然我没兴趣揭发你的身份，但是也不想和你这样的冷血动物为伍。”

　　兰斯咳嗽了一声，旋即反问道：“我是冷血动物，那么红袍兄弟会又算什么？那个叫辛克的家伙，似乎跟你关系不赖。”

　　艾莉婕冷哼道：“红袍兄弟会可不会杀害自己人。”

　　“看来你对那件事情始终耿耿于怀。”兰斯无奈地摊摊手：“我只能说，我们之间对【自己人】的定义不同。或许在你眼里我比红袍兄弟会的人更加可恶，但是你不得不承认，那是我唯一的选择。如果我不出手的话，我们的热气球就会被萨克击落。”

　　“今天我来，不是和你争论这个问题的。”艾莉婕却没有正面回应兰斯，而是转移话题道：“我需要你的帮助。”

　　兰斯笑了：“瞧，讨厌冷血动物，却又不排斥和冷血动物合作，真是令人着迷的矛盾性格。难怪萨克还有那个辛克都这么喜欢你。”

　　兰斯的话并没能使艾莉婕着恼，她依然绷着脸，说：“相信我，如果有另外的人选，我不会来找你的。”

　　兰斯挑了挑眉毛，示意她继续说。

　　“我需要你帮我做一件事情。事成之后，我会支付你两百枚魔石的报酬。”艾莉婕平静地说：“我会先支付你四分之一的定金。”

　　“什么事情？”兰斯有些好奇了，开出这样的报酬，对于艾莉婕来说，想必也是一笔不小的财富了。

　　“一个月之后，红袍兄弟会有一个秘密行动。他们的行动目标，我非常感兴趣。”艾莉婕犹豫了一下，还是说道：“虽然辛克已经答应我，让我加入那次秘密行动的队伍之中，但是这一切对于我来说，远远不够。”

　　“你想要从他们手里抢到那个行动目标？”兰斯的脑子转的飞快，立刻明白了艾莉婕的意图。

　　“差不多。不过我会采取温和一些的方式，我不会让他们知道是谁抢走了他们的囊中之物——为此我制定了一个周密的计划。”艾莉婕的话还没说完，兰斯已经明白了：

　　“可惜你的计划一个人无法完成，所以你需要一个亲密能干的盟友。那个人，目前看来就是我？”

　　艾莉婕点了点头：“差不多就是这个样子。如果你答应的话，我现在就可以把定金给你。”

　　“不着急。我得知道让你心动的目标是什么。”兰斯询问道。

　　艾莉婕沉默了。她咬着嘴唇说：“这个无关紧要……你只需要按照我的计划做就行了。”

　　兰斯摇了摇头：“这可不太妥，或许你是担心我会对你的任务目标感兴趣？”

　　“这当然也是原因之一。”艾莉婕看着兰斯，突然微笑道：“不过我其实不是很担心这一点。我之所以选择你，是因为我知道你的秘密——如果你不按照我的计划执行，而是做出了比较出格的事情的话——你知道后果的。”

　　“你在威胁我？”兰斯眼中闪过一丝厉色。

　　艾莉婕退了半步，轻笑道：“不不不……我没有威胁你的意思。我们之间虽然关系不太好，但是我也没有兴趣去揭发你。否则你现在早就被无数高等学徒列到了必杀的名单上了，不是么？我只是希望这件事情，能增加我们彼此精诚合作的信任度罢了。”

　　“只要你帮我这个忙，你身份的事情，我将承诺永远封口不言，怎么样？并且这次之后，我也绝不会利用你的秘密让你帮我做什么事情了。”艾莉婕信誓旦旦地说：“这件东西对我很重要，兰斯，帮帮我。”

　　兰斯冷冷地看着艾莉婕，眼前这个女人已经触及到了他的底线。如果艾莉婕永远保持沉默，他完全可以当她不存在。但是今天她竟然利用这件事情威胁自己……

　　这可不是什么明智的选择，艾莉婕。他在心中默默地道。

　　“我还是要知道让你这么感兴趣的目标到底是什么。”半晌，兰斯才缓缓开口道：“如果我不能得到更多信息，我是不会帮你的。哪怕你公开我的身份，哪又怎么样？顶多我一辈子都待在城堡里。”

　　艾莉婕咬着嘴唇，摇摇头：“不行，我不能告诉你。”

　　“那么，很抱歉，我们之间恐怕不能合作了。”兰斯冷冷地抛下一句，转身欲走。

　　“等等！”艾莉婕开口央求道：“兰斯，我真的需要你的帮忙，别人都无法胜任这个任务。”

　　“好吧，我告诉你。”她深吸一口气，凑到兰斯耳旁，低声说道：

　　“那是一头龙。”

　　……

　　十分钟之后，兰斯离开艾莉婕身边，快步走向了在一旁等待的红发女孩。

　　“很抱歉，让你等这么久。”兰斯有些歉意地看着罗瑞尔。

　　罗瑞尔倒是没有不耐烦的神色，她笑了笑：“没什么。兰斯先生，你的女友真漂亮。”

　　兰斯哈哈一笑：“叫我兰斯就可以了。艾莉婕确实魅力惊人，不过她可不是我的女友。”

　　罗瑞尔眼中闪过一丝异色，不过她没有多问，而是大方地道：“走，我请你喝一杯。”

　　“不应该是我请你么？”兰斯有些诧异道。

　　女孩自然地抚了抚遮住耳朵的短发，吐吐舌头道：“我听说你的比列格超级力场的成绩是A+，最近我一直在学习比列格的力场理论，很多地方都弄不明白，有很多问题想要问你呢。”

　　“不过你放心，不会耽误你太多时间的，最多一个小时。”


第六节 即死宝石

　　从【森林树屋】咖啡馆出来的时候，已经是夜晚了。虽然同处猩红城堡休闲区，但是罗瑞尔挑选的这间咖啡馆，其性价比显然比之前卡特琳娜选的荆棘伯爵高很多。

　　此地的咖啡价格约为荆棘伯爵的三分之一，罗瑞尔办了一张年卡，还能再打对折。在这样的前提下，兰斯对于女孩请客倒也没有什么不安了。

　　和艾莉婕相比，罗瑞尔找兰斯的目的的确单纯了很多。一个多小时的时间里，几乎都是她再问，兰斯在试着回答。

　　比列格是一名古代法师，在力场法术的研究上非常精深，他创造了比列格系列的力场法术，而兰斯之前学习的比列格旋转力场，就是其中之一。不仅如此，他还建立了一套关于力场的理论，这套理论非常艰涩难学，但对于位面力场、磁场的解释和解构非常到位。许多相关进阶方向的法师都需要学习这方面的知识。

　　兰斯因为有狐狸的帮助，对于比列格的力场理论的理解还是很透彻的。再加上罗瑞尔虽然是一名高等学徒，但是她在这方面的理论知识颇为匮乏，认知很浅，问的问题也非常简单，所以他总是能应答自如。

　　一个小时下来，罗瑞尔望向兰斯的目光已经是充满崇拜了。

　　兰斯对此倒是有些不好意思，毕竟他也不是完全依靠自己，而是依靠了主芯片分析、记忆的能力。

　　……

　　告别了罗瑞尔之后，兰斯返回了墓地。在墓地里住了这么久之后，他越来越喜欢这里的环境了。

　　整个墓地非常宽广幽静，平日里一点声响也没有，根本没有人来打扰兰斯的学习和工作，对于兰斯来说，这里就像是天堂一般。

　　“不知道叫克里斯博格的亡灵法师，为什么这么急于离开这里？难道是受不了日日夜夜的寂寞？”

　　兰斯在小屋里点起了明亮的蜡烛，壁炉里的篝火发出哔哔啵啵的声音，此时天气已经接近深秋，费伦多尔的天气也变得寒冷下来。

　　尤其在墓地之中，或许是阴气很重的缘故，每逢夜晚，会越发寒冷。以兰斯目前的身体素质，也有些吃不消，必须点燃壁炉才行。

　　稍稍整理了一下大厅里的摆设之后，他来到自己的工作台前。

　　通常的，兰斯往往会在自己的房间里进行安静的冥想，而另外一个房间则被他开辟成了一个书房，用于法术的学习和法术符文的解构。这个大厅，则是被他当做了炼金作坊。每次他制作魔化物品，都会在这个设备简陋的工作台上工作。

　　成为高等学徒已经有些时日了，这些日子里，兰斯不仅努力地学习着各种知识，也开始着手研究他计划中的那几个魔化物品的制作方式。原本他还想先将法术的学习放在第一位，暂时将所有的精力投入到那三种磁暴法师的专用法术的学习上。

　　但是今天艾莉婕的邀请，却打乱了这一切。他答应了艾莉婕，会严密地执行她的计划。

　　“一头克罗地亚水晶龙？真是稀罕事儿。”兰斯站在工作台前，开始摆弄自己的工具。他揉了揉太阳穴：“难怪艾莉婕不想告诉我究竟是什么……毕竟是一头龙啊，谁能不动心呢？”

　　既然答应了艾莉婕会去帮忙，兰斯就必须将那几件魔化物品的炼制提上日程了。好在红袍兄弟会的行动在一个月以后，兰斯还有足够的时间。

　　他稍稍思考了一下，同时炼制太多的魔化物品肯定是不现实的，虽然从雷吉斯那里敲诈到了足够的魔法材料，但是精力和时间都是不允许的。

　　“看来得挑两件重要的了。”兰斯扫了一遍奥术之戒里的魔法材料，很快就定下了具体目标。

　　……

　　纯蓝色的药水在导管的引导下缓缓地注入干净的魔法烧杯中，兰斯目光注视着烧杯里的水位，最终在抵达标记刻度上停止了继续注入。

　　烧杯底下放着一盏【不灭萤火】，碧绿色的火焰看上去美丽，实际上却有着超过三千度的温度。蓝色的液体在火焰的作用下渐渐开始沸腾。一张肥胖的人脸缓缓地出现在蓝色的液体之上。

　　“把那盏该死的火焰移开！蠢货！”那张人脸冷冷地开口道。

　　兰斯没有理会他。根据安曼留下来的笔记，这些都是正常现象。蓝龙药水在加热至沸腾的时候，的确会出现会说话的人脸，但这一切都不过是调皮的法术因子在其中作怪罢了。

　　他从一旁的小绿瓶里取出一撮以太蝮蛇的蜕皮粉，均匀地撒了上去。绿色的蛇皮粉末洒在蓝龙药水里，那张人脸立刻消失无踪，最后只剩下了一对冷漠的眼睛。

　　十分钟之后，烧杯里的液体只剩下了三分之一。兰斯关掉不灭萤火，将混合的液体转移到了一只更大的杯子里。

　　杯子的底部躺着一块粗糙的石头，这块石头看上去随处可见，没什么价值，但事实上，这是兰斯从雷吉斯那里敲诈来的最值钱的宝物之一了。

　　“英雄之泪，价值千金。”兰斯看着蓝色的液体漫过那块石头，旋即用一块麻布将烧杯口罩住。

　　而烧杯的侧面，早就被兰斯用另外一块布遮挡地密不透风了。

　　下一秒，杯子开始疯狂颤抖起来。

　　令人胆寒的咆哮声从烧杯里冒了出来，仿佛有百万雄师在刹那间怒吼。

　　兰斯定了定神，他将右手按在了杯口的麻布上，缓缓地使用了0级法术魔力引导。

　　一共六点魔力，被他注入了杯子里。

　　刹那间，颤抖的杯子稍稍安静了下来。

　　兰斯收回右手，抹了一把汗。

　　【即死宝石】的第一步工作，总算是完成了。不过距离真正的即死宝石，还有相当大的差距。兰斯必须连续一个星期为英雄之泪输入自己的魔力，同时在这个期间，英雄之泪会自动将蓝色的混合液体吸收完毕。

　　接下来的第二个阶段，则是将一张【即死蓝光】的法术卷轴包裹在英雄之泪上，密封于阴暗处十四天，每天用不同的动物血液浇灌。十四天之后，即死宝石才算真正成形。

　　完成品的即死宝石，每天可以释放四次一级法术即死蓝光，而且是瞬间释放，威力十分恐怖。

　　有了这样的宝物，兰斯才有信心参与到一个月后红袍兄弟会的秘密行动中去。

　　他休息了片刻，将英雄之泪宝石放在一旁，准备开始制作另外一件魔化物品。

　　“进攻方面，在原本的基础上，又有了即死宝石的补充，应该是不需要其他的手段了。”兰斯默默思考着：“一个月的时间，我还需要分心完成那三个法术的学习，剩下来的时间并不多。看来只能炼制消耗时间段一点的特殊魔化物品了。”

　　他从奥术之戒里拿出一盒【迷幻天使】花粉，准备制作一种名为【迷雾火柴】的魔化物品。谁知道就在这个时候，墓地里突然传来了一声怪异的叫声！

　　起初兰斯还没在意，但是没多久，那古怪的叫声却越来越尖利起来。

　　兰斯走出门外，抬头一看，瞬间吓了一跳！

　　只见蒙蒙的月光之下，一座座古老安静的墓地，开始疯狂地颤抖起来。

　　一具具白骨，从松软的泥土中爬了出来。


第七节 神秘的峡谷

　　“今天是什么日子？亡灵大暴动？还是一起开派对了……”

　　看到这幅场景，兰斯不由背后一寒。他赶忙跑回屋子里，抱着一大袋银色十字桩跑了出来。

　　这些十字桩，入手非常沉重，兰斯估摸着这些东西应该都是镀银的，里面许是掺了不少的铅或者其他金属。

　　按照灰袍法师走之前的嘱咐，兰斯快步冲到最近的一座坟墓前。

　　这座坟墓里的白骨骷髅已经冒头了一半，它抬起干瘪的脑袋，谁知道啪的一声，骷髅的脑袋就直接从脖子上掉了下去。它伸开手混乱地摸着，试图找到自己的脑袋。

　　兰斯定了定神，一脚将骷髅的脑袋踢回了它身旁。然后他高举一只十字桩，狠狠地插在了墓碑前。

　　银色的十字桩刚被兰斯插入土中，就在一股神秘力量作用下，缓缓地溶解，灌入了泥土之中。

　　原本呈现出红褐色的泥土瞬间闪过一道淡淡的银光，银光顺着土壤移动，最后爬到了骷髅的身上。那具骷髅的手骨和头骨上立刻就被银光打上了一记银色的十字印记。

　　不多时，骷髅便不再有所动静，而是缓缓地沉了下去。

　　兰斯抹了一把汗，长长地出了一口气。灰袍法师果然没有欺骗他，银色十字桩的确能镇压这些白骨。

　　他放眼望去，只见方圆数里之内，至少有三分之一的坟墓开始隐隐颤抖，大量的白骨骷髅正在钻出坟墓。有些动作灵敏的，居然已经完全爬了出来。

　　好在这些骷髅虽然看上去恐怖，但是实际战斗能力，几乎为零。和亡灵法师控制之下的骷髅兵甚至是骷髅法师完全不同。

　　兰斯抱着一大堆十字桩卡开始了忙碌的镇压。他从这个坟墓跑到另外一个坟墓的前头，挨个把十字桩砸了下去。对于有些不老实的家伙，兰斯也没客气，而是干脆利落地一脚将他们踢回了坟墓中。

　　在狐狸的估算下，这些骷髅的力量不超过0.4，根本不是兰斯的对手。除了刚开始有点恐怖之外，到了后来，兰斯神经也麻木了。

　　就算那些骷髅的动作再狰狞恐怖，兰斯也无动于衷。他就像流水线上一台机器一般，抱着一大堆十字桩跑来跑去，机械地完成自己的任务。

　　这一忙，足足忙活了大半夜。

　　等到后半夜的时候，兰斯自己都不记得究竟踢翻了多少具骷髅，踢断了多少根肋骨。

　　“呼！总算搞定了！”

　　兰斯将最后一根银色十字桩插入一座荒凉得连墓碑都没有的坟墓中，然后叉着腰气喘吁吁地抬眼看了看四周，整座墓地里所有暴动的骷髅都被他镇压了下去。

　　而这一座坟墓，已经是最后一座了。

　　此地距离他的小木屋，几乎有两英里的距离，已经是身处墓园的边境了。兰斯的左手边，就是一片高大的栅栏，栅栏之外，就完全属于猩红城堡的势力范围之外了。

　　他站在那里，休息了一会儿，然后走向了铁栅栏。

　　栅栏上密密麻麻地画着一些符文，这些符文可以保护墓园不被入侵者进入，但是对于兰斯，却没有任何的效果。因为他的身份早在进入的时候，就得到了石台的确认，可以自由出入墓园。这些铁栅栏对于他来说，根本不是障碍。

　　不过他没有穿越铁栅栏的打算，忙活了大半夜，已经让他身心俱疲了。

　　他只是站在那里好奇地打量了一下铁栅栏外的事物，毕竟他还从来没有来这边过。

　　“看上去很荒凉的样子，栅栏之外，就属于费伦多尔的野外区域了吧。”兰斯眯起眼睛，向外看去。

　　前方是一处宽阔的小平原，不远处，一道苍古绵长的山脉傲然伫立。视线尽头，兰斯还能看见那座山脉朝这边开的一个峡谷。

　　平原上寸草不生，和墓园里一样，一点生机都没有。

　　月光照耀下来，夜风瑟瑟，平添了一份阴冷的气息。

　　兰斯浑身大汗，热得不行，倒是没有被阴冷的气氛感染。他站在那里看了一会儿，觉得分外无趣，刚准备转身离开，谁知道就在这个时候，他的背后突然传来一阵尖利的哀嚎声！

　　兰斯猛地转身，视线凝聚在了远方的峡谷处！

　　“那个声音……是从那里传来的？”兰斯有些心神不宁地看着那个方向。

　　刚刚那声哀嚎声，就和他之前在小屋里准备动手制作迷雾火柴时听到的声音一模一样！

　　起初他还以为是哪个骷髅在鬼叫，可是后来，在镇压的过程中他发现这些骷髅根本不能发出任何声音。

　　那一声恐怖的惨叫声，无疑不是墓园里的东西发出来的。

　　“那个峡谷里，究竟有什么东西？”兰斯站在那里看了一会儿，半晌，都没有其他动静传出来。

　　他沉默了一会儿，还是转身离开了。

　　虽然很好奇峡谷里究竟有什么东西，但是现在的他，完全没有为这些未知事物冒险的必要了。

　　“只要别闯到墓园里，就不关我的事。”兰斯自顾自想到，反正墓园附近设置了大量的魔法禁制，兰斯身处其中，受到绝对的保护，所以非常安全。

　　这也是当初他选择看守墓地作为兼职的原因之一。

　　……

　　接下来的几天夜里，墓园里倒是没有发生什么动静，兰斯也不必整夜跑来跑去忙活了。除了第二天白天的时候，他去城堡里的后勤部门补充了一下银色十字桩之外，他没有离开小屋半步。

　　即死宝石倒是不必理会，只需要每天定时输入魔力就可以了。而迷雾火柴也是相对省时省力的魔化物品，兰斯完成了初步的加工后，只需要等待一段时间，就能风干成形。

　　他把更多的时间和精力分配在法术的解构和记忆当中。甚至连每天的冥想时间，都被他尽量压缩了不少。因为他知道，就算自己持续冥想，魔力水平也很难得到进步——墓地里的法术因子非常沉闷，更多的是一些掺了死灵气息的杂质，换句话说，这里其实是非常不适合冥想的。

　　这也是为什么，大部分的人都没有兴趣接受这个任务。而兰斯自己倒是看得很开，反正他的冥想质量不高，在那种特殊的法术因子被他研究出来之前，他决定使用药剂作为自己提升魔力的主要手段。

　　比较令人沮丧的是，这些日子里兰斯也对奥术之戒和神秘小瓶子做了一些比对，发现两者除了散发着相同性质的法术因子之外没有任何相似的地方。兰斯试着吸收神秘小瓶子周围的法术因子，但是出乎意料的是，小瓶子对于这些法术因子有着非常强的吸引能力，兰斯卯足了劲，也很难从小瓶子上抢到哪怕一丝的法术因子。

　　他试了几次之后，只能暂时放弃。而学徒图书馆里的资料，他也试着查阅了几次，却始终得不到相关的记载。主要原因是关于稀有法术因子的资料需要较高的权限，兰斯身为自费生，暂时还无法查阅那么高等的资料。

　　除非他拜托卡特琳娜帮忙查阅，但是一旦他这么做，很有可能引起卡特琳娜的疑心。而在兰斯的心底，除非万不得已，他是绝不会去找卡特琳娜的。他希望在卡特琳娜面前，能够尽可能的保留自己的秘密。

　　“或许可以找雷吉斯试试，他毕竟是药剂学大师，知道的东西，肯定也不少。”

　　兰斯一边反复在纸上勾勒着【附魔术－电磁加速】的符文，一边出神地想着。


第八节 狂暴之血

　　两周之后，兰斯离开了墓地。

　　此时，即死宝石和迷雾火柴的制作都已经完成了。迷雾火柴还好说，为了收集即死宝石需要的十四种动物血液，兰斯甚至跑到猩红城堡的下水道里去找老鼠、蟾蜍、蜘蛛之类的动物，弄得灰头土脸的。

　　不过好在一切都十分顺利。除了半夜时不时那座神秘峡谷传来的古怪声音之外，兰斯没有遇到其他困惑的事情。

　　而法术的学习，也相当顺利。卡特琳娜给他的符文虽然是精修型的，但是毕竟也没有脱离一级法术的范畴，在兰斯的疯狂努力之下，终于将这三个法术依次掌握。于是他的脑域之中，又多了三个漂浮的符文。

　　这三个符文的掌握，让兰斯真正有了点磁暴法师的样子。

　　【虚空闪现】可以在二十英尺内以仅次于瞬间移动的速度挪动兰斯的身体，配合比列格旋转力场，几乎是天衣无缝的防御组合。进攻的时候，也能派上很大的用场；【附魔术－电磁加速】则是一种状态法术，可以为目标提高移动速度，兰斯可以将这个附魔术加持在自己的鞋子上来提高自己的移动速度，也能加持在弓箭上增加射速，从而大大提升进攻速率；至于麻痹电流，则是兰斯目前掌握的唯一一个群攻法术。

　　和玛莎在面对大批斯巴达蜘蛛的时候展现出来的麻痹之光一样，麻痹电流的主要作用也是令目标出现僵直麻痹的负面状态。但是比麻痹之光更厉害的是，麻痹电流的杀伤力也相当不俗，生命力脆弱一点的生物，在电流的刺激下会直接死亡。

　　这三种法术的掌握，标志着兰斯在磁暴法师之路上迈出了坚实的一步。磁暴法师这个进阶方向，听上去似乎非常狭窄，但是事实上，其学习的方向却非常宽广，囊括了电场、磁场、力场和位面力场。

　　而兰斯之所以选择磁暴法师作为自己的进阶方向，是因为磁暴法师是猩红城堡内仅有的几个有希望进阶【位面旅者】的分类。

　　在他心中，仍然有一个回归的梦想。那个蔚蓝色的星球虽然让他遭受过许多苦难，却仍有不少甜蜜的记忆。哪怕岁月和时光的青苔再蔓延生长，他也不会忘记故乡。

　　对于这个世界，他终究是异域来客。

　　……

　　兰斯离开猩红城堡，抵达巫师商场。这一次，他和雷吉斯见面的地点改到了雷吉斯的家中。

　　托见面的福，兰斯也算见识到了药剂大师的富有。能够在寸土寸金的巫师商场中心地带购买到一栋庄园式的小别墅，或许已经不能用富有来形容了。

　　“别告诉我你今天是来催债的。”雷吉斯瞪着眼睛，一边有一个美丽的少女沏了两杯清香的茶端了上来，然后快步离开。

　　“这是蓝山那边最近才运过来的上等红茶。如果你有耐心的话，可以尝尝。”

　　兰斯沉稳地喝了一口，红茶的口感圆润，一口喝下去，只觉得浑身通泰。

　　“剩下那两种材料有什么问题么？”他不动神色地问。

　　“有问题，相当大的问题。”雷吉斯没好气地说：“之前跟你说的那个货源有问题，你那两样东西，一时半会是弄不到了。”

　　兰斯点点头：“好吧，这件事情可以先放放。”

　　“我今天来，是有另外的事情。”

　　“不知道您对药剂学配方，有没有兴趣？”

　　雷吉斯眉毛一挑，漫不经心地道：“药剂学配方？要看哪一类了！我掌握了上百种药剂学配方，费伦多尔很少有我不知道的药剂配方了。”

　　“哦？原来如此……”兰斯故作失望地道：“看来这种狂暴之血配方，您也是不需要了，我还得另找买家。”

　　“狂暴之血？！”雷吉斯腾地从位置上站了起来，眼睛瞪得老大：“你从哪里得到的？”

　　兰斯眨了眨眼睛：“您真的要我回答这个问题么？”

　　雷吉斯愣了一下，旋即笑道：“算了，我也不相信你会说真话。不过如果你真的有狂暴之血药剂，我绝对是最好的买家。”

　　“和我想的一样。”兰斯干脆利落地把那张狂暴之血Ⅲ型配方的抄写件丢了出来：“这里记录了狂暴之血Ⅲ型配方的一半，您可以看看，辨别真伪。”

　　雷吉斯有些兴奋地接过配方，他只看了半分钟不到，就点头道：“不错，的确是狂暴之血配方……等等，我记得狂暴之血配方最早是【万伦】的巫师发明的。这张配方，也是你从傀儡城里得到的吧？”

　　兰斯心中一凛，雷吉斯看上去大大咧咧，脑子却如此灵活，居然一下子就猜到了事情的本质。

　　不过表面上，他还是非常镇定地应对道：“这些事情无关紧要。关键是您愿意出多少价格购买完整的配方？”

　　“我不需要喊价。”雷吉斯笑眯眯地说：“你既然找上门来，心里一定有了价位。你说吧，只要不是很过分的价格，我都会收购这张配方。”

　　兰斯点点头：“很好。我不需要魔石，这张药剂配方，可以免费送给你。”

　　“不过等你可以开始制作狂暴之血药剂的时候，我需要一些报酬——每个月免费供应给我三瓶狂暴之血药剂，持续十二个月，怎么样？”

　　听到兰斯说免费的时候，雷吉斯还露出了一丝诧异的神色。谁知道接下来的一句话，就把雷吉斯气的脸色涨红：

　　“十二个月？每个月三瓶？那就是三十六瓶了！我还不知道这种药剂的原材料究竟有多么珍贵呢！”

　　兰斯笑着摇头：“放心，雷吉斯大师，你也知道，我从来不会狮子大开口。狂暴之血药剂的原材料，现在费伦多尔的市面上有很多，成本不会很高的。”

　　雷吉斯将信将疑地看着兰斯，有些拿捏不定。

　　“大师，我还没说完呢。”兰斯喝了一口红茶，慢条斯理地说：“最近我在法术因子的学习上，遇到了一些困难。我想要向您借一份关于特殊法术因子的资料，越全越好。”

　　“这也是交易价格的组成之一？”雷吉斯气的发笑：“你以为一张狂暴之血的药剂能值这么多钱？”

　　兰斯耸了耸肩：“您先别着急。我已经把我需要的东西都告诉你了，接下来，轮到您开价了。”

　　听到这话，雷吉斯才怒气渐消，他看着兰斯，突然想起了什么事情一般：

　　“你之前说的条件，我可以答应你。”

　　“不过我有一个条件。”

　　兰斯慢慢将手里的茶杯放了下去，不动声色地问：“要我帮你杀人？”

　　雷吉斯无声地笑了笑：“这个人在费伦多尔极有权势，是一个巫师家族的重要人物。我虽然有钱，但是也奈何不了他。”

　　“以你在傀儡城里表现出来的战斗能力和远程攻击能力，应该有很大的希望帮我完成这个多年的心愿。”

　　“如果你成功了，你需要的资料我会双手奉上。我还可以将我的独门化妆易容手段作为报酬之一提前预支给你，怎么样？”

　　兰斯沉默了一会儿，沉声道：“名字、地址……还有其他信息。”

　　雷吉斯哈哈一笑：“这些东西我早已准备了许多年，绝对详细，而且不会有差错。”

　　“另外，我还给你准备了其他东西。”

　　雷吉斯转身从柜子里取出了一件黑色的衣服，丢在了兰斯面前。

　　那是一套紧身衣，上衣附带黑色的兜帽以及面罩。

　　“我猜之前的那些行头，你已经秘密处理掉了吧？”雷吉斯笑眯眯地说：“这套衣服可以隔绝精神力的感知，你一定会喜欢他的。”

　　兰斯神情严肃，他接过那套衣服，又看了雷吉斯一眼，心中却是暗叹：该死的老狐狸，之前居然演戏演得那么好。

　　东西都准备好了，估计是策划了很久，就等着自己上门了吧？

　　不过为了那种特殊法术因子的资料，兰斯似乎也没有其他的选择了。

　　“给我一周的时间。”他站了起来，郑重无比地说：“准备好我要的资料。”


第九节 人皮药粉

　　“奴隶贩子、和十多起女学徒失踪案有关、好色如命、杀人如麻、费伦多尔有名的纨绔子弟……这样的人，杀起来真是一点心理负担也没有呢。”兰斯默默回忆着脑海里的资料。这个名为巴克特的家伙，是费伦多尔一个巫师家族的族长长子，这个家族经营着费伦多尔第二大的商会——金块商会，权势极为惊人，所以就连雷吉斯这样的药剂大师，想要弄倒巴克特，也非常不容易。

　　雷吉斯准备的资料非常充分，不过就算有了如此充分和齐全的资料，兰斯依然坚持自己调查了两天，确认巴克特的情况确实和雷吉斯给出的资料相符之后，才准备采取行动。

　　此时此刻，他正潜伏在一座灯火通明的庄园外。此地乃是费伦多尔的内环区域，距离巫师商场有一定的路程。

　　能够在费伦多尔内环占据这么大规模的建筑群的，不仅显示出了庄园主人的富有，更是证明其强大的势力。毕竟内环区域毕竟不是巫师商场，没有三大巫师组织的人手来维持秩序，这里属于半秩序地带，就算发生战斗，只要别闹出太大的动静，很少会有其他人来插手。

　　也就是说，既然能在这个区域站得住脚，这个庄园的守卫定然非常严密。

　　事实上也的确如此。兰斯躲在远方的林子里，看了一眼守备森严的大门，不由皱了皱眉。

　　根据雷吉斯的情报，巴克特平日就住在这个庄园里。这个庄园占地面积极大，按理说应该很容易潜入才是。但是经过一番打探之后，兰斯却发现庄园边缘的每一个角落里，都布满了法术机关和奥术陷阱。一旦有人贸然闯入，只有死路一条。

　　唯一能安全进入庄园的，只有那扇守卫森严的大门了。

　　“难怪两年前，雷吉斯特意从蓝山那边悄悄请来的杀手都失败了。”兰斯静静地想着。巴克特的庄园里处处是法术因子检测陷阱，一旦使用法术，就会响起警报。而庄园里的护卫虽然不是施法者，但都是经受过专门对抗施法者训练的禁魔武士。他们的身体对魔法有着非常恐怖的抗性，对付低等级的施法者有着天然的优势，而且只接受巴克特一个人的控制和命令。在这样的条件下，想要杀死巴克特，当真是难如登天。

　　不过，办法总是有的。

　　兰斯退了半步，在隐蔽之处换了一身衣服，然后快步从树丛里走了出去。

　　……

　　“站住！”身高接近两米的守卫大声呵斥道：“出示你的身份！”

　　“两位先生，我是兰博工会的通信员，有一封加急信件需要送给巴克特先生。”绿色的帽檐下，露出一张惶恐不安的面容，看上去非常年轻。

　　两名守卫对视一眼，稍稍放松了警惕。

　　其中一个沉声道：“兰博工会的信件通常不都是用渡鸦送的么？什么时候有通信员了？”

　　年轻人急忙道：“先生，恐怕是您记错了。巴克特先生是我们工会登记在案的高级会员，他的信件，通常都是用信天翁寄送的。”

　　那名守卫嘿嘿一声，眼中的疑惑消散了许多。他说：“既然如此，那今天又是怎么回事？”

　　年轻人露出一丝苦恼的笑容：“最近我们工会新换了两名信天翁饲养员，那两个家伙根本就是水货，在他们的照料下，那些信天翁通通都拉了肚子，连几英尺都飞不起来了，更别提说送信了。我把这封加急信件亲自送到巴克特先生手里，还要给其他客人送信呢。”

　　守卫哈哈大笑：“你们兰博工会可真够逗的，不过最近你们工会的风头正盛。上次直播傀儡城的事情，让你们工会在费伦多尔的名声大作啊。”

　　年轻人腼腆地笑了笑：“哪里……名声大作的，应该是兜帽男那个家伙吧。”

　　守卫点点头：“也是，那家伙可算是出名了。既然是加急信件，那就快点进去吧。不过还是要检查一下，这是例行规矩。”

　　“我明白的。”年轻人紧张地点点头。他迎向了另外一个守卫，顺手把信件放在了一旁的木台上。

　　对于这个动作，几个守卫都是没有在意。

　　在守卫的指挥下，年轻人站在了一台魔法检测仪前，淡淡的红光扫遍他的身体，没有任何反应。

　　“没有武器，也没有空间储物设备。安全。”那名守卫看了看仪器的反应，迅速说。

　　“快进去吧。”

　　年轻人感激地点点头，顺手抄起那封信件走了进去。

　　……

　　“人啊，总是容易忽略最显眼的东西。”

　　夜幕之中，年轻人轻轻笑着，他快步向前，一边走一边撕开了手里的信封。一枚紫红色的戒指顿时掉了出来。

　　兰斯一把抓住奥术之戒，看了看里面的东西，旋即冲着庄园深处飞奔而去。

　　庄园里建筑无数，最为显眼的则是当中的那间主屋，根据雷吉斯的资料，这栋别墅是巴克特最常待的地方。

　　主屋各个大门，都有守卫把手，想要进入，也是非常不容易。

　　今夜的庄园里，停着不少马车，兰斯一路走来，能看见许多马车夫在相互聊天。

　　“原来是在开派对啊……”兰斯看了眼主屋透明玻璃里的人影憧憧，一步前冲，转而闪进了阴影里。

　　他的目的地是厨房。

　　毫无疑问，巴克特本人肯定是在派对上的。而被邀请的人，应该也是一些高等学徒或者二级巫师。毕竟巴克特本人权势虽大，但是法力一般，硬是靠资源和药物堆上了高等学徒后，就再也没能提升了。而想要混入派对之中，要么是宾客，有邀请函，要么就只能是工作人员了。

　　兰斯的动作悄无声息，他观察了一会儿，很快就找到了那些服务生出入频繁的地方。

　　他在阴影中前行，悄悄靠着墙壁，走向了厨房。

　　谁知道就在他经过一个小仓库的时候，他突然听到了一阵奇怪的声音。

　　“嗯？”兰斯屏住呼吸，将耳朵贴在了仓库的墙壁上。

　　然而他听到了一阵低沉的喘息声。

　　“快点！你这个死鬼，让老爷发现了我们可要吃不了兜着走！”

　　“闭嘴！贱货！”

　　“好……我闭嘴……求你快一点，啊……”

　　女人的呻吟声阵阵传来。

　　兰斯脸上露出了一丝古怪之色，旋即他一个侧步，找到了小仓库的入口。他轻轻推开门，走了进去。

　　……

　　三分钟之后，小仓库里，一男一女昏迷不醒地躺在那里。

　　“侍者和侍女偷情？不对，这个女人，我在雷吉斯的资料上看到过，好像是巴克特的小妾……”兰斯有些好笑地看着两人的姿势，他看了一眼一旁的餐车，这个侍者也算是急色了，这点时间都不肯放过。

　　不过这一切，刚好便宜了兰斯。

　　他将两人打晕之后，又将侍者的衣服扒了个干净，迅速给自己穿上。然后他郑重地从奥术之戒里取出一个小纸包。

　　他将那个纸包打开，将里面的淡黄色粉末均匀无比地洒在了侍者的脸上。

　　三十秒后，粉末风干成了一层薄薄的膜，兰斯动作小心地将那层膜剥了出来，然后贴在了自己的脸上。

　　他的形象立刻变得和那名侍者一模一样。

　　“药剂大师就是药剂大师，这种人皮药粉简直是易容神器，下次我应该多讨要几包才行。”兰斯摸了摸自己的脸，确保易容术已经完全生效之后，这才推着一旁的餐车快步走出了小仓库。

　　推开仓库门的一瞬间，他顺手将奥术之戒丢到了一杯浑浊的鸡尾酒里。

　　顺利地通过守卫的检查，兰斯推着餐车，终于混进了派对里。

　　谁知道进去的那一瞬间，眼前的景象让兰斯呆了足足三秒钟！

　　整个大厅里，全是衣衫不整的男人女人！

　　其中女人占了大多数，大部分的男人，都是高等学徒的样子，也有几个二级巫师。而女人们则相对弱些，大多数是初等学徒。

　　她们打扮的极为妖娆暴露，三三两两围绕在男人们的身旁，或娇嗔或媚笑，有些人更是在大庭广众之下……

　　看着这极为刺激性的一幕，兰斯的眼皮忍不住跳了跳。

　　“好吧，果然是开放的派对……虽然我和想象中的不太一样。”兰斯推着餐车，面不改色地在人群中穿越。

　　时不时有赤身裸体的人从他的餐车上拿过一杯酒或者抓走一块食物。更有一些脸色通红的女人扑到他的身上，直往他的要害抓来。

　　幸亏兰斯身手了得，好半天才闪躲开来。他将餐车推到一旁，仔细地观察起四周围的情况来。

　　“巴克特呢？身为庄园的主人，在这种派对上，也得露露面吧？”兰斯不动声色地看着四周围。

　　谁知道就在这个时候，一个醉醺醺的男人突然走了过来，不客气地推开兰斯，一把抢过那杯装着奥术之戒的鸡尾酒，举头便准备喝下。

　　兰斯心头一跳，忙拉住那人，低声道：“先生，等等！”

　　“什么？！”男人冲着兰斯怒目而视：“你不让我喝这杯酒？”

　　“不是不是！”兰斯露出了一副惊恐的样子：“先生，这杯酒的烈度很高，您现在看上去可不适合再喝这种了……或许换杯烈度低的也不错。”

　　“滚开！”男人咆哮道：“再烦我，我就杀了你！”

　　说罢他一拳冲着兰斯的胸口打来，兰斯一咬牙，没敢躲避。那一拳正中胸口，好在这醉汉的力量不大，只是让兰斯退了好几步。

　　四周围的人立刻有些奇怪地看了过来。

　　男人得意洋洋地说：“一个侍者，居然也敢拦我喝酒。去死吧你！”

　　说罢他举起酒杯，喝了一口，足足喝掉了三分之一。

　　兰斯目光紧紧盯着酒杯，脑子急速运转。


第十节 变色龙

　　奥术之戒就在那杯鸡尾酒里，如果那个男人继续喝下去，很容易就会发现。

　　“怎么办？”兰斯脑海闪过一个大大的疑问。

　　更糟糕的是，由于两人的冲突，此时四周围的目光已经看了过来。兰斯和那个醉汉，立刻成为了众人目光的焦点。

　　“看来只能冒一次险了！”兰斯咬了咬牙，快步上前，推着餐车，往一旁的偏僻走道走了过去。

　　那个醉汉不依不挠地喊道：“等等！别走！一杯酒我可不够，再给我拿两杯……”

　　然而兰斯却仿佛没听到一般，推着餐车转过一个角落，身影消失在了醉汉的视线里。

　　“妈的！”醉汉紧握酒杯，怒气冲冲地跟了上去。

　　一旁的男男女女们顿时露出了奇怪的神色，那个服务生是被吓傻了么？

　　一名守卫皱着眉头，刚刚发生的一切，他自然也注意到了。他觉得有些不妥：“奥斯丁今天是怎么了？怎么突然会顶撞客人了？”

　　“我们过去看看。”他和一旁的同伴说。

　　两人立刻跟了上去。

　　而在这个时候，醉汉拐过那个拐角，走入了那个偏僻的小走道里。

　　两名护卫快步上前。当他们穿越中庭的时候，一阵尖利的叫声突然从二楼传了过来。

　　“不要！我不要！”

　　“不要靠近我！”

　　“我不知道、我不知道……他们付钱让我来做服务生，他们说只要陪酒就行了，他们没说要做这个……”

　　“呜呜呜……”

　　一阵哭泣声从二楼的走廊上传了过来。

　　众人都是有些奇怪地抬起头，只见一名衣衫单薄的女孩跌跌撞撞地从二楼一间卧室里跑了出来，摔在了地上。

　　她惊恐无比地喊道：“求求您，巴克特先生，放过我吧。我不是那种女孩……”

　　一个瘦小的身影赤裸着身体缓缓地从卧室里走了出来。他没有理会女孩，而是走到了二楼栏杆旁，笑着冲楼下的人挥手致意。

　　“欢迎大家来到我的派对。瞧，因为某些人的办事不利，出现了一些预料之外的事情。”巴克特嘿嘿笑着。

　　底下的男男女女立刻附和，发出各式各样的笑声。

　　那两名守卫看着那个女孩，两人对视一眼，立刻把兰斯的事情放在一边，快速跑上了二楼。

　　“巴特克先生！”那两名守卫冲上走廊，快步走过去，请示道：“需不需要我们……？”

　　“不用！”巴克特淡淡地道：“她既然不是自愿的，那我也不能违抗她的意愿，不是么？”

　　两名守卫对视一眼，有些不自然地点了点头。

　　“点什么头！笨蛋！”谁知道巴克特翻脸如翻书，旋即怒斥道：“她既然不是自愿的，你们就让她自愿起来啊！”

　　两名守卫恍然大悟。

　　其中一人上前，不顾女孩的尖叫声，将她整个人拖了起来。

　　另外一人取出一个小小的盒子，盒子里立刻飞出来一只粉红色的蝴蝶。

　　女孩的尖叫声更加响亮了，她的眼泪哗哗的流下来，其余的人默默看着这一幕，却无动于衷。

　　这样的场面，他们已经屡见不鲜了。巴克特在费伦多尔的权势非常惊人，经常在自己的庄园里举行今夜这样的派对，而派对上的女人，多半是半自愿甚至是不自愿参与的。她们强颜欢笑的背后，是死亡和更加凄惨下场的威胁。过了今晚，眼前这个女孩也会在被巴特克玩腻之后丢给专门的调教人员，最终变成日后派对上任人享用的玩具之一。

　　“笨蛋！动作小心点，如果把她弄伤了，你陪我过夜么？”瘦小的巴克特惬意地靠在栏杆上，时不时指手画脚，训斥道。

　　守卫吓得立刻稍微松了松力道。

　　那只蝴蝶绕着女孩飞了一圈，然后在女孩惊恐的目光中，轻轻地降落在了她的鼻子上。

　　一道诡异的红光闪起，那只蝴蝶居然从女孩的眉心钻了进去。

　　女孩的眼神开始涣散。诡异的红光在她的眸子里一闪而过。

　　十几秒之后，女孩的态度立刻变得顺从无比。她的目光之中，涌现的是浓浓的欲望。

　　“哈哈，大家继续，大家继续！”

　　巴特克对众人挥手道，他不耐烦地推开那两个守卫，搂着恭敬无比的女孩重新回到了卧室之中。

　　……

　　一楼角落里，兰斯情不自禁地松了一口气。幸亏多了这么一出，引开了那两个守卫和其他人的注意力。

　　至于那个倒霉的醉汉，早就被兰斯一拳打晕，在一间肮脏的储物室里呼呼大睡。他取回了奥术之戒，握在了手心里。

　　刚刚发生的那一幕，也落在了他的眼里。

　　“在二楼么？”

　　兰斯看了一眼楼梯上的情况，楼梯口虽然没有守卫把手，但是那个位置非常显眼，如果自己直接走过去，恐怕很容易引起怀疑。

　　不过对此兰斯早有办法。他找了个角落，脱掉了所有的衣服。手里只握着一枚奥术之戒。

　　然后他在心里默念道：“启动078号子芯片！”

　　狐狸立刻回应道：“子芯片078启动中。”

　　“状态芯片：变色龙，自动伪装开始……”

　　“伪装完成！环境相似度98%！”

　　兰斯的身体开始发生惊人的变化，他体表的颜色统统和四周围的环境融为了一体！

　　这就是他之前选择的第二枚子芯片！

　　变色龙，可以适应任何环境，通过改变皮肤、毛发的颜色，迅速进行伪装、潜行。

　　自从被卡特琳娜的电流改造过身体之后，兰斯的身体得到了极大的强化，可以承受更多的子芯片开启。饿狼和变色龙，就是他选择启动的新子芯片。

　　相比于饿狼强大的破坏力，但是更加明显的副作用，变色龙的性价比明显更加符合兰斯的价值观。

　　这枚状态芯片，和鹰眼一样，不会对兰斯的身体造成任何的损伤，只会消耗他的体力。而以他现在的体质，这些体力的流逝，根本不算什么。

　　而在变色龙的伪装下，他完全可以贴着墙壁，在不被人发现的情况下公然走上二楼。

　　只不过对于兰斯来说，这样的体验和经历还是第一次，总会觉得有点尴尬……

　　“毕竟是赤身裸体啊，万一被人发现了，肯定会被当成变态的。”

　　兰斯紧贴着墙壁，缓缓挪动自己的身体。

　　身边的人来来往往，却根本看不见他。

　　这样的举动，无疑是极为考验人的耐心的，因为他的动作不能过快，否则会露出马脚。他只能一点一点地靠近楼梯，然后缓缓地爬上二楼。

　　十分钟之后，当他来到巴克特卧室对面的走廊上的时候，他已经满头大汗。

　　好在没人注意到他。

　　兰斯悄悄又往左边靠了一步，将耳朵靠在门上听了一会儿，认定里面没人之后，这才快速推开门，钻了进去。

　　“呼……到了二楼，接下来就是寻找机会了。”他靠在墙壁上，没敢在房间里乱动。

　　这间屋子看上去像是一间普普通通的书房，但是兰斯知道，指不定哪个角落里就有魔法陷阱，他不能太过大意。

　　他站在门边，默默关闭了变色龙，然后穿上了雷吉斯给他的那套紧身衣。这套衣服拥有隔绝精神力的奇妙能力，就算有巴克特雇佣的法师定时使用精神感知魔法，他也不会被发现。

　　戴上兜帽，拉好面罩。最后取出弓箭奥斯洛特和浸泡了磷火药水的箭支，他深深地吸了一口气。

　　现在，他需要一个时机。

　　一个巴克特露面的时机。

　　……

　　门被敲敲拉开一个缝隙，兰斯倚靠在那里，冷静地观察着情况。

　　五分钟过去了，巴克特的卧室仍然没有打开的意思。不过他却听到了一丝混乱的声音。

　　“他不会就和那个女孩玩上一个晚上吧？”

　　兰斯皱了皱眉头，如果真是这样，就有点棘手了。

　　然而这个念头刚刚自他脑海里升起的时候，一声恐怖的巨响猛然从巴克特的房间里炸开！

　　兰斯眼睛一瞪，只见刹那间，巴克特的卧室被轰开一个黑黢黢的洞口，一个狼狈的身影从里面飞了出来！

　　“巴克特！”兰斯深吸一口气，他握紧了手里的弓箭。

　　但是他没有选择攻击。因为他看到，巴克特虽然被什么力量击飞了出来，但是他浑身上下，都被一层厚厚的气泡包裹着！

　　底下的人立刻出来一阵惊呼！

　　一个娇小的人影快速从洞口里跳了出来，她的速度快得吓人，几乎是眨眼之间就飞到了巴克特的身前。

　　她双手紧握匕首，在半空之中，发起了凌厉而连续的攻击！

　　“是那个女孩！”兰斯眼尖，一下子就认出了此时正在追杀巴克特的人正是之前那个女孩。

　　“巴克特这个家伙，敌人不少啊……”

　　大量的护卫从外面涌了进来，一个黑影从大厅里急速启动，高高跃起，一拳轰向了女孩！

　　女孩不甘心地挥舞着匕首，眨眼间，她挥出了两刀。

　　第一刀，戳破了巴克特的护身气泡。

　　第二刀，划过巴克特的咽喉，一丝血花立刻彪了出来，然而这还不够！

　　“只差一刀啊！”面对那个来势汹汹的黑影，女孩无奈地选择了退却。

　　如果她选择硬上，毫无疑问会被那个黑影打成重伤。

　　她的身影如灵巧的飞燕，在空中微微一点，落在了一旁的大灯上。

　　黑影身形如电，一下子接住巴克特，然后将他丢到了二楼走廊的另外一端。

　　“保护好你自己！我早就说过，你这个家伙会死在好色上。”黑影对巴克特似乎非常不客气。

　　惊魂未定的巴克特缓了缓，居然还能笑出声来：“哈哈，没事没事，我不是有你么。”

　　黑影冷哼一声，所有的宾客立刻退散，大量的护卫包围上来，将大灯上的少女围在了中央。

　　“小妞，算你厉害。”巴克特舒了一口气，他双手支撑在栏杆上，昂着脑袋：“毕竟，你差点就杀死我了。”

　　“是啊，她差点就杀死你了。”

　　就在这个时候，一个声音在巴克特的身后响起。


第十一节 兜帽男再现

　　冰冷的声音自巴克特身后传来，他还没反应过来，就觉得后脑一痛，继而是恐怖的轰鸣声！

　　在众人眼中，巴克特的额头上猛然戳出一个小小的箭头来，旋即暴躁的火性法术因子就将他的脑袋直接炸开了花！

　　尖叫声和惊呼声顿时充斥了整个房子里。大灯上的女孩露出一丝惊讶的神情。

　　正在和女孩对峙的黑影怒目圆瞪，他眼睁睁看着巴克特死去，却无能为力！

　　“妈的，竟然还有帮手！”黑影恶狠狠地道：“把这个小妞给我拿下。我要亲自审问。”

　　旋即他一个惊人的跳跃，直接跳到了二楼。他推开半掩的门，发现这间屋子的窗户大开着。冰冷的风从外面灌了进来。

　　黑影急速跟上，他双手按在窗台上一看，下方是一片平整的草坪，那个人影早已不见踪迹。

　　出现在他眼帘之中的，只有一身漆黑色的衣服，静静地躺在草地上。

　　“怎么可能？”黑影的眼睛眯成了一条线，“人呢？”

　　他愤怒地从窗台上跳了下去，四处张望，平整的草地上，根本看不半个人影。

　　黑影紧握双拳，将那套衣服捡了起来，上面没有任何法术因子的气息。

　　“狡猾的家伙。”黑影咬牙切齿地暗道。

　　没有法术因子的气息，就意味着没有追查的办法。就算是精通预言魔法的大师，也无法继续追查杀手的身份。

　　“等等……”黑影忽然想起了什么，如果对方会一点法术的话，想要抹掉所有的法术因子，是非常不容易的一件事情。另外，这件衣服摸上去完全是崭新的！

　　“哐当！”就在这个时候，他头顶突然响起了这么一个声音。

　　黑影深吸一口气，抬头一看，只见二楼的窗户突然被关上了！

　　“中计了……”黑影猛地丢掉衣服，以最快的速度冲到了主屋的侧门，然后一脚踹了进去。

　　一阵尖叫声从里面传了过来。

　　大量呛人的烟雾弥漫在整座屋子里，巫师们和护卫们撞成了一团，场面乱成了一片。

　　黑影心中一紧，他冲到屋子里面，大声喊道：“莱昂纳多，你在么？”

　　“理查德，我刚刚听说这里发生了什么。”

　　雾气弥漫的角落里传来了回应。

　　“立刻把这些雾气给我驱散掉！”理查德气急败坏地命令道：“所有人都停留在原地！”

　　“听见我的命令没有！所有人都停留在原地！否则就是和我们彼得家族作对！”

　　在理查德的大声呵斥之下，屋子里的秩序稍稍有所好转。

　　一声低低的法术吟唱声传了过来，几秒之后，吟唱声突然中断了。

　　“怎么了？莱昂纳多？”理查德心中一紧，不由高声问道。

　　“咳咳咳……这件屋子里有禁魔场，不能使用任何吟唱型法术。”角落里传来了无奈的声音：“只有魔化物品和被动法术才能生效，该死的，还有这浓烟，真呛人。”

　　理查德心中沮丧无比，他有些茫然地看着四周围，混乱的情况虽然有所好转，但是能见度实在是太低了。

　　十五分钟后，浓烟终于消散完毕，一众宾客都是惊魂未定的样子。

　　大厅中央，躺着两个护卫的尸体，而那个刺杀巴克特未果的女孩，也早已消失无踪。

　　理查德快步上前，一把将其中一个护卫的身体翻了过来，然后将那支穿透他心脏的利箭拔了出来。

　　“弓箭……爆头……是他。”理查德喃喃地说。

　　“是兜帽男。”另外一个声音响了起来。一个穿着白袍的年轻巫师从角落里走了出来，他的眼里倒是没有多少悲伤或者愤怒，而是有些奇怪：“难道巴克特招惹他了？”

　　“谁知道呢？这小子树敌无数，迟早会有这一天。”理查德冷冷地说：“他父亲委托我们来保护他，也不过是象征性的罢了。谁都知道，巴克特在彼得家族里已经彻底失去了继承权。”

　　“虽然如此，被一个小小的一级巫师刺杀致死，传出去也会令彼得家族蒙羞。这件事情必须先压着。”白袍法师莱昂纳多淡淡地说：“看来我们的悠闲日子是到头了。”

　　“是啊，你猜康宁汉先生会给我们多少时间揪出那个家伙？”理查德将弓箭丢在一旁，拍了拍手。

　　“三个月？半年？谁知道呢？”莱昂纳多摇摇头：“费伦多尔这么大，如果他真要躲起来，我们也没有办法。”

　　“费伦多尔的确很大，但是至少我们能把目标缩小三分之一。”理查德脸上浮现出一丝怪异的神色。

　　他往前走了几步，从地上拾起半根熄灭的火柴。他用食指抵在火柴尖端，依稀能感受到一丝温热的气息。

　　莱昂纳多深吸了一口气：“迷雾火柴！”

　　“是我们彩虹岛的人？”

　　……

　　“很明显，你占了我的便宜。”黑暗的地道中，传来了一个柔和妩媚的声音。

　　“何以见得？”兰斯穿着紧身衣，戴着面罩，声音显得低哑深沉。

　　“如果不是我把巴克特逼出来，你根本没有机会一击必杀。”女孩有些不甘心地说：“他是我的！”

　　兰斯轻笑一声，没有反驳。

　　“不过，我欠你一条命。”女孩快速说：“如果没有你，今天巴克特就不会死；另外，我也很难从他们手里逃出来。”

　　“我是朵拉·奎因。奎因家族最后的成员。你呢？该怎么称呼你？兜帽男先生？”

　　兰斯笑了笑，回答说：“随你便，我不觉得我们有交换姓名的必要。”

　　“真是无情冷漠的家伙。”朵拉哼了一声，漆黑的密道里，她的眼睛就宛如两颗明亮的珍珠，一闪一闪的。

　　“你和巴克特有什么仇？”过了一会儿，朵拉又开口问道。

　　“没有。”兰斯回答的言简意赅。

　　朵拉继续追问：“那你就是别人雇佣的杀手咯？你是职业杀手么？原来真有职业杀手啊？我一直以为费伦多尔这边都是学术型的巫师，只有蓝山那里，才有担任职业杀手的巫师呢。”

　　面对女孩的一大堆疑问，兰斯只能选择性无视：“兼职而已。”

　　朵拉哼了一声，不满地嘟囔道：“神秘兮兮，兜帽男就了不起么？我知道你箭术很厉害，可是我也不赖，有空我们可以比试一下。”

　　兰斯有些头大地揉了揉太阳穴：“我现在已经开始后悔制造混乱，从他们手里救下你了。”

　　朵拉瞪大了双眼，旋即冷笑说：“有什么好后悔的，你救下我的目的可没那么单纯。你是想利用我分散彼得家族后续追捕力量的视线和注意力。毕竟多了一条线索，追查你的力度就会小了很多。”

　　兰斯有些讶异地看了一眼朵拉，这女孩的心思倒也缜密，不像她表现出来的那么大大咧咧。

　　“你很聪明，朵拉小姐。”兰斯平静地说：“我选择救你，的确有这方面的考虑。所以你并不欠我什么，更何况，你还带我走密道，如果没有你帮忙，我或许还得另找出路。”

　　“不，我还是欠你一条命。”朵拉固执地说：“不管怎么样，如果以后遇到什么麻烦需要我帮忙，可以来奎因家族的老宅子找我。”

　　兰斯沉默了一会儿，最终点了点头。

　　密道前方，终于出现了一丝亮光。

　　两人走出地下，来到了一片旷野之上。

　　“你怎么不问问，为什么我会知道庄园里的密道？”朵拉又闲不住了。

　　兰斯思考了一下，回答说：“你搞到了庄园的设计图？又或者，这条密道是你挖的？”

　　“回答错误。”朵拉笑了笑：“答案是：我从小就是在这个庄园里长大的。自从彼得家族害得我们家破人亡之前，我都住在这里。”

　　“抱歉……”兰斯心里闪过一种奇怪的触动。

　　“没什么。又不是你提问的。”朵拉开朗地笑了笑：“巴克特死了，但他在彼得家族里只不过是一个小角色而已，更何况，彼得家族却还没有灭亡。我的事业远远没有完成。”

　　“很难想象，一个立志于复仇的女孩性格会如此开朗。”兰斯终于忍不住多说了一句。

　　“是啊，如果我是一个心态扭曲的怪物，或许会更成功吧。”朵拉拨弄了一下头发，认真地对兰斯说：

　　“谢谢你，兜帽男先生。”

　　“很怪异的称呼。”兰斯笑了笑。

　　下一秒，他只觉得身上突然一暖，那不是他一个人的体温。

　　女孩紧紧抱住他，突然开始低低地啜泣：“抱着一个不知道是好是坏的陌生人哭泣，一定非常丢人吧？”

　　兰斯的身体一片僵硬，好半天，他才伸出手，抱住女孩。

　　“不丢人，朵拉。”

　　“谢谢你，兜帽男先生。”

　　“你是个好人。”

　　……

　　呼啸的列车缓缓抵达了站台，穿着猩红城堡学生服的兰斯神情木然地下了车。

　　匆匆赶回墓地，他的耳边仍然响着女孩那一句话——

　　“你是个好人。”

　　“我算是好人么？”兰斯苦笑一声，女孩的话让他冰冷的内心突然有所触动。一直以来，他都用这个世界如此冷酷、自己不冷酷根本无法生存来安慰麻痹自己。现在回想起来，兰斯觉得自己的所作所为，在前世的观念看来，似乎更接近电影里的反派一些。

　　我不是个好人。我只是个普通人。

　　他默默告诉自己。

　　这就够了。

　　……

　　找到了乖巧的驼鹿，兰斯返回了墓地。然而令他意外的是，当他抵达墓地入口的时候，一个身材火爆的女孩正站在那里，等待着他。

　　“艾莉婕？”兰斯下了驼鹿，有些奇怪地问道。

　　“准备好了么？兰斯先生。”艾莉婕转过身来，露出一丝期待的微笑：“行动即将展开，就在三天之后。”


第十二节 阴影粒子

　　“三天时间？还真够仓促的。”

　　送走艾莉婕之后，兰斯收拾心情，将一摞厚厚的资料放在了书桌上。

　　这一摞资料，就是他为雷吉斯卖命换来的结果。里面囊括了费伦多尔巫师界目前对法术因子的全部研究成果。

　　无论是最为普通的元素法术因子，还是那些稀有的、罕见的奥术因子，都能在其中寻找到一些蛛丝马迹。

　　“不过说起来卖命，其实也不完全是呢……”

　　兰斯翻阅着这些资料，想到之前在巴克特宅子里发生的一切，忍不住笑了笑。

　　他之所以原因以兜帽男的身份再次出现，原因也非常简单。击杀巴克特之后，他在那里留下了两个线索。一个就是迷雾火柴，否则以兰斯谨慎的行事准则，又怎么会轻易留下半截火柴？他是故意的。

　　这样一来，彼得家族负责追查此事的人，他们的注意力多半会往彩虹岛身上转移。因为迷雾火柴，赫然是彩虹岛最为显著的标志之一。更令兰斯感到满意的是，迷雾火柴这种魔化物品，虽然等级不是很高，但是其珍稀程度却是不亚于许多高等魔化物品的。一般的彩虹岛学徒，都无法接触到迷雾火柴的制作方式。

　　而兰斯从安曼手里得到的那个本子，里面却囊括了彩虹岛几乎所有魔化物品的制作办法，因为安曼本身就是一个魔化物品的制作大师。关于这件事情，可能只有守界人希克斯知道一点端倪，但是希克斯常年驻守在费伦多尔的外域，没人会把他和兜帽男联系起来。

　　所以兰斯这个举动，算是极大地转移了敌人的视线。就算有人怀疑迷雾火柴的来历，彩虹岛依然是他们追寻线索的第一选择。

　　而另外一条兰斯故意留下的线索，则是那张人皮面具了。不过他没有将整张人皮面具丢在那里，而只是撕下了一个角落。

　　“不知道那帮人，能不能通过那一点粉末追查到雷吉斯身上。”兰斯心情愉快地翻阅着资料，一边想到：“虽然他不一定会做出过河拆桥的事情，但是必要的保险措施，还是很重要的。”

　　人皮药粉是雷吉斯的独门产物，却被兰斯故意留在了巴克特的宅子里。如此一来，彼得家族的人很容易就能查出雷吉斯之前和巴克特的陈年旧账，于是人们会愕然发现，药剂大师和兜帽男赫然被绑在了一起。以雷吉斯药剂大师的身份、人脉和能力，这点嫌疑想要抹过去，估计也不会太吃力，但是最关键的是，兰斯这么做，等于也埋下了一个伏笔。

　　如果雷吉斯想要过河拆桥，他手里也拥有了把柄。而且给雷吉斯制造一些麻烦，让他不要太空闲，也能降低他对付兰斯的可能性。

　　毕竟兰斯对他来说，只是一个不太靠谱的盟友；而失去族长长子的彼得家族，则是雷吉斯潜在的最大敌人。

　　以上这一切，在行动之前，兰斯就已经计划妥善。只不过朵拉的出现，让他的计划执行地更加顺利、完美了。

　　昨晚的表现，他已经做到了无可挑剔。剩下的，只需要抓紧时间提升自己的实力就可以了。毕竟如果他拥有卡特琳娜那样强悍的实力，什么药剂大师，什么彼得家族，都无法对他造成任何威胁。他也不需要像现在这样，使用一些计谋和手段来掩盖自己的身份，以此争取一些喘息的视角和空间。

　　毕竟在绝对的力量面前，所有的阴谋诡计，都是不过笑话罢了。

　　……

　　“普通的法术因子，一共十六种，都已经看完了。”兰斯有些疲倦地揉了揉太阳穴。

　　他已经看掉了资料的三分之二，并没有发现符合奥术之戒以及那个小瓶子散发出的法术因子的相关资料。

　　剩下的三分之一，则都是稀有的法术因子。这些法术因子的发现多半出于偶然，所以记载也比较少。有些法术因子甚至只有一个名字，其性质、来源，统统是一片模糊。

　　“狐狸，帮我扫描一下剩下的稀有法术因子资料。”兰斯在心中命令道：“之前普通的法术因子性质，都已经记录好了么？”

　　“记录完毕，已经分门别类储存好了。现在开始建立特殊法术因子资料库。”主芯片的反应一如既往地迅速。

　　在狐狸的帮助下，兰斯才能如此有效率地进行阅读、寻找。否则这么多复杂的文字和资料，一个人慢慢研究的话，估计要翻阅上好几天才行。

　　时间一分一秒过去，兰斯桌子上的资料越来越薄。他翻动书页的频率，也越来越慢。

　　“咦？这种法术因子，好像有点像……”

　　兰斯精神一振，立马下达了新命令：“调出之前我输入的资料，进行比对。”

　　“法术因子比对中……”

　　“比对结果，相似度89%。”

　　“两种法术因子之间没有明显的差异，剔除资料上的研究错误之后，相似度高达95%。毕竟这个世界的法术研究并没有深入到足够微观的程度。”

　　看着狐狸的汇报，兰斯终于长长地舒了一口气。

　　这一趟总算没白跑。

　　“总算找到你了……”兰斯看着手里的资料，露出一丝轻松的神情。

　　只见古旧的羊皮纸右上角，赫然用古伦语写着这么一个词组——【阴影】。

　　……

　　阴影，不仅仅意味着阳光的背面，同时它还是一个位面的名称。费伦多尔的巫师们对阴影位面知之甚少，但是从古代法师遗留下来的资料中不难发现，阴影位面距离这个世界并不是特别遥远。

　　根据资料中描述，兰斯他们身处的这个位面，名字叫做【克里兰德】。作为超级宇宙气泡中的一员，克里兰德和无数个相邻位面黏贴在一起，其中阴影位面，就是其中之一。阴影位面和克里兰德交缠非常之深，许多地方都有重叠之处，以至于偶尔也会出现阴影生物出现在这个世界上。

　　而阴影位面之中，有一种特殊的法术因子，源自于该位面的位面之心。这种法术因子，就是兰斯目前为止发现的最适合自己吸收的法术因子。

　　阴影粒子。

　　“为什么，最适合我身体吸收的法术因子竟然来自另外一个位面？”兰斯默默合上资料，看着手上的奥术之戒，又看了一眼桌子上的小瓶子，心中不由升起这样的疑惑。

　　“难道是我来自地球的缘故么？”

　　兰斯静静地坐在那里，怔怔出神。

　　发现这种法术因子的来历，算是一大突破。但是他手头的这些资料，关于破解小瓶子的秘密仍然没什么帮助。至于去阴影位面走一趟，暂时还不必考虑。毕竟现在他的实力还太过低微，根本无法进行位面旅行。

　　他轻轻握住瓶身，里面活跃的法术因子亲昵地试图往兰斯的身上靠来，但是在一股莫名的拉力牵扯之下，这些阴影粒子只能在瓶子表面徘徊着。无法真正进入他的身体。

　　他仔细看着瓶子上古朴的花纹，越看越像一种神秘的符文。但是这种符文，和费伦多尔的法术符文根本不是一个体系，他想要深入进行研究，连下手的地方都没有。

　　“这种神秘的知识，处理起来还真是无力啊。”

　　兰斯有些郁闷地把小瓶子收了起来，在高等学徒阶段，他很难获得更多的关于阴影位面以及这个小瓶子的信息了。只有达到二级巫师阶段，猩红城堡真正的巫师图书馆才会对他全面开放。到时候，他才有可能寻找到一些蛛丝马迹。

　　……

　　暂时放下对阴影粒子的研究之后，兰斯开始考虑关于三天之后的行动。

　　红袍兄弟会的这次秘密行动，将会出动六名以上的高等学徒。而且这些高等学徒，他们的魔力都超过了九十三点。据艾莉婕从辛克那里得到的情报，为了对付那头克罗地亚水晶龙，红袍兄弟会甚至请来两名强力外援。

　　那两名外援兰斯都认识，其中一个还算老熟人。

　　“秃鹫潘萨斯，禁咒法师韦斯利。”兰斯静静地回想着。之前在傀儡城里，面对强大的奔雷兽，韦斯利展示出的法术令他印象深刻。如果红袍兄弟会得到了他的帮助，那头克罗地亚水晶龙，很难逃出他们的魔掌。

　　至于那头该死的秃鹫，兰斯倒是早就准备动手了，只是一直苦于没有机会。

　　而这一次，正是他报仇的绝佳时机。毕竟敌在明我在暗。

　　“只不过，艾莉婕对那头水晶龙有心思，其余的人，也未必是真心实意去帮红袍兄弟会的。而这一点，想必红袍兄弟会的那些高层也心知肚明。”兰斯有些玩味地笑了笑：“这次秘密行动，或许已经是半公开行动了。红袍兄弟会唯一掌握的优势，只是水晶龙藏身的具体地点而已。”

　　“或许这次的猎龙之旅，会比傀儡城之行还要精彩有趣呢。”

　　兰斯休息了一会儿，然后走出了小屋。

　　他准备在墓地深处试验一下最近刚刚掌握的那三个法术。特别是虚空闪现，这个法术的吟唱时间有两点四秒，想要快速发动，必须计算地非常准确才行。

　　白天的墓地里也弥散着一层薄薄的雾气。不知不觉，他走到了墓地的边缘，这里有一片少见的枯树林，向来是兰斯练习法术的地点。

　　兰斯选好地点站定身姿，低低的吟唱声马上想起。伴随着浓烈的法术因子气息，他的身体突然开始扭曲。

　　兹兹！

　　刹那间，他的身体移动到了十七英尺外。

　　“不行，还不够熟练。”

　　兰斯皱了皱眉头。他刚想继续练习，谁知道就在这个时候，他的余光里突然闪过一道黑影。


第十三节 邪术

　　“什么人会跑到这种地方来？”

　　兰斯果断开启了鹰眼。

　　原本模糊的视线立刻变得清晰无比，只见一个穿着猩红城堡学生制服的男子快速穿越墓地的边缘，一路往旷野上走去。

　　那个男子神色紧张，边走还边四处张望。只可惜兰斯站在墓地里面，而墓地边缘的铁栅栏上设有魔法阵和符文禁制，视线是单向传递的。也就是说，兰斯能够清清楚楚看到墓地外的景象，而那名男子，却根本不会猜到兰斯正在观察他。

　　男子的脚步很快，他身上飘散着淡绿色的光芒，据兰斯估计，应该是【迅捷之风】之类的状态法术，可以提升移动速度。

　　兰斯有些奇怪了。按理说，像这种荒凉的地方，平时根本看不到一个人影的。

　　“他想要干嘛？”兰斯眼里闪过一丝犹疑之色。

　　他就这么站在墓地边缘，看着那个男子不断向前走去。最终，那个男子站在了神秘峡谷的入口处。

　　“那个峡谷里究竟有什么东西……”

　　兰斯的心跳开始加速，由于双方之间的距离太过遥远了，鹰眼2.0强化的视力，渐渐也有些模糊不清了。

　　那个男子在峡谷面前站了足足十多分钟，才下定决心似的跺了跺脚，走进了峡谷里。

　　兰斯没有轻举妄动，他一边练习着法术，一边开始分心观察这边的情况。

　　然而令他有些意外的是，男子进入峡谷之后，并没有发生什么异常的事情。就连午夜时常常响起的嘶吼声，也没有再度出现。

　　一直到下午时分，兰斯将三个新学的法术练得相当熟练之后，那个男子的身影才重新出现在了峡谷入口处。

　　当他往回走，来到墓地边缘的时候，兰斯发现他的脸色比之前难看了许多。更令人奇怪的是，他的眼神看上去非常复杂，好像内心在挣扎着什么。

　　“嗯？他的魔力水平……等等！他的魔力水平提升了一小截！”

　　兰斯不动声色地观察着对方，心中的疑惑也越来越浓。

　　当他第一眼看到这个男子的时候，分明是初等学徒不到的样子，而现在，经过兰斯的精神力感应，发现他的魔力已经超过了75点！

　　短短一个下午的时间，对方的魔力水平居然突飞猛进！

　　这一下，兰斯终于有些动容了。他的目光凝聚在了峡谷的入口，突然很想过去看看，那里面究竟有什么东西。

　　不过理智告诉他，这种冒险的行为是很不可取的。

　　那个男子虽然魔力水平大进，但是他的脸上却看不出任何喜悦的神色，这就能说明很多问题了。

　　看着那个猩红城堡的学徒消失在墓地的边缘，兰斯整理了一下思绪，返回了小木屋里。

　　第二天，他继续在墓地边缘练习法术。不过今天他有意减少了魔力的消耗，一旦魔力减少到40点，他就开始练习灵狐剑术。虽然练习剑术对身体素质的提高已经不那么明显了，但是兰斯认为，日积月累之下，仍然能起到一定的作用和效果。

　　他静静地练习着，同时也等待着什么。

　　一直到傍晚，他等待的人终于露面了。

　　当昨天那个男人出现在墓地边缘的时候，兰斯惊讶地发现，他的魔力水平居然重新跌回了原来的境界，也就是初等学徒。

　　更加令兰斯觉得惊异的是，这一次，他身边还带着另外两个学徒。这两人一男一女，似乎是一对小情侣。

　　兰斯心中突然有了一种不妙的预感。

　　他靠近墓地边缘，穿越铁栅栏，躲在一棵树后面，偷偷观察着一行三人。

　　那三人正在交谈，旷野上非常寂静，双方的距离又近，兰斯听得清清楚楚：

　　“亨利，你说的事情是真的么？你真的发现了一口魔法灵泉？”女孩的声音中有着压抑不住的兴奋之意。

　　她的男友则显得很狐疑：“亨利，费伦多尔的野外，已经多久没有发现过魔法灵泉了？你确认没有骗我们？”

　　那个叫亨利的男人似乎有些不耐烦，他摇头道：“我昨天的魔力，你们也看到了。你们是我最好的朋友，否则我才不会带你们来分享呢！如果你不信我的话，直接回去就好了。”

　　女孩立刻拉了男友一把，笑嘻嘻地说：“好了好了。是不是魔法灵泉，一会儿我们过去看看不就知道了？现在争论有什么意义？”

　　三人沉默下来，快速往神秘峡谷飞奔而去。

　　兰斯的身影渐渐从树后显现出来，他的脸色带着一丝凝重。

　　“魔法灵泉？这么低劣的把戏也有人信？”兰斯没有跟上去，后天就要出发了，他不想多生是非。

　　不过他选择留在了墓地边缘，静观其变。

　　他心中有一种预感，似乎有什么大事要发生了。

　　这一等就是足足三个多小时。三个小时之后，亨利重新从峡谷里走了出来，那对小情侣却是消失无踪。

　　他的魔力变得更加强大了，路过墓地边缘的时候，兰斯都吓了一跳。

　　足足89点魔力！

　　这样的魔力，在高等学徒中也算得上是佼佼者了！

　　“他究竟是怎样做到的？！峡谷里到底有什么鬼东西~！？”

　　兰斯惊疑不定地看着亨利离开此地，之前的猜想果然成了真。那对小情侣，应该没什么幸存的可能了。

　　“难道是这个叫亨利的家伙，练成了某种邪术？但之前峡谷里半夜传来的尖叫声又是怎么回事？难道是他在做实验？”

　　兰斯脑海里满是疑惑，唯一可以确定的是，他的魔力提升来源非常不正常，而且应该不会持续太久。

　　如果兰斯的猜测是真的话，那么这个亨利既然走到了这一步，应该就不会放手了，他会继续采用类似的方式。换言之，很可能会有越来越多的人死在亨利的手里。

　　“明天再看看吧。如果可以的话，必须找一些证据。”兰斯默默下了决心。

　　这种事情，既然被他发现了，他也不可能完全坐视不理。

　　第三天，也就是红袍兄弟会秘密行动的前一天，兰斯早早地就在墓地边缘等候了。

　　果不其然，傍晚的时候，亨利再度出现。这一次，他身边同样带着两个人，而且都是女孩。

　　只是当兰斯看到那个女孩出现的时候，脸色突然微微一变。

　　“罗瑞尔？！”

　　看着罗瑞尔和另外一个金发女孩亦步亦趋地跟在亨利的身后，兰斯敏锐地发现了一丝不对劲。

　　两个女孩的脸上没有任何神采，双目之中尽是一片茫然。她们的动作也非常僵硬，跟在亨利后面走路的时候，活像两只僵尸。

　　“该死的家伙，究竟是用了什么手段？为什么一定要把这些人带到峡谷里？难道他在里面建立了一个邪术仪式的祭坛么？”兰斯之前只是想抓一些证据，然后将这些证据递交给城堡里的执法队就行了。但如果亨利杀害的对象是罗瑞尔的话，兰斯就无法坐视不理了。

　　两人的关系，还算不错。在整个猩红城堡里，罗瑞尔算是兰斯唯一能称得上是朋友的人了。

　　他深吸一口气，将衣服脱掉，放在奥术之戒里。然后启动了变色龙，缓缓地跟了上去。

　　旷野上是一望无际的平原，没有什么障碍物，这给兰斯的潜行和伪装制造了很大的难度。

　　好在亨利今天看上去有些心不在焉的样子，他根本就没在意四周围的情况。再加上两个女孩动作迟缓，兰斯才得以一直跟在身后。

　　否则一旦加快移动速度，就算有变色龙自动伪装，兰斯被发现的概率也会大大提高。

　　一行人不断前进，过了好久，才抵达荒原的另外一端。

　　巨大的山脉横亘在他们眼前——直到这个时候，兰斯才突然意识到这座山脉究竟有多么雄伟，在远处看根本体会不到这样的感觉。

　　唯一让兰斯觉得不适应的是，那个自山脉三分之一处突兀出现的峡谷，和整座雄伟的山脉格格不入，非常生硬，仿佛被人生生劈出来的一般。

　　峡谷前方，一条猩红的横线划过，亨利站在红线之前，没有直接走进去。

　　兰斯稍稍向前靠了靠，一路上，他思考了不知道多少遍，如何从亨利手里救出那两个女孩。只是两人看上去是中了一种极为偏门的一级法术【失魂咒】，暂时性的地被剥夺了灵魂。

　　这种恶毒的咒言据说来自深渊的恶魔，中咒之人唯有下咒之人才能解开，一旦下咒之人身死，那么罗瑞尔和另外一个金发女孩恐怕也难以幸免。

　　所以兰斯才不敢轻举妄动。

　　“如果是邪术的话，那么在仪式举行的那一段时间，他肯定是非常虚弱的。”兰斯定了定神：“我可以在这个时间段上做点手脚。”

　　事实上，如果兰斯想要杀死亨利的话，至少有九成把握。毕竟现在的他，攻击能力在高等学徒里面已经算得上名列前茅了。这也是为什么艾莉婕会找他帮忙的原因。

　　亨利这样利用邪术提升起来的魔力，兰斯完全不怕他。唯一要警惕的，就是对方的咒语或者法术。

　　想到这里，兰斯又稍稍往前靠了靠。

　　谁知道就在这个时候，一阵诡异的笑声突然从峡谷里传了过来：“不错，很不错。你很有天分，昨天才教你的失魂咒，这么快就用上了。”

　　一听到这个声音，兰斯整个人立刻如坠冰窟！

　　“原来昨天那对小情侣，很有可能不是死在亨利的手里！”

　　“峡谷里，还有什么东西！”


第十四节 恶魔

　　兰斯的动作停在了原地，在没弄清楚峡谷里的声音主人之前，他不敢靠的太近。

　　亨利露出了一副诚惶诚恐的神色：“斯塔克斯先生，根据您的要求，我今天带来了两个处女……”

　　“很不错。”峡谷里的声音突然质问道：“那你为何不走进来？”

　　亨利吓了一跳，马上道：“我、我这就让她们进来。”

　　说罢他回头低声念了几个咒语。两个女孩的眼底闪过一丝诡异的红芒，开始缓缓向前走去。

　　“你在回避我的疑问？”然而峡谷里的声音却并不打算放过他：“我要你们一起进来。”

　　亨利脸色发白，他咬着牙，几乎出现了哭腔：“斯塔克斯先生，我已经按照您的吩咐做了，求求您放过我吧！”

　　“放过你？”峡谷里，一片阴影猛然蔓延出来。黑气蒸腾之下，一对猩红的眼睛在黑气里若隐若现。“难道你不想继续提升魔力了么？要知道，以你的天分，想要通过普通的手段，根本没可能晋升二级巫师！”

　　亨利的眼中闪过一丝痛苦之色。

　　黑气不断辗转腾挪，然而兰斯发现，无论他如何移动，始终没有跨越那条猩红的血线。

　　“难怪亨利不敢跨进去。”兰斯心中有些了然了。

　　那团黑气，应该是受了什么限制，只能在一定的活动范围内行动自如。

　　“而在我的帮助下，你的魔力可以飞快地提升。”黑气继续诱惑说：“亨利，你需要我的帮助。我也需要你。我们是朋友，不是么？”

　　亨利痛苦地说：“可你骗了我！你说过，你不会杀害我的朋友的……可是昨天，你还是杀了他们。”

　　“昨天？你应该知道，那是一个意外。”黑气中的猩红双眼眨了眨：“他们不肯配合我的计划，不是么？更何况，如果不是我将他们身体内的力量转移到你身上，你现在又怎么能拥有这样强大的力量？”

　　“这样的感觉，应该很不赖吧？你看，这两个女孩，如此鲜嫩而美丽，之前的你能够接触到么？”

　　“而现在，她们被你玩弄于鼓掌之中。这就是力量。我的力量，也是你的力量。”

　　黑气继续蛊惑说：“等我完全恢复，这片土地将无人是我的敌手。到时候，无论你有什么愿望，都能得到满足。来吧，让我继续改造你的身体，我会赋予你更加强大的力量。前提是你发誓会继续全心全意为我服务。”

　　亨利脸色挣扎，好半天，才往前走了一步：“好吧，我已经没有退路了。”

　　谁知道那团黑气翻脸如翻书，突然怒斥道：“笨蛋，还不快把她们的失魂咒给解开？你要我吸取两具毫无灵魂之力的肉体的力量么？那真是一点滋味也没有。”

　　亨利战战兢兢地念诵了一段咒语。伴随着那诡异的声音，两个女孩渐渐从茫然中苏醒过来。

　　“亨利！这里是哪里？”金发女孩突然尖叫道。

　　罗瑞尔则是稍显镇定，只不过，当她看到那团黑气的时候，脸上仍然露出了恐惧的神色：“这是、这是恶魔的气息！？”

　　“你究竟想要做什么？”

　　黑气发出嘿嘿的笑声：“小妞的眼力不错，你身上有一丝很稀薄的天使血脉，难怪能认出我来。”

　　“这位是高等恶魔斯塔克斯先生。”亨利似乎是下定了决心，脸色也变得面无表情。“很抱歉，二位女士，今晚，你们将荣幸地成为斯塔克斯先生的食物……”

　　只不过他的话还没说完，那团黑气竟然猛地一卷，将亨利整个人笼罩在其中。

　　亨利脸色变得惊恐无比，他发出大声的哀求声：“不、不、不要这样！斯塔克斯先生！”

　　“不要吃我……不要！我们不是朋友么？！”

　　然而他的惊呼注定是无用功，黑气冷笑一声：“当然，我的朋友。可是我现在饿了，很饿！”

　　他的话音未落，在一股强大的力量作用下，亨利整个人都被撕成了一块块崩离的血肉，黑气贪婪地吸收着，眨眼间就将他完全吞噬。

　　两个女孩吓得花容失色，她们二话不说，就试着往外跑去。

　　斯塔克斯吞掉了亨利之后，只是打了一个小小的饱嗝，旋即发出了两道红光，笼罩在了两个女孩的身上。

　　淡淡的红光笼罩在她们身上，她们的身体立刻变得僵硬无比，定在了原地。

　　更令罗瑞尔她们惊恐的是，她们的身体竟然开始不受使唤了。在斯塔克斯嘿嘿的笑声中，她们缓缓地转过身体，木然地往红线里走去。

　　“来吧，两个小美人。放心，我不会吃掉你们的。我还需要你们帮我做一些事情呢……”斯塔克斯低低地笑着：“你们要相信我的承诺，我们高等恶魔从不轻易说谎。”

　　两个女孩的脸上露出了愤慨而绝望的神色，刚刚亨利的下场，她们可是看的清清楚楚的。

　　“只要你们乖乖配合我的计划，别像那个小子那么愚蠢，我可以给你们带来强大的力量。”斯塔克斯一如既往地鼓惑道。他的声音带着一丝别样的魅惑意味。

　　谁知道就在这个时候，一个声音冷冷地道：“一头低等雾魔而已，居然也有脸说自己是高等恶魔。”

　　伴随着这个声音，是连续三次的弓弦响动之声。

　　嗖嗖嗖！一连三箭！

　　前面两支利箭已经飞的很快了，仿佛从虚空中破空而来。但第三支箭的速度却更为惊人。这支箭出发虽晚，但是上面却缠绕着十几圈淡淡的金色电流，发出滋滋滋的声音。

　　眨眼间，第三支箭就超越了前面两支利箭。

　　【附魔术—电磁加速】！

　　兰斯站在一块突起的石头上，穿着那身隔绝精神力的黑衣和兜帽，手握奥斯洛特，死死对准那团黑气。

　　附加了电磁加速的箭支快得仿佛闪电，狠狠地插入那团黑气的身体。一声痛苦的呻吟立刻传了过来。

　　那两道红光立刻弱了一些。

　　而与此同时，另外两支利箭，却是一左一右，刺到了两名女孩的肩胛骨上！

　　利箭恐怖的穿透力让她们猛然跌倒，巨大的痛苦刺激着她们的神经。

　　“快跑！快跑！”兰斯竭尽全力地喊道。

　　虽然表面上说的很轻松，只不过是一头低等雾魔而已，但是事实上，以兰斯目前的实力，根本不可能战胜对方。

　　如果不是有那条红线的限制，他甚至都没有信心出手救下两个女孩。

　　罗瑞尔和金发女孩愣了一下，她们捂着肩膀忍痛试着从地上站了起来，发现在巨大的痛苦刺激下，雾魔的法术居然暂时失去了效果。

　　两个女孩立刻挣扎着从地上爬了起来，惊恐无比地往兰斯这边跑来。

　　兰斯定了定神，他紧握奥斯洛特，对准了雾魔。下一秒，弓箭接二连三地射出。

　　每三次普通攻击之后，就有一支附加了电磁加速的利箭射出。短短一分钟之内，兰斯就将背后的箭壶射空！

　　黑色的雾气包裹着许许多多的弓箭，发出震怒的吼声：“渺小的人类，竟然敢伤害我！”

　　它猛地往前一冲，一张巨大的脸立刻显现了出来。这张脸显得非常人性化，上面布满了愤怒之色。

　　兰斯收起弓箭，抬手一瞄，伴随着低低的吟唱声，一道橙黄色的射线猛然绽放。

　　熔火射线！

　　作为灼热射线的升级版，熔火射线的口径达到了鸡蛋大小，其威力也非常恐怖。

　　刹那之间，强悍的射线就穿透了雾魔的躯体，将它打的连连后退。

　　在兰斯的努力争取之下，两个女孩总算获得了逃生的空间。她们快速逃了出来，经过兰斯身边的时候，她们望向兰斯的目光之中充满了感激之色。

　　看到她们的脚步有放缓的迹象，兰斯不由大喊道：“快跑！不要停！”

　　金发女孩吓了一跳，立刻往猩红城堡的方向跑了过去。

　　罗瑞尔却是明显地愣了一下。她怔怔地看着兰斯。

　　兰斯却没有发现这一点，他抬手继续对准了雾魔，疯狂地使用熔火射线。借助这个法术强悍地穿透性，一次次地将雾魔打的连连后退。

　　但是这个法术，却无法真正地消灭雾魔。兰斯唯一能做的，也就是拖延时间而已。

　　“罗瑞尔，走啊！”金发女孩逃出一段距离，才回身喊道。

　　罗瑞尔这才反应过来，她看了戴着面罩的兰斯一眼，这才快步逃离此地。

　　兰斯的魔力消耗地飞快，雾魔的生命力远比他想象的要强悍。在硬吃了兰斯一壶箭之后，居然还是生龙活虎的。

　　而熔火射线强大的攻击力也在雾魔独特的体型面前吃了亏。

　　除了刚开始一次，兰斯的攻击让他有些措手不及之外，后来几次，狡猾的雾魔开始调整身体形态。

　　雾魔的身体非常奇妙，本质上是一团包裹着灵魂之眼的雾气，面对攻击点偏小的熔火射线，他可以轻而易举地通过挪动雾气范围和密度来最大限度地避免自己身体受损。

　　火光闪烁之间，雾魔发出骇人的咆哮：“如果你的目的是激怒我的话，那么恭喜你，你成功了！”

　　兰斯心中一惊，他看了眼两个女孩，确认她们已经逃出足够远之后。旋即他甩出最后一记熔火射线，然后转身就跑。

　　雾魔这个层面的敌人，暂时还不是现在的他可以匹敌的。也多亏了他的远程攻击能力不俗，否则根本无法救下两人。

　　“如果没有那条红线的限制，恐怕就要糟糕了。”兰斯一边后退，一边想着。

　　谁知道就在这个时候，原本一直在红线内部徘徊辗转的雾魔突然发出一声惊天的怒吼声！

　　下一秒，他的形态开始突变，从一团雾气，变成了一头狂奔的烈马。

　　黑色的烈马踏着赤色的烈火，凶狠异常地踏在了那条血线之上！

　　烈马飞奔而至，转眼就冲出了二十多英尺！

　　“不好！他竟然能追上来！”兰斯心中一惊，这下的变故远远超出了他的算计。

　　之前雾魔的表现，无意中让兰斯笃定他无法脱离那条红线的限制，毕竟如果他能够行动自由的话，肯定不会将失魂咒传授给亨利。但是现在看来，它并非也是完全受限于那股力量。

　　雾魔变成的烈马速度快得惊人，兰斯一看就知道逃不了了。

　　“这下惨了，得硬拼了。”他猛地取出即死宝石握在手心里，然后弯下腰，激活了鞋子上的附魔。

　　附魔术—电磁加速，可以给静态物品进行附魔，但是附魔之后，只能使用三次。兰斯早就给自己的鞋子附上了电磁加速，但是那是为了明天的行动准备的，谁曾想到现在就派上了用场。

　　激活了电磁加速，兰斯又开启了腰带上的迅捷之风，全力提升自己的敏捷。

　　“受死吧，狂妄的小子！”烈马前蹄高高扬起，狠狠地往兰斯身上撞了过来。


第十五节 异变

　　蛮横的冲击力在降临之前便化成了一股无形的压力扑面而来。

　　在这样的冲击之下，兰斯却依然能够保持冷静。他算准时机，没有后退，反而是往前跨了一大步。

　　比列格旋转力场！

　　狭小的空间内，均匀的力场在活泼的法术因子作用下开始扭曲，雾魔化成的烈马冲的飞快，此时却仿佛迎面撞上了一堵墙！

　　不，并非是完全撞上了一堵墙，而是烈马的下半部分撞了上去，它的脑袋却是往前一倾，彻底失去了平衡，向前摔去。

　　“可恶的法术！”雾魔吃了一亏，忍不住怒吼道。

　　而兰斯却是身子一闪，灵巧地躲了过去。下一秒，他高举手中的蓝色宝石，魔力不遗余力地挥霍了出去。

　　魔化物品相比于法术，最大的优点就在发动速度快。几乎是眨眼之间，一道剧烈的蓝光从兰斯手里绽放出来。

　　诡异的蓝光呈扇形飘了出去，从远处看就好像一片柔软的丝绸，美丽地令人窒息。

　　然而这样的美丽之中，蕴藏着的是死神的阴影！

　　在【即死蓝光】的照耀之下，雾魔的身体开始快速地被分解。蓝光所到之处，浓郁的黑色雾气仿佛蒸汽一般快速消失。

　　雾魔发出痛苦的声音，短短几个呼吸之间，他的身体就被消融了三分之一！

　　黑雾不断消弭，红光渐渐裸露出来，只见一对干瘪的眼球悬挂在空中，眼球里充斥着猩红的血色和囊肿的脓水。

　　“我要杀了你！”雾魔张牙舞爪地冲破了蓝光的照射，他连续变化了形态，从两旁包抄了过来。

　　兰斯对他造成的创伤实在是太大了，如果继续被即死蓝光照射下去，恐怕小命都要丢掉。

　　看见雾魔居然能顶着即死蓝光杀过来，兰斯也有些心惊肉跳。

　　“恶魔就是恶魔，虽然只是低等恶魔，但是这种变态的再生能力，也不是人类可以比拟的。”兰斯眼皮跳了跳，有些无奈地收起即死宝石。失去了即死蓝光的照射，黑雾再度开始变得浓郁起来。

　　面对这样的情况，兰斯没有其他办法，二话不说，拔腿就跑。

　　只不过他逃跑的方向，却不是墓地里，而是峡谷那边！

　　因为在刚才的交战过程中，两人的位置掉了个，兰斯为了暂时远离雾魔，不得不往他的老巢里冲去。

　　雾魔发出尖锐的呼啸声，他试着变成一匹马来追兰斯，谁知道变了一会儿，只能凝聚出三分之二的马匹形象。

　　原来刚才的即死蓝光消灭了他三分之一的身体，已经无法正常完成变化了。

　　这样的情况，也在兰斯的计算之中。根据狐狸的资料库，他知道很多恶魔，特别是雾魔的法术，必须身体完整，才能释放。用即死蓝光破坏掉他身体的一部分之后，其战斗能力将会大大降低。

　　三分之二匹马，自然是不能奔跑的。元气大伤的雾魔无奈地恢复了雾气形态，开始追赶逃出一小段距离的兰斯。

　　然而追了一段时间之后，雾魔开始觉得郁闷了。

　　只见兰斯身上闪烁着青色和金色的光芒，在两种状态法术的加速之下，他跑的非常快！

　　而在正常形态下，雾魔用尽全力追赶，从速度上也只能勉强和兰斯持平的样子。双方之间的距离不仅没有缩短，反而有越来越开的趋势。

　　……

　　“呼，我们总算逃出来了。”墓地边缘的小路上，金发女孩心有余悸地回头看了一眼。

　　罗瑞尔脸色铁青，她大口大口地喘着气，有些茫然地看着旷野上：“可是，救我们的那个人……”

　　“他好像没有逃出来。”金发女孩也露出了一丝难过的神色。旋即她突然呻吟了一声：“哎呦……”

　　女孩情不自禁地捂住肩上的伤口，原来那支利箭还插在她的肩胛骨之间。之前在恐惧和求生的念头作用下，她们疯狂地逃跑，暂时将痛苦置之脑后。现在停了下来，痛苦却又重新冒了上来。

　　她忍着痛，苦笑说：“那个人，应该就是前阵子非常火爆的家伙吧？至少从打扮上看是这样的……而且，他也用弓箭。”

　　罗瑞尔同样痛苦无比，只不过她怔怔地看着旷野上，太阳渐渐下山，以人类普通的视力，根本看不到多么远。

　　“那个人……”罗瑞尔咬着嘴唇，眼里闪过一丝担忧之色：“他应该不是雾魔的对手。”

　　“的确如此。”金发女孩肃容道：“我们赶紧去找导师，说不定还能把他救出来。”

　　罗瑞尔犹豫了一会儿：“蒂娜，我想回去看看。”

　　“你疯啦！？”蒂娜露出吃惊的神色：“我们好不容易才逃出来。”

　　“可是、可是他……”罗瑞尔脸上有些挣扎。“我好像知道他是谁了。我不能就这么抛下他。”

　　“但你也不能去送死，特别是在他救了我们一命之后。”蒂娜紧紧拉着罗瑞尔的手：“听着，罗瑞尔。只有二级巫师才能对付雾魔这样的邪恶生物。我们唯一能做的，就是马上去找导师。”

　　说罢，她硬拉着有些不甘心的罗瑞尔，往猩红城堡方向快步走去。

　　……

　　黑暗的峡谷中，响彻着雾魔的咆哮声。

　　太阳已经完全落下，这片峡谷比兰斯想象中的要开阔复杂地多，不过这样也利于他躲避雾魔的追杀。

　　而此时此刻，他正浑身赤裸地津贴在两块岩石的凹陷之处，子芯片变色龙早已开启，他跟四周围的环境融为了一体。

　　雾魔化成一团团雾气在峡谷里肆虐，大片的岩石被他疯狂扫过，却依然没能发现兰斯。

　　“谢天谢地，今天我的猜测总算没有再次出错。”兰斯紧张地躲在那里，观察着雾魔的具体位置。

　　如果没有变色龙的话，他可不敢往雾魔的老巢这边逃跑。毕竟之前兰斯跟在亨利身后的时候，距离雾魔本身其实并不是很遥远。而在那样的距离之下，雾魔并没有发现兰斯的存在。这让他得出了一个结论，雾魔本身的感知能力并不是很强大。

　　至少无法识破变色龙的伪装能力。

　　于是当他以最快的速度冲入峡谷里之后，他立刻开启了鹰眼，寻找到最适合的地方躲了起来。更值得庆幸的是，此时天色已经完全暗了下来，这为兰斯的伪装提供了天然的掩护，也让雾魔的追杀行动变得无比艰难。

　　“狡猾的巫师，我知道你在附近！你逃不了的。”雾魔恶狠狠地咆哮道：“这个峡谷只有一个出口，我会守在这里，你死定了。”

　　看着雾魔的身体在峡谷出口处来回徘徊，兰斯忍不住皱了皱眉。

　　这样一来，他想要借助变色龙的能力逃离，已经有些不太现实了。

　　“看来只能等一等了。”兰斯知道，罗瑞尔她们顺利地逃了出去，肯定会把此事报告给城堡的高层。

　　只要支撑到二级巫师们赶过来，他的小命应该是能保住了。

　　只不过，完全将生还的希望寄托在其他人身上，显然不是兰斯的风格。他尽量将身体往里面躲了躲，然后犹豫了一下，将精神力探入了手心的奥术之戒中。

　　之前在逃亡的时候，他就在奥术之戒里感应到了一丝不妥。好像有一样东西，发出了某种异动。

　　当时他没来得及仔细检查，现在稍微安全了些，他立刻开始寻找异动的根源。

　　很快，他就找到了。

　　那个神秘的小瓶子。

　　“咦？这个瓶子的表面，怎么突然多了许多之前并没有看到过的图案？”兰斯偷偷看了一眼守在峡谷出口的雾魔，确认小瓶子不会发出耀眼的光芒之后，才咬牙将它从奥术之戒里取了出来。

　　他将瓶子轻轻放在地上，仔细观察着。由于天色太黑，兰斯也很难看清楚瓶身的图案。

　　只不过他能感受到，瓶身附近的阴影粒子活动得更加频繁了。如果这个瓶子有自己的灵魂的话，那么这个灵魂给兰斯的感觉就是……

　　跃跃欲试。

　　“这个瓶子，不是阴影位面的东西么？为什么会在遇到雾魔的时候发生这样的变化？”兰斯有些疑惑：“还是其他原因，比如这座峡谷除了雾魔之外，还有其他的特殊之处？”

　　他和往常一样用精神力试探了一下，谁知道这一次，小瓶子却发生了和以往不同的变化！

　　刹那间，一道紫红色的光芒自瓶子上冲天而起！

　　兰斯的双眼立刻瞪得浑圆！

　　“不会这么倒霉吧！”他赶忙伸出双手，试图将紫红色的光芒捂住。

　　然而这个举动，却已为时过晚。

　　雾魔的声音从谷口传来：“狡猾的巫师，我看到你了！”

　　说罢，一阵凌厉的风声传来，雾魔确定了兰斯的方位，飞速赶来。

　　兰斯心中暗暗叫苦，他刚想把这个惹事的小瓶子收起来，谁知道瓶子上却产生了一种难以抗拒的力量，根本无法被放入奥术之戒中。

　　“搞什么！”兰斯差点忍不住要爆粗口了，这一下，他算是犯了一个致命的错误！

　　紫红色的光芒越来越浓烈了。雾魔转眼就杀了过来。

　　“受死吧！”

　　黑气里红光大作，雾魔的双眼突出，黑色的雾气反复变化，最终变成了三张冷漠的人脸组成的怪异图案。

　　兰斯咬了咬牙，再度举起了即死宝石。


第十六节 永恒之瓶

　　雾魔的三张脸，分别吐出三条血腥的舌头，往兰斯身上席卷而来。

　　他刚想躲避，谁知道就在这个时候，那个紫红色的瓶子突然自动漂浮起来。

　　紫色的光辉里，透出无数个旋转的粒子。以兰斯的感知，自然能察觉到这些粒子之中饱含的巨大力量。

　　每一颗旋转的粒子，都包含着超过一万枚阴影粒子。诡异的瓶子急促地旋转着，发出尖锐的声音。

　　伴随着这个声音，瓶口的塞子仿佛被一股无形的力量给拔了出来。

　　雾魔的身体刚刚靠近，就被一股强悍的吸力往瓶子里吸去！

　　“不！这是什么鬼东西！”

　　突如其来的变异，不仅让兰斯惊讶无比，更让雾魔感受到了巨大的惶恐！

　　他的身体竟然开始不受控制，被一点一点地吸到了那个瓶子里。

　　黑色的雾气完全失去了控制，以瓶口为中心，形成了一个快速旋转的虚空漩涡！

　　他用尽全力，试图远离那个瓶子，谁知道瓶子里却传来了更大的力量，只听嗡嗡的几声巨响，雾魔整个人瞬间就被吸到了瓶子里！

　　就连那对干瘪的灵魂之眼，也没能例外。

　　这一切发生的如此突然，以至于刚刚还嚣张无比的雾魔连一声惨叫声也没能发出，就消失在了兰斯面前。

　　兰斯怔怔地看着眼前这个瓶子，他根本没弄清楚，这一切究竟是怎么回事！

　　将雾魔吸收之后，那个看上去普普通通的瓶塞自动塞了回去，紫红色光芒瞬间黯淡下去。

　　而瓶身之前浮现的那些图案，也开始渐渐消退。兰斯伸出手，小瓶子啪嗒一声，就从半空落了下来，落在了他手心里。

　　“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！”隐约有一丝颤抖声从瓶子里发出。

　　兰斯有些好奇地把耳朵凑了上去，只听见雾魔的声音清晰无比：“放我出去！放我出去！”

　　“我求你了。放我出去！”

　　“我斯塔克斯以真名发誓，只要你放我出去，我什么也愿意做……啊！”

　　雾魔的声音开始断断续续起来。似乎有什么事情在里面发生了。

　　“很抱歉，我也不知道怎么放你出去。”兰斯耸了耸肩，这个小瓶子看上去对自己倒是无害，没想到对雾魔居然有这样强悍的限制作用。

　　“你撒谎！你根本就不是人类。”斯塔克斯歇斯底里地吼道：“这是该死的永恒之瓶啊……”

　　“你竟然是来自肮脏的阴影位面！”

　　“可恶啊，知道你是阴影位面的生物，我早就躲得远远的了。”

　　“啊……！”斯塔克斯的声音越来越虚弱，他的声音也变得越来越怨毒：“我要诅咒你！”

　　“我以雾魔真名——斯塔克豪斯·多兰·费烈德诅咒你。从今往后，你将永无宁日，邪灵之环将伴你至死！”

　　伴随着斯塔克斯的诅咒声，一个小小的光环从天而降，眼看就要落在兰斯身上。

　　“这是诅咒？”兰斯吓了一跳，诅咒可不是闹着玩的，恶魔们以真名发布的诅咒，往往非常难以解除。

　　他刚想试着躲避，结果小瓶子又闪烁了一下，紫红色的光芒迎向那枚黑色的光环，眨眼间就将它吞噬了。

　　“不仅能吸收雾魔，还能吸纳诅咒？”看到这幅场景，兰斯心里不由一松。

　　他对这个瓶子，越来越好奇了。

　　他继续将耳朵贴在瓶身上，倾听着斯塔克斯的哀嚎，直到十分钟之后，瓶子里的雾魔彻底失去了声音。

　　“被消化了还是怎么了？”兰斯摇了摇瓶子，斯塔克斯没能再度回应他，应该是彻底消亡了。

　　刚刚还嚣张无比的雾魔转眼间就烟消云散，兰斯顿时觉得这个神秘的小瓶子来历定然不凡。

　　“刚刚雾魔好像把它叫做永恒之瓶？或许可以从这个名字下手，查找相关的资料。”他心中这么想着。

　　而在这个时候，远方黑色的夜幕里突然传来了几声破空之声。

　　“是魔毯，应该是执法队出动了。”兰斯神色一凛，现在雾魔已死，他可不愿意被人发现。

　　于是他在黑色的掩护下，再度开启了变色龙，悄悄地从峡谷边缘溜走。

　　……

　　“罗瑞尔！蒂娜！这就是你们说的那个峡谷？”一名红袍巫师坐在漂浮的魔毯上，冷冷地问道。

　　他身旁的两个女孩立刻点头。罗瑞尔脸上闪过一丝担忧之色。

　　红袍巫师膝盖上，一只天堂鸟翩翩然飞了起来，在峡谷上空旋转了一圈，然后重新飞了回来。

　　巫师将手指和天堂鸟的鸟喙贴了几秒钟，旋即肯定地说：“这里的确有恶魔的气息。”

　　“执法队，四人一组，给我搜！”

　　“费伦多尔已经很久没有发现过恶魔了，如果不是偶然的时空裂缝在作怪的话，就是有人故意在召唤恶魔。”红袍巫师紧皱着眉头：“如果是后者，我们必须用最严厉的手段处理。”

　　“毕竟现在的费伦多尔，已经承受不起第二次恶魔入侵了。哪怕是一小股恶魔，也是一样。”

　　……

　　独自一人悄悄返回墓地之中，兰斯在一楼的大厅沙发上躺了好久，才缓过神来。

　　之前和雾魔的交手，时间看似很短，但却给他带来了无比的压力。甚至在傀儡城里，他都没有这么紧张过。

　　因为他对恶魔的了解只停留在极为粗浅的阶段，而自己的法术是否能够对他起到效果，也无从得知。这样的情况下，他的心里难免有些忐忑。

　　幸好还有那个瓶子。

　　兰斯休息了一会儿，再度将那只神秘的小瓶取了出来。

　　“听雾魔斯塔克斯说，这个瓶子，好像是叫做永恒之瓶？”

　　兰斯轻轻抚摸着冰冷的瓶身，在记忆库里搜索了一遍。他没有听说过任何关于这个名字的传说或者记载。

　　而狐狸的资料库里，也找不到相关的资料。

　　但是单单凭借这个大气磅礴的名字，他就可以断定，这个小瓶子绝对是个来历不凡的宝物。

　　“一头战力堪比二级巫师的低等雾魔，说吞就吞了，实在太强悍了。”

　　他静静地想着，就在这个时候，他突然察觉到了一丝异常。

　　瓶子附近的阴影粒子，好像比平时活跃很多！

　　兰斯有些惊讶，他平静心情，闭上双眼，用精神力探测瓶子的边缘。

　　和往常不同的是，这一次，他的精神力竟然透过了瓶子表面那层倔强而顽强的力场，一直深入了瓶子里！

　　展现在兰斯眼前的，是一片紫红色的海洋。海洋上零星漂浮着一些孤零零的岛屿。

　　“这是什么世界？”兰斯被眼前的景象震惊了。

　　他的精神力化成了一对鸟瞰的双眼，居高临下。而从他这个角度看下去，那些岛屿正静静地四处漂流着。

　　它们的移动不是毫无规律的，而是按照既定的轨道缓缓地移动。

　　他只能看见这个世界的一个角落，但是也能感受得到，这些岛屿从大体上，似乎构成了一个又一个的符文组。

　　海洋的中央，是一座拔地而起的高山。无数个漂浮的岛屿和碎石绕着高山飞速旋转。

　　“这些都是由最纯粹的阴影粒子构成的？”兰斯忍不住咽了一口唾沫。

　　这个世界，肯定和阴影位面有着极为密切的关系。就算不是阴影位面的一部分，也和阴影位面有着交缠关系。

　　就在这个时候，那座高山上突然宛如火山爆发一般，涌现起一阵阵浓烟。然后是紫红色的熔岩，不断喷涌出来。

　　一个歪歪斜斜的符文，缓缓地漂浮了出来。

　　兰斯瞪大了双眼，将那个符文彻底记在了脑海里。下一秒，一股强大的斥力将他的精神力扫了出去。

　　……

　　“呼呼……”兰斯的额头上，全是汗水。精神力消耗了一大半，也幸亏他的精神力远超常人，否则永恒之瓶最后那一下粗暴无比的横扫，很容易造成精神方面的损伤。

　　永恒之瓶四周围散发出更加浓郁的阴影粒子。兰斯能够明显地察觉到，瓶子对这些阴影粒子的吸引之力好像减弱了很多。

　　“莫非我现在可以利用这个瓶子，进行冥想了？”

　　他心中一动，将瓶子抱在怀里，稍稍调整了一下心神，就启动了次级冥想术。

　　法术漩涡缓缓旋转起来。

　　刹那间，大片大片的紫红色阴影粒子宛如倦鸟归巢一般朝着兰斯的身体涌来！

　　甚至无需法术漩涡的吸引之力，那些阴影粒子在自动往他的体内融合。

　　他只需要一个念头，就能将大量的阴影粒子压缩成纯净无比的魔力。

　　之前消耗的魔力，以一种惊人的速度回复着。

　　兰斯压抑住心中的狂喜，全力旋转法术漩涡，阴影粒子如潮水般涌来。

　　十分钟之后，他的魔力已经接近了饱和的状态。

　　然而兰斯没有停下，他仍然在全力吸收法术因子。一般来说，如果魔力满了，继续吸收法术因子，很容易造成大量的浪费，但是持续这么做，可以不断冲击身体储存魔力的上限，从而提升魔力水平。

　　平时兰斯就算持续吸收，也很难留住多余的魔力。但是这一次，却是不同。

　　这些阴影粒子，对兰斯的身体显得非常亲密。原本兰斯的魔力在药物作用下冲到80点之后，已经有了徘徊不前的意思。但是今晚，在阴影粒子前赴后继的冲击下，他的魔力水平竟然有了松动的意思！

　　这样的机会，他当然不会放过！


第十七节 表弟

　　足足三个小时的疯狂冥想，让兰斯的魔力水平从八十点，一口气提升到了八十六点之高！

　　这样的提升速度，如果让旁人知道了，恐怕惊得连眼珠子都要掉出来了。

　　至少据兰斯所知，费伦多尔的巫师界，还没有哪个天才在常规方式——也就是借助冥想以提升魔力方面，有这么恐怖的进度。

　　自他进入巫师界以来，也不过短短两个多月而已。两个月时间，从一名连什么法术都不会的初等学徒，突飞猛进成为一名接近二级巫师的高等学徒，这样的进步，实在令人惊讶。

　　兰斯自己，对这样的突破速度已经非常满意了。原本按照普通的冥想速度，他想要提升到九十点的魔力边界，不知道要花多少时间，才能起到些微的效果。但是在魔力潮汐药剂、苍蓝之月、魔力沸腾药剂以及永恒之瓶等诸多机遇之下，他只用了极少的时间，就做到了绝大多数人无法做到的事情。

　　这些机遇，一部分是运气，另外一部分则是他自己冒着生命危险拼回来的。没有傀儡城之行，他就得不到药剂大师的投资，也就不可能获得潮汐药剂和苍蓝之月；在傀儡城里，他和敌人们斗智斗勇，出生入死，这才拼回了那瓶魔力沸腾药剂。

　　而永恒之瓶，则是出于偶然了。

　　这个看似不起眼的小瓶子，到了其他人手里，恐怕都难以发挥出其本身的力量。但是对于兰斯来说，却是最合适也不过。

　　唯一令兰斯感到遗憾的是，在这一次吸收完阴影粒子之后，永恒之瓶就重新恢复了原来的状态。

　　所有的阴影粒子被一股奇妙的力量紧紧束缚在瓶子里，不再任兰斯吸收。而当他试图将精神力延伸到里面的时候，他遭到了永恒之瓶的严厉拒绝。

　　“难道永恒之瓶释放阴影粒子，是有条件的？”兰斯按捺住心中的惊喜，轻轻地抚摸冰冷的瓶身，思索道：“之前这个瓶子吸收了一头雾魔，所以才会产生那样的变化。那么是否意味着，只有吸收别的雾魔——也可能是其他东西，永恒之瓶才会释放出这么纯净的阴影粒子供我吸收呢？”

　　在兰斯看来，这是一个可能性很高的推论。他和永恒之瓶之间，更像是一种合作关系。

　　兰斯为永恒之瓶找到了雾魔，永恒之瓶消化掉雾魔之后，就友情送了一些阴影粒子给他作为回报。

　　只不过，他还没搞清楚，永恒之瓶是否只是单纯地对雾魔感兴趣，还是对所有的恶魔，乃至于其他深渊生物感兴趣。

　　他手头的资料实在是太少了，想要彻底研究出永恒之瓶的作用，非常困难。所以他只能做出初步的推测。

　　而另外一方面，兰斯之前在永恒之瓶里看到的那个符文，究竟是什么意思，他也是一头雾水。那个符文的形象非常独特，兰斯记得非常清楚。只不过符文的具体功用，却是一无所知。

　　“难道是法术符文？”

　　他心中暗暗推测。如果是法术符文的话，是不是可以在脑域中用精神力勾勒出来？

　　可惜这一切，都只是兰斯的猜测而已。勾勒法术符文可不是闹着玩的，他现在学习的法术都是经过深思熟虑的，贸贸然勾勒一个来历不明的符文，不仅可能浪费他的精神力，也可能造成未知的后果。

　　所以，目前的他必须保持小心谨慎，一步一步耐心地开发永恒之瓶的作用。

　　……

　　次日清晨，兰斯早早起床。将准备好的一切东西都整齐有序地放在了奥术之戒中，他离开了墓地，来到了猩红城堡的列车站。

　　这是他和艾莉婕约定的见面地点。

　　“我还以为你会早一点来。”当他来到车站的时候，一个隐蔽的角落里，艾莉婕的声音传了过来：“或者干脆不来，放我鸽子。”

　　兰斯笑了笑，快步走了过去。

　　“我可不是喜欢撒谎的人。”

　　“无所谓。这是变形药水，喝了它之后，你会随机变成波斯猫、百灵鸟或者蓝尾蟾蜍之一。”艾莉婕将一瓶湛蓝色的药水递了过来：“这样我可以很方便地把你带在身边。”

　　兰斯接过了那瓶湛蓝色的药水，却是没有遵从艾莉婕的要求，而是将它收了起来。

　　“你这是什么意思？我们三天前不是已经说好了么？”艾莉婕有些懊恼地质问道：“难道你想反悔？”

　　“别紧张，艾莉婕。”兰斯慢条斯理地说：“我想与其喝下一瓶来历不明的药水，不如采用更稳妥的办法。”

　　“什么办法？”艾莉婕眉头紧皱。兰斯的行为让她觉得非常不爽。

　　兰斯右手一抖，一张薄薄的人皮面具出现在了他手里。他将那张人皮面具罩在了脸上，浸透了法术因子的面具立刻和他的脸部融为一体。从外表上来，兰斯完全变成了另外一张面孔，一点也看不出来。

　　“除非他们对我使用检测魔法，否则没人能认出我来。这张面具可以让我保持一周的易容时间。”兰斯摸了摸脸，指了指自己：“这个家伙是不是很帅气？”

　　艾莉婕忍不住瞪大了双眼：“我不想追究你从哪里搞到了这样的东西，但是……”

　　她指着兰斯的脸：“这个帅小伙是谁？你杀了他？”

　　“我从来都不是残忍的人。”兰斯无辜地摊摊手：“我只是悄悄给了他一拳而已。想必他不会吝啬于将他的姿色暂时借给我。”

　　艾莉婕瞪着兰斯，似乎非常气愤于他不按自己的计划出牌。她气鼓鼓地说：“就算你有易容术，仍然也不够保险。而且，我只能说服辛克让他带上我，不可能让另外一个人加入。”

　　兰斯眨了眨眼睛：“我想你总有办法的。”

　　就在这个时候，一个男人从月台上走了过来：“准备好了么艾莉婕？”

　　“这位先生是谁？”

　　那人穿着金红色的法袍，头发梳理地非常干净整齐，正是红袍兄弟会的首脑之一，辛克。

　　艾莉婕转过身来，冲着辛克歉意一笑：“我没问题了，不过有一件事情要和你说一下。这次的事情，我的这位……”

　　说到这里，她不由卡了一下，不知道用什么身份来介绍兰斯。好在兰斯立刻自然无比地接口道：

　　“我是艾莉婕的表弟。叫我托尼。”

　　说罢他还伸出了右手，十分友好地和辛克握了握手。

　　辛克一边和兰斯握手，一边有些疑惑地看着艾莉婕。

　　艾莉婕无可奈何地耸了耸肩：“我的这位表弟，他也想跟着去看看……他的法力很低微，没见过多少世面。放心，他不会让你为难的，我会看着他。”

　　兰斯立刻露出了一个羞赧的笑容。

　　辛克脸色有些不自然：“表弟？好吧，艾莉婕，可是这和你之前和我说的不太一样了。”

　　艾莉婕轻轻挽住了辛克的胳膊，柔声道：“没什么不一样的，我之前的承诺，不会更改的。你完全可以无视他。他这个月才学会冥想术呢。”

　　辛克看了兰斯一眼，悄悄用精神力估算了一下，眼前这个小子的魔力没有超过35点，的确非常之弱。

　　他没好意思使用侦测魔法，不然艾莉婕的面子上就有点不好看了。

　　“好吧，小子，你可以加入我们。”辛克拍了拍兰斯的肩膀：“我是辛克，你可以叫我辛克大哥。这次你赚大了。我们走，马上就要出发了。”

　　……

　　呜呜呜的汽笛声倏然响起，这一列明显精简了许多的白骨列车缓缓驶离猩红城堡的月台，往北方开去。

　　列车只有两节车厢，里面有不少人，大部分是红袍兄弟会的成员，小部分是红袍兄弟会邀请来的人。

　　比如第二节车厢里，除了兰斯和艾莉婕之外，就站着冷漠的韦斯利和秃鹫潘萨斯。另外，红袍兄弟会的两个高层也在这里。

　　这一次行动，红袍兄弟会几乎出动了一半的力量。五个高层成员出动了两个，除了辛克之外，那个顶着爆炸头，在兰斯看来很有前世地球上非主流气质的男人也是深不可测。

　　“他叫梅森。红袍兄弟会五个高层成员里魔力最强的一个，他和潘萨斯一样，都是99点魔力。”车厢的角落里，艾莉婕低低地说道。

　　兰斯镇定地点了点头。

　　这一节车厢里，除了他之外，其余的人全部是高等学徒，而且是清一色的魔力85点以上。这样的阵容，可谓非常强大了。

　　“梅森，你同时邀请了韦斯利参加，我无所谓。”就在这个时候，一直眯着眼的秃鹫突然开口道：“至于这个小娘们，看在她是辛克的姘头份上，我也能理解。”

　　“但是他妈的这个小子，究竟是怎么回事？”

　　“难道我们这多人，去捉一头水晶龙，还要一名35点魔力的初等学徒做贡献吗？”

　　车厢里的气氛顿时严肃起来。爆炸头梅森没有开口，众人的目光都集中在了兰斯身上。

　　艾莉婕眉头一皱，秃鹫潘萨斯的话并非没有道理，以兰斯目前表现出来的实力，的确没资格参与这次行动。

　　然而令她意外的是，回应秃鹫的不是兰斯，而是辛克。

　　辛克站了出来，镇定地说：“潘萨斯，托尼是我带来的，有什么问题吗？”

　　潘萨斯怪笑几声：“没问题，我只是很好奇什么时候你改了口味，开始喜欢玩男人了。”


第十八节 艾斯雪域

　　辛克眼里闪过一丝怒气，他刚想说什么，这个时候，爆炸头梅森突然开口道：“潘萨斯先生！”

　　“这是红袍兄弟会的私事。我们付钱请你们过来是来帮忙的，而不是指手画脚。”

　　“如果你对辛克的性取向很关心的话，那么这次行动结束之后，你可以找他研究研究，我绝不会阻止。”

　　潘萨斯看了梅森一眼，眼中闪过一丝忌惮之色。旋即沉默不言。

　　倒是一旁的韦斯利，突然冷笑了一声。

　　车厢里再度安静了下来。

　　“我去看看，他们准备地怎么样了。”梅森见这节车厢里的众人暂时还能相安无事，于是便往第一节车厢里走了过去。

　　列车咕噜咕噜地向前行驶，从地下来到了地表。

　　两岸是开阔的平原。不远处，一条宽阔的河流汹涌地奔腾着。阳光明媚，河面上闪烁着金色的光芒。

　　“秋天最美好的时候。”兰斯看着车窗外的美丽景色，不由赞叹了一句。他的神色平静，仿佛刚刚潘萨斯和辛克的口角与他无关似的。

　　“我们的目的地是哪儿？”艾莉婕倒是没兴趣和兰斯一样看风景，她更关心水晶龙的藏身地点。

　　辛克笑了笑：“很快就要到了。”

　　……

　　足足三个小时之后，列车才缓缓停下。早上九点钟出发，抵达目的地的时候，已经是正午了。

　　一行人快速地下了车。

　　潘萨斯挥动翅膀，尖叫一声，猛地冲天飞起，在湛蓝的天空上飞行了好一会儿，才降落下来。

　　“聒噪的鸟人。”辛克忍不住嘀咕了一句。

　　兰斯和艾莉婕并肩而立，看着红袍兄弟会的人一一下了车。

　　“这是费伦多尔最北部的车站了。”艾莉婕脸色凝重地道：“难道水晶龙藏在这附近？”

　　“谁知道呢。难道辛克没有直接告诉你水晶龙的地点？”兰斯轻轻笑道。

　　艾莉婕瞪了他一眼，恨恨地说：“如果他肯把地点告诉我，我还需要你帮忙？这次他的口风很紧，一点都不肯透露。”

　　“真是遗憾，我还以为你们关系足够密切呢。”兰斯跟着人流，离开车站，往一旁的一座小山丘走去。

　　艾莉婕没有理会兰斯话里隐藏的一丝讽刺意味，而是看了看四周，谨慎地说：“你要小心一些。虽然辛克让你参与了行动，但这并不代表他会相信你。更何况，红袍兄弟会里的人，都不是傻瓜。按照我的经验，估计这一路上，他们会想办法测试你。”

　　“测试？”兰斯有些好奇。

　　“对的，各种各样的方式。你要小心一些。碍于我和辛克的面子，他们不会直接对你使用侦测魔法之类的——但是你要明白，测试一个人的动机可不止魔法一种手段。”艾莉婕低声嘱咐道。

　　兰斯点了点头。

　　……

　　他们爬上那座小山岗，山脚下，已经有一个小队的红袍法师在此接应了。

　　两个巨大的四轮推车静静地摆放在那里。推车上的东西看上去非常庞大，但是通体用厚厚的帆布盖着，外人无法看清推车上究竟是什么东西。

　　“秘密武器么？这帮人的准备还真够充分的。”兰斯站在远处，试图用鹰眼穿透那层帆布。

　　只可惜红袍兄弟会做的保护措施非常到位。鹰眼穿透第一层帆布之后，里面还有好几层，他很难做到透视。

　　他也只能遗憾地放弃了这个打算。

　　汇合了这一批先遣队之后，他们继续前进。他们一路往北，顺着那条河流一直走。

　　大约傍晚的时候，他们抵达了平原的边缘。那是一片开阔的地段，一些零零散散的建筑伫立在哪里。

　　建筑的周边，用铁栅栏围了起来。看到红袍兄弟会的人出现了，铁栅栏里面有几个穿着制式衣服的人快步走出来。

　　他们衣服上的标志，兰斯非常熟悉。

　　“兰博工会的人？”

　　兰博工会的人将大门打开，一行人陆陆续续地走了进去。

　　除了红袍兄弟会的几个高层人员之外，其余人的脸上都露出了疑惑的神色。

　　他们跟着梅森和兰博工会的工作人员来到了一片开阔的场地上。

　　“嘿！诸位，都过来。大家站的紧密些。”梅森大声命令说：“所有人，都过来。”

　　在他的指挥下，众人相互紧紧挨在一起。

　　连那两个推车，也被放在了中央。

　　这是在干什么？众人眼里都升起了疑惑。

　　“好了，大家站定。”兰博工会的工作人员笑着开口道：“我们要出发了！”

　　他的话音未落，一个人工合成的广播声突然响起：“欢迎乘坐兰博工会最新科技产品【女巫号】大型魔毯。兰博科技，您最为睿智的选择。”

　　下一秒，大地突然开始抖动起来。

　　众人不明所以地低下脑袋，却愕然看到了自己的身体正在离地而起！

　　“这是……原来是大型魔毯。”兰斯一低头，立刻发现了眉目。

　　原来之前众人站在了一块巨大的魔毯之上，此时此刻，在兰博工会的人员操作下，那块巨大的魔毯开始晃晃悠悠地离地而起。

　　不仅如此，魔毯的四方开始向上卷起，形成一道道类似栏杆的东西，将边缘的人保护在里面。

　　“呼呼呼！”

　　巨大的风声在耳旁作响。人群中发出一阵阵惊叹的声音。

　　魔毯高高飞起，开始缓缓地加速。费伦多尔的土地渐渐消失在人们的眼帘之中，魔毯载着他们飞往未知的神秘之地。

　　……

　　“原来那头水晶龙，并不是在费伦多尔本土！”艾莉婕咬着嘴唇，这才恍然大悟。

　　辛克脸上带着一丝笑意，他凑了过来，得意地说：“怎么样？兰博工会最新的魔法产品，女巫号大型魔毯。费伦多尔可没有多少人坐得起。”

　　兰斯看着蔚蓝的天空，不由点头称赞说：“真是神奇。”

　　这一句称赞，他是发自肺腑。兰博工会对于魔法应用学有着极为深刻的研究，他们总能开发出令人意想不到的东西。

　　“那么，现在我们已经在飞毯上了。你们应该可以开诚布公了吧？”魔毯的另外一边，一直沉默的韦斯利突然开口问道：“这片魔毯会把我们带到什么地方？”

　　众人的目光顿时望了过来，集中在梅森和辛克身上。就连红袍兄弟会那些底层人员，也露出了好奇之色。

　　梅森和辛克对视了一眼，前者咳嗽了一声，坦然道：“水晶龙的藏身地点，的确不在费伦多尔。”

　　“我的导师在艾斯雪域中发现了它，所以我们此行的目的地，就是大雪山。”

　　……

　　鹅毛大雪翩翩落下，寒冷的气息让人浑身战栗。远方是一座座绵延不断的雪山，满山的积雪挂在一一棵棵不知道生长了多少年的红杉或者松树上，四周围安静到了极点。

　　当魔毯驶离费伦多尔的土地，最终抵达远方天空中一座漂浮的岛屿的时候，人们看到的就是这么一副景象。

　　“艾斯雪域……狐狸，我们的资料库对这个地方有多少了解？”兰斯轻轻呵了一口气，眨眼间就化成了白雾。

　　“几乎一无所知。我们的资料仅显示，艾斯雪域是费伦多尔边缘的一个浮岛，而众所周知的是，费伦多尔本身就是由古代巫师创立的、建立在天空之上的一片陆地。由于巫术断层的缘故，三大巫师组织的人还没弄清楚费伦多尔是怎么浮在空中的。而艾斯雪域，则是费伦多尔周边无数浮岛之一。”

　　“另外，关于此地，三大巫师组织给出的威胁评级是B+。”

　　兰斯眼里闪过一丝异色：“B+？我记得傀儡城，也不过是B吧？”

　　“回答正确。”狐狸回应说：“总而言之，这是一片危机四伏的地方。”

　　两人对话之时，魔毯四周围渐渐放了下来。众人走下飞毯，寒冷扑面而来。

　　“今天我们不再继续前进。就在这里扎营吧。”大雪之中，梅森挥舞着手，示意道。

　　红袍兄弟会这次来的人里面，只有三分之一是巫师学徒，里面有一半是高等学徒。而另外三分之二，则都是他们花了大价钱雇佣过来的禁魔武士。

　　这些禁魔武士身材强壮，在一些大型任务中，适合做一些巫师们不方便做的事情。比方说，扎营。

　　在这些禁魔武士的努力之下，一片扎实的营地快速被建立起来。红袍兄弟会这次猎龙之旅，显然是做足了准备。他们不仅带来了大量的人手，在物资、设备和后勤方面，也准备地非常充分。

　　坚实的围墙内部，厚厚的积雪被扫开，一顶顶魔法帐篷蔓延开来。而临时搭建的棚屋里，几个穿着厚厚衣服的厨师也开始了工作。他们要为巫师们准备晚餐。

　　“这是要建立一个小型基地的气势啊。”看到这样的手笔，兰斯也忍不住有些震惊。

　　而就在这个时候，艾莉婕走了过来。她的脸色有些难看：“我刚从辛克那里得到消息，红袍兄弟会的确准备在这里建立一个永久性的基地。”

　　“所以呢？”

　　“他们做了很充分的准备。可我现在还不知道他们的底牌。”艾莉婕看了一眼远处的那两个推车，低声道：“我得弄清楚那里面是什么东西。”

　　“不太容易，他们的守卫很严密。”兰斯咂咂嘴。

　　艾莉婕递了一样东西过来：“试试这个。”

　　兰斯仔细看了看手里的东西，露出一丝玩味的神色。他假装叹气道：“为什么要我来？”

　　艾莉婕耸了耸肩：“因为今晚我要陪辛克过夜。”


第十九节 诡计重重

　　“过夜？”兰斯眼中闪过一丝意外之色，他上上下下打量了艾莉婕一遍，忍不住道：“看来你这次可是下了血本。”

　　艾莉婕挑了挑眉毛：“怎么？难道你吃醋了？”

　　兰斯哑然一笑：“不至于。”

　　艾莉婕哼了一声，转身往辛克的帐篷里走去，边走还边说：“可恶的家伙……不过是和他讨论一个血法术罢了。”

　　“管好你自己，记住我之前说的话。”

　　兰斯笑了笑，自言自语般地道：“当然记得，红袍兄弟会的试探么……”

　　……

　　大雪纷纷，天地冰寒。自从太阳下山的那一刻起，整个艾斯雪域就陷入了亘古永夜般的寂静中。营地的周围，亮起了一圈淡淡的光芒。这些光线柔和而不刺眼，能够勉强提供一些可见度，但又不至于太过显眼，否则在黑暗的夜里，很容易招致祸患。

　　当兰斯走出自己的帐篷的时候，整个基地已经初具规模。厨师们也已经准备完毕，大量热气腾腾的餐食被送了上来，任人取用。

　　巫师们都穿上了红袍兄弟会事先备好的御寒衣物。兰斯让狐狸偷偷检测了一下，发现红袍兄弟会大部分的巫师体质都在1.3到1.5之间，比自己差了一个等级。而在如此寒冷的情况下，单纯凭借身体素质很难硬抗下去。

　　不过凡事总有例外。

　　作为一只半人半秃鹫的存在，潘萨斯从来不穿衣服。他的皮毛足够温暖，可以抵御一切寒冷。

　　另外一个例子就是兰斯自己了。他的体质较高，以至于只需穿一件轻薄的衣服，就能轻松站住脚跟。

　　不过在红袍兄弟会中，他也没准备那么高调，还是顺手披了一件衣服上去，才去吃晚餐。

　　哪怕在艾斯雪域这个远离费伦多尔本土的地方，红袍兄弟会提供的晚餐依然在水准之上。热气腾腾的牛肉汤，新鲜出炉的松软面包，还有一些肉松、洋葱、马铃薯。烤熟的肉类更是一大块一大块地摆放在桌子上。在艾斯雪域这个地方，刚刚热起来的食物五分钟就会冷掉。为了让巫师们能够吃到热的食物，厨师们严阵以待，将即将冷掉的食物迅速热起，保证了热食源源不断的供应。

　　在这样的情况下，兰斯自然是不会客气。一顿饱餐之后，他才施施然离开。

　　他在积雪的营地里走，目光时而闪过营地中央的那两个小推车。按理说，以红袍兄弟会和兰博科技的合作关系，运输什么东西，根本不会使用这种古老而落后的木制小推车的。这是一个极大的疑点。

　　推车上究竟装着什么？

　　“信息太少，根本无法推测啊。”兰斯揉了揉太阳穴。如果不知道红袍兄弟会的底牌的话，那么艾莉婕之前制定的那个计划，极有可能失败。

　　想到这里，他不由从怀里取出了艾莉婕给他的那个东西。

　　“这个女人，倒也是心狠手辣。绝对没有像她表面上看起来那么有原则……”兰斯冷笑一声，将那个东西随手丢在了一旁的雪地里，然后快步前进。

　　厚厚的积雪之下，一枚黑色的种子落在了地上，迅速扎入厚厚的雪中。

　　不多时，一朵小小的花儿，绽放开来。诡异的香味开始弥散，然而来往的巫师们，却一无所知。

　　……

　　雪越下越大了，当兰斯快走到自己的帐篷前的时候，他身上已经积了一层厚厚的雪花。

　　温暖的帐篷里，一个精巧的小火炉徐徐地散发着热量，将兰斯身上的寒意渐渐驱散。

　　他坐在那里，突然觉得有点无事可做。

　　他不可能像其他不知情的人一样，在帐篷里好好休息，呼呼大睡。相反，他必须时刻警惕红袍兄弟会的人可能做出的举动。辛克不是笨蛋，他能让自己跟过来，完全是为了在艾莉婕面前展示他的能量和大度。

　　而艾莉婕，明显是对自己的魅力有些过于自信了。虽然在手段方面，足够狠辣，但是在心计方面，她仍然稍显稚嫩。兰斯故意找了一个漫不经心的理由来搪塞辛克，虽然表面上辛克愉快地接受了。但是事实上，两个男人彼此心知肚明。

　　“他或许不知道我的真实身份，但是他一定已经猜到艾莉婕此行的动机不纯，估计会暗中有了防备。”兰斯静静地想到。

　　这样一来，艾莉婕的计划几乎注定是要失败的。

　　兰斯非常乐于看到这一点，因为他虽然答应了要帮助艾莉婕夺得水晶龙，但是那也只是口头上的敷衍了事而已。两人的关系非常诡异，算是相互利用；但是在红袍兄弟会这样强大的势力下，他们又不得不选择合作。

　　联盟和背叛，通常只在一线之间。

　　“真是费脑筋啊。辛克未曾对艾莉婕吐露实话，艾莉婕告诉我的信息，也多半虚假。”兰斯苦笑了一声，信息的不对称，很容易导致决定此次行动成败的砝码向其中的某一方偏移。

　　这是一个多方博弈，每个人都心怀鬼胎。兰斯甚至怀疑，就连红袍兄弟会的内部，对待水晶龙的态度恐怕也并非一致。

　　而他自己来到此地，同样是另有目的。

　　……

　　“潘萨斯先生，梅森老大邀请你参与一个非常重要的会议，请不要……啊！潘萨斯先生！”

　　一个焦急的声音从帐篷外面传了过来。

　　兰斯有些意外地走了出去。

　　一个红袍兄弟会的成员正在冲着天空上努力地喊着：“潘萨斯先生！”

　　天空之上，一个黑影缓缓降低了下来。他煽动着翅膀，丝毫不惧风雪。他怪笑着道：“你告诉梅森，无需考虑我的想法。他付钱请我来的任务，是杀掉那些心怀不轨的人。他让我杀谁，我就杀谁，谁让他出了高价呢！”

　　“至于现在，我得去找点生肉。我可不喜欢吃煮熟的东西。”

　　说罢，他翅膀一挥，往远方的小山飞去。

　　兰斯慌忙往前走了几步，鹰眼2.0瞬间开启。

　　“锁定潘萨斯的坐标。”兰斯在心中暗暗命令道。

　　一个小小的光圈在他的眼里闪起，只见潘萨斯忽而一收翅膀，落在了基地旁的一座小山的半山腰。

　　一旁那名红袍兄弟会的人露出一丝无奈奈何的神色，悻悻地走了。

　　兰斯看了看四周围，大部分的人，都没有关注到这里发生的闹剧。

　　他想了想，突然快步往一旁走去。营地高大的围墙根本拦不住他，他一个轻松的跳跃，就爬了过去。

　　营地外的积雪更加深厚，几乎要到兰斯的膝盖以上了。

　　他不顾这些，而是启动了腰带上的迅捷之风，快速往那座小山上飞奔而去。

　　……

　　狂风呼啸，在雪地上疯狂奔跑完全是一种极为另类的体验。

　　兰斯开启了鹰眼，搜寻着目标。

　　他的速度非常之快，半个小时之后，就爬上了潘萨斯之前降落的那座小山。

　　红袍兄弟会选择的营地，的确是非常讲究的。艾斯雪域虽然在危险评级上被评为B+，但是在营地附近，兰斯没有感受到任何威胁。也就是说，这附近应该还是比较安全的。

　　他一路狂奔而来，最多也就看到了一些毛茸茸的兔子和几头远远观望的狐狸。这些都是普通的野兽，对普通人都无法造成太大威胁。在艾斯雪域之中，它们注定是处于食物链的底端。

　　“狐狸，根据刚才鹰眼扫描出来的情况，分析一下那只秃鹫可能身处的范围。”兰斯在山道上快速前进着。

　　刚刚他听得非常清楚，红袍兄弟会的人请潘萨斯来，是为了清除潜在的威胁。而兰斯本身，就属于这一类人。这一次，他和潘萨斯迟早会对上的。

　　更何况，那只秃鹫正是兰斯被迫加入猩红城堡的罪魁祸首，兰斯恨透了他。

　　“一直想找个机会下手，没想到这么快，机会就来了。”兰斯的眼里闪过一丝厉色：“但愿那个鸟人没有跑太远，否则找不到他，也挺麻烦的。”

　　雪山静谧无比，兰斯一路奔跑，只能听到自己的脚踩在雪地上发出的清脆声音。他的身体素质远超常人，再加上法术的辅助，这才得以在雪地上来去自如。

　　而很快的，狐狸也根据鹰眼锁定的图像，确定了潘萨斯觅食可能抵达的范围。

　　只是当兰斯看到那一大片的区域的时候，不由皱了皱眉头：“这么大的范围？”

　　“对方拥有飞行能力，我们没有开启关于追踪的子芯片，所以很难确定准确的范围。”狐狸解释说：“如果您开启了【黑蝙蝠】，我有把握将范围缩小到四分之一。”

　　兰斯有些无奈地摇了摇头。看来今晚能否找到潘萨斯还得看运气。

　　他顺着崎岖的山道，一步步前行。

　　半个小时后，他成功地抵达了山顶。

　　这座小山，并不是很高。但是站在山顶上，足以鸟瞰红袍兄弟会建立的营地了。

　　兰斯眯起远方，只见山下灯火通明，一片静谧。

　　就在这个时候，一声狼嚎自北方的群山中响起，无数的黑影突然从雪地里蹿了出来，宛如潮水一般的往营地里闯了过去。

　　“果然起作用了呢。”兰斯嘴角露出一丝微笑。

　　这一下，艾莉婕想要弄清楚红袍兄弟会的底牌估计就轻松很多了吧。

　　他没有理会山脚营地的动乱，而是将目光投向了另外一边。

　　鹰眼强大的搜索能力开始发动。

　　两分钟之后，半山腰处，一个熟悉的影子晃过兰斯的眼帘。

　　令兰斯感到意外的是，潘萨斯手里的确提着一个黑影。但是那个黑影，并不是什么野兽或者猎物，而是一个人。

　　一个面容清秀的女孩。


第二十节 决战

　　漆黑的夜色中，一个黑影缓缓降落在一棵高大的树木上。

　　树冠顶端，堆满了厚厚的积雪。在黑影降落之后，大树显得更加不堪重负，整棵树木发出嘎吱嘎吱的声音。

　　潘萨斯将那个女孩放在了树枝上，嘴里发出嘎嘎的笑声。

　　在这安静的雪山之中，这种笑声无疑会让人联想到许多恐怖的事物。

　　“一只上等的美味食物……”

　　秃鹫拍了拍翅膀，将上面的积雪抖落，刚准备享用自己的食物。

　　就在这个时候，他突然把头一抬。

　　有动静。

　　他眯起眼睛，看着树枝上缓缓滑落的积雪，听着静谧雪地里隐隐传来的声音。近乎动物本能的敏锐感知告诉他，有人正在飞快地靠近。

　　而且那个人，并没有隐藏自己的意思。

　　“真是有意思。”潘萨斯看了一眼仍在昏迷中的女孩，不由扬起翅膀，冲着来人的方向疾飞而去！

　　他飞得很快，而且几乎是和雪地贴成了一条直线。他的翅膀宛如钢刃一般坚韧无双，用力挥舞之下，无数的积雪纷纷被吹开。

　　他所到之处，立刻形成了一条开阔的道路。道路两旁堆着厚厚的冰雪。

　　道路尽头，一个人影伫立在那里。

　　潘萨斯怪笑一声，飞快地扑了过去。

　　只是他还没靠近，就感觉到了不对劲！

　　那个人影，居然是一动不动的。这和他之前感知到的情况不同。

　　狡猾的秃鹫立刻开始收速，同时振翅，往上飞去。

　　然而就在这个时候，一股诡异的力场生生地加在了他的身上。

　　他只觉得双翅立刻变得无比沉重！

　　一旁的雪地里，埋伏许久的兰斯猛地跳了出来。他穿着那身雷吉斯送给他的可以屏蔽精神力感知的衣服，手里提着一把长剑，狠狠地往潘萨斯的身上砍来！

　　在比列格旋转力场的作用下，潘萨斯暂时地失去了重心，面对兰斯的这一剑，他根本无法闪避。

　　不过这头秃鹫身经百战，经验无比丰富。面对兰斯来势汹汹的剑术，他将双翅一横，护住脑袋和心口。

　　下一秒，只听哐当一声，兰斯的剑砍在了潘萨斯的翅膀上！

　　“好硬的防御。”兰斯心中一惊。

　　他手里的宝剑虽然只是世俗之物，但也算得上锋利了。可面对潘萨斯的翅膀，居然连一根羽毛都砍不下来。

　　不过他也没有惊慌，之所以没有用法术，而是选择了用剑砍，就是为了试探秃鹫的防御能力。

　　现在看来，普通的物理攻击是无法攻破他的防御了。这就意味着兰斯如果用普通的弓箭和箭支的话，根本没有希望突破潘萨斯的防御。

　　“原来是你！托尼先生。您的胆子可真不小！”

　　趁着兰斯后退的这个时机，潘萨斯猛地张开翅膀，彻底脱离了比列格旋转力场的范围。

　　他扇动着翅膀，目光阴冷地看着兰斯：“你的实力可不止35点魔力。”

　　“难道你现在才看出来？”兰斯冷笑道：“如果我真的只有35点魔力，来这里岂不是送死？”

　　“嘿嘿，我很欣赏你的自信。”潘萨斯的声音沙哑而飘忽，一对狭小的眼睛闪烁着碧绿色的光芒，看上去猥琐至极：“不过很抱歉，就算你的实力不止35点，你敢离开红袍兄弟会的营地，就是死路一条。”

　　“梅森那个家伙，可是答应我了。像你们这种心怀鬼胎的人，我可以尽情享用。”

　　“看来我的晚餐又要丰盛了许多。”

　　“少废话！”兰斯断然道。说罢他取出了奥斯洛特，搭箭上弓。

　　碧绿色的萤火在箭尖处一闪而过，和周围的白色雪花形成了鲜明的对比。

　　“哦？原来是你！”潘萨斯的眼里闪过一丝惊喜：“兜帽男？”

　　回应他的是一声清脆的弓弦响动！

　　火焰箭！

　　磷火药水浸泡的箭支瞬间化为火焰箭激射而出，鹰眼的锁定天衣无缝，箭头直取潘萨斯的胸口。

　　秃鹫怪笑一声，突然煽动起翅膀。

　　一阵狂风席卷，原本坚定不移的弓箭，立刻出现了偏移。燃烧着火焰的箭支，竟然也在一瞬间被扑灭。

　　最终，那支箭仅仅擦在了潘萨斯的羽毛边缘，根本没能对他造成更大的伤害！

　　看到这幅场景，兰斯不由也眯起了双眼。

　　“很强悍的防御能力……”

　　没等兰斯射出第二箭，秃鹫就展开了凌厉的反击！

　　他呼啸着将双翅合拢，继而猛地展开！

　　刹那间，几十支钢针一般的羽毛仿佛下雨一般砸了下来。

　　不，这些羽毛坠落的速度比雨水快得多。这些羽毛，尖端锋利无比，闪烁着凛凛寒光。

　　如果说兰斯是一箭穿心的话，那么潘萨斯的这些羽毛，就好像是万箭齐发！

　　“躲不开了！”兰斯一咬牙，稍稍退了半步，选择了硬抗。

　　比列格旋转力场！

　　这一次，扭曲的力场却是加持在了兰斯自己的身上。与此同时，他伸出手，护住心脏和脑袋。

　　下一秒，哗啦啦的羽毛砸下，在比列格旋转力场的作用下，这些羽毛微微发生了偏移。

　　但是即便如此，依然有七八根羽毛无情的扎入了兰斯的小臂、膝盖以及小腿之间！

　　巨大的痛苦，立刻从全身各处蔓延过来。

　　“哈哈哈哈！蠢货，你就乖乖地成为我的食物吧！”秃鹫怪笑一声，立马扑了过来！

　　……

　　“这下完蛋了，那个用弓箭的家伙，死定了。”

　　不远处的一个小山坳，两个鬼头鬼脑的家伙正在小心翼翼地观察着战局。

　　“是啊，那个家伙，那把弓箭，应该就是之前风头很盛的兜帽男了。你听说没有，彼得家族的那个废物，最近也死在了兜帽男的手里。而且是被刺杀在家里。彼得家族虽然没有公开发布声明，但是我听人说，他们已经开始暗中安排人手搜寻兜帽男了。”一个瘦高个感慨道：“没想到啊，传闻中那么厉害的兜帽男，居然会去找潘萨斯大人的麻烦。这一下他可是踢到铁板了哟。”

　　“是啊。潘萨斯大人虽然脾气古怪了一点，但是实力非常强悍，几乎和我们的梅森老大不相上下。说起来，我们的运气也真差，梅森老大居然让我们跟着潘萨斯大人，这不是给我们出难题么。”他身边的同伴不由抱怨道。

　　瘦高个也有些郁闷：“如果是一直跟着，倒也还好。如果被潘萨斯大人发现了，不知道他会不会……啊！”

　　矮个子立刻捂住他的嘴巴，低声道：“你干嘛？”

　　瘦高个眼睛瞪得浑圆，直视前方。令人那人立刻顺着他的视线看了过去。

　　结果看到的，是一团迷雾。旋即一道诡异的光芒闪过，迷雾里顿时传来潘萨斯的惨叫声！

　　……

　　迷雾之中，兰斯手持即死宝石，对准了潘萨斯。此时此刻，他根本不顾及魔力的消耗了，全力催动即死蓝光！

　　事实上，之前面对潘萨斯的羽毛攻击，他是有办法躲开的。

　　以他的反应和掌握的法术，一个简单的【虚空闪现】，就能轻松避开所有的攻击。

　　但是他没有。他选择了利用比列格力场硬拼。他制造出了一幅自己完全处于下风的假想，以此来引诱潘萨斯。

　　结果他成功了。这头贪婪的秃鹫扑了下来。想要结果兰斯的性命。

　　就在他靠近兰斯的那一瞬间，兰斯果断地点燃了苦心炼制的迷雾火柴。

　　刺激性的气体立刻弥漫开来，迷雾遮挡住潘萨斯的视线。

　　潘萨斯的反应也还算快，他立刻一边减速，一边用翅膀驱散迷雾。

　　可惜的是，兰斯是一个心思缜密的人。他办事，向来极有章法和计划，往往喜欢留有后手。

　　他既然走出了第一步，就必然会有第二步。

　　于是，当潘萨斯刚刚将迷雾火柴制造出来的浓雾驱散掉一小部分的时候，两头打人草诡异地出现在了他的身后！

　　在兰斯强大的精神力控制之下，打人草没有对潘萨斯进行攻击，而是选择了一左一右，将他的翅膀死死抱住。

　　束缚住潘萨斯的翅膀，他最大的威胁就失去了。

　　接下来就是取走他性命的时候。

　　耀眼的蓝光从兰斯手心缓缓释放出来，柔和无比地洒在了潘萨斯的脑袋上。

　　眨眼之间，秃鹫的脑袋就开始流脓血。

　　他脖子上的皮肤从难看的白色，变成了赤裸裸的红色，大量的血液从毛孔里流了出来。

　　“好强悍的生命力！”

　　看到这幅场景，兰斯不喜反忧。按理说，即死蓝光的杀伤力是非常恐怖的。生命力差一点的生物，一下子就会被吸收完所有的活力，从而直接死去。

　　然而兰斯头两次使用即死宝石，都没能起到这样的效果。第一次，对手是诡异的雾魔，还情有可原；而第二次就是眼前的潘萨斯了。

　　秃鹫潘萨斯展现出来的对即死蓝光的抗性，虽然不如雾魔那么明显，但是也非常恐怖了！

　　“啊！”蓝光照射之下，潘萨斯发出痛苦的嘶吼声。

　　他能够感受到自己的生命力，正在一点一点地被吞噬！

　　……

　　“究竟发生了什么事？为什么潘萨斯先生听上去会这么痛苦？”

　　远方的小山坳处，那两名红袍兄弟会的成员有点坐不住了。

　　碍于迷雾火柴的缘故，他们只能听到声音，却看不见交战双方的具体情况。

　　“我们过去看看！”瘦高个想了想，毅然道：“不过得小心点，别被那个兜帽男发现。”

　　谁知道就在这个时候，他们身后突然传来了一阵冰凉的寒意。

　　“这是什么？”瘦高个有些好奇地伸出手，却愕然发现自己的手掌以肉眼可见的速度凝聚成了一块冰。


第二十一节 雪妖

　　冰冷的气息瞬间将两人包裹，他们错愕地转过身去，却发现自己已经无法完成这个动作了。

　　下一秒，冰蓝色宛如海洋一般，将它们彻底淹没。

　　两个红袍兄弟会的巫师，就这么生生被冻成了两座冰雕。

　　密密麻麻的阴影，从山坳后面闪现出来，它们好像幽灵一般，足不点地，诡异无比地往兰斯和秃鹫这边飘了过来。

　　雪，越下越大了；风，亦如是。

　　仿佛有神祗在云端怒吼，于是暴风雪倏然降临。

　　而决战中的两人，一时间却没有察觉到这种异常。

　　……

　　“啊！”

　　被即死蓝光照射了足足十几秒之后，潘萨斯才从两头打人草的包围中挣脱出来。

　　他双眼突出，显然是气愤到了极点。在猩红城堡里，他还从来没有这么狼狈过。

　　因为他的身体，是经受过特殊的兽化改造过的。他自愿接受诅咒，从而变成现在这种半人半鸟的样子。他的羽毛宛如精钢，他的铁爪也异常锋利。再加上得天独厚的飞行能力，在一级巫师中，根本没有人是他的对手。

　　甚至让他觉得棘手的人，一只手都能数的过来。

　　然而这一次，他却遇到了前所未有的敌手！

　　即死宝石这样的宝物，不是每个人都能拥有的。兰斯如果不是积累了巨大的财富，根本没有财力炼制这样的魔化物品。

　　而在即死蓝光的照射下，就算他的身体再强悍，也不可避免地受到了重创！

　　更令他愤怒的是，有些创伤，甚至是永久性的，根本不可能复原了。或者就算能复原，也必须付出极大的代价才行！

　　“该死，该死的混蛋！”

　　潘萨斯疯狂地将那两头打人草撕成了粉碎，他刚想冲向兰斯，却突然发现，那束恐怖的蓝光早已消失不见。而兰斯本人，也不知道躲到哪里去了。

　　天空上传来恐怖的风声，大片大片的雪花砸了下来，几乎凝聚成了冰雹。地面上则是浓浓的迷雾。一切都显得那么诡异。

　　潘萨斯谨慎无比地观察着四周围，吃过一次亏之后，他可不会再掉以轻心了。

　　一个幽灵般的影子突然出现在迷雾的边缘。

　　潘萨斯毫不犹豫地扑了上去。

　　那是一个脸色惨白的人，他没有双脚，却能凭空漂浮。

　　潘萨斯狰狞地笑了一声，伸出锋利的爪子，眨眼间就将他撕成了粉碎。

　　那人怪叫一声，连反抗的能力也没有，就变成了一地的冰雪碎屑。

　　“唔？这是……”潘萨斯有些惊讶地看着这一切。

　　这时候，一阵狂风袭来，将迷雾徐徐吹开。

　　秃鹫眯起眼睛，观察起四周围的情况。只见三十英尺之外，兰斯肃然站立。

　　他瞪着潘萨斯，许久，才缓缓地道：“虽然我很想现在就干掉你，但是不得不说，我们得停手了。”

　　潘萨斯怒极反笑：“你以为我会听取你的建议？托尼先生？”

　　“不，你得听他们的。”兰斯冷笑着往外一指。

　　风更大了，兰斯的迷雾火柴已经失去了作用。开阔的雪地上，一览无余。

　　不知从什么时候起，一群密密麻麻的影子，已经将他们彻底包围了。

　　左边右边，全部都是人影。这些人影有的面无表情，有的似笑非笑，有的像美丽的少女，有的却是丑陋的仿佛魔鬼一般。

　　他们没有双脚，下半身仿佛鬼魂一般，若实若虚。他们漂浮在空气中，双目直勾勾地盯着中央的两个人类。

　　一股无形的压力排山倒海般碾了过来。

　　潘萨斯忍不住倒吸一口凉气：“这些是什么鬼东西？”

　　“这得问你了。”兰斯有些讥讽地说：“你该不会还没有明白，究竟是谁把他们招来的吧？”

　　秃鹫猛地一抬头。刹那间，他看到了之前那棵大树上，那个被他碰巧抓到的女孩正站在那里。

　　她和他们一样，通体雪白，宛如冰雪凝聚成的精灵一般。她的眼睛，也是冰蓝色的。唯一不同的是，她有一双和常人一样的腿。

　　“见鬼。”潘萨斯看了看头顶，不知从什么时候起，天空之上的狂风大雪凝聚成了一个巨大的漩涡。

　　大量的积雪从地上被吸了起来，融进了漩涡里。在一股未知力量的作用下，这些雪都变成了一块块冰雹，疯狂地砸了下来。

　　他根本不能飞行。一旦起飞，要么被冰雹生生砸下来，要么因为气流干扰的缘故，被吸进那个巨大的漩涡里。

　　这样一来，他无疑是失去了最大的依仗。

　　“如果我没猜错的话，这些东西，应该就是传说中的雪妖了。”兰斯无奈地摇摇头：“如果我们不暂时停手的话，他们会把我们都杀掉的。”

　　“狗屁！”潘萨斯怒道：“你未免太天真了些……托尼？这是个假名字吧……不管这些，你以为在刚才的生死战之后，我还会和你握手言和么？相信我，我现在唯一的念头就是吃了你。”

　　“完全同意。”兰斯冷冷道：“所以我的建议不是联手，而是停手。”

　　“我同样想让你死，但是我自己却不想死。所以，做一个选择吧。我们各自选择一个方向突围。这样也能化解一下压力。”兰斯心中也非常不愿意，这是最好的机会。他不惜暴露身份，试图强杀潘萨斯，如果错过这次的话，下次不知道要等什么时候了。

　　但是眼前的形势却不容许他们两个继续打下去了。在那个神秘女孩的召唤下，雪妖们已经将他们彻底围了起来。

　　如果他们再不突围的话，恐怕会被天上的那个漩涡活生生地用冰雪埋葬！

　　“滚蛋！”秃鹫怒骂了一句，不过他很克制地没有动手。他抬头看了看天，那个漩涡的确越来越大了。

　　“小子，今天算你运气好。”潘萨斯的眼珠子一转，往西边一指：“我选这边。”

　　“我和你相反。”兰斯往东一指，那边有一处小山坳，也正是下山的道路。

　　就在这个时候，那个神秘的女孩突然将洁白的小手高高地举了起来。伴随着她这个动作，所有的雪妖发出呜呜呜的声音。

　　他们的身体开始变化，冰做的双手凝聚成了两柄尖锐的兵刃，胸前也突起了一根根锐利的冰刺。

　　“滚吧！”兰斯没好气地喊了一句，旋即空手朝着东边杀了过去。

　　潘萨斯眼里闪过一道厉色，不过他也没有动手，而是一扇翅膀，加速贴地飞行，方向则是往西。

　　所有的雪妖开始躁动了。

　　……

　　兰斯双目之中紫光连连闪过，鹰眼的功率开到了极致。

　　所有雪妖的分布，被他一眼囊括。

　　“狐狸，选择最佳的突围方案！”兰斯一边奔跑，一边冷静地道。

　　主芯片开始疯狂地运算，不多时，他的眼前浮现出一条淡淡的红色线条。

　　这个时候，几头雪妖已经怪叫着冲了过来。他们虽然不会什么法术，但是这种将身体的部分固化为兵器的类法术还是很强悍的。

　　兰斯的身体素质虽然强悍，但是一旦被这些兵器刺中，多半也要喝上一壶。

　　他严阵以待，一个侧身躲过他们的攻击，然后巧妙地利用比列格旋转力场，借了一把力。

　　下一步，他仿佛一只泥鳅一般，从两头雪妖之间滑了过去。

　　“魔力持续下滑中……目前魔力水平46点。”

　　“魔力消耗过重！”兰斯耳旁，响起了这样的声音。

　　他皱了皱眉头，使用比列格旋转力场消耗的魔力实在太大了。他虽然并不和这些雪妖正面交锋，但是想要躲开，也是不容易。

　　雪妖们的敏捷都非常高，和兰斯相差不多，在这样的情况下，他不得不过多的借助法术的力量。

　　“看来只能再用一次了。”兰斯叹了一口气，他取出一个小小的口袋，里面露出了一小排火柴。

　　迷雾火柴，还剩七根。

　　像这样的魔化物品，从来都是用一根少一根的。所以兰斯在使用的时候，一直都是非常节省的。毕竟制作迷雾火柴的材料，也非常珍贵，同时也非常难收集，就算他有足够的魔石，没有雷吉斯的帮助，他未必能够搞到这些稀有材料。

　　但是现在这种情况，却是不得不用了。

　　噗嗤！

　　一声脆响，淡黄色的火焰缓缓燃起。呛人的烟雾顿时将兰斯包裹住，继而向周围扩散。

　　雪妖们顿时失去了围堵的方向。

　　兰斯松了一口气，避开一路上的雪妖，马不停蹄地往山道上跑去。

　　……

　　而另外一边，潘萨斯采取的方式则简单粗暴许多。他没有像兰斯一样躲避，而是选择了大开杀戒！

　　虽然不能高空飞行，但是潘萨斯的肉搏能力还在。被兰斯即死蓝光伤害到的地方也不怎么影响他的战斗力。

　　他贴地飞行，凶残无比地将雪妖们开膛破肚。他的羽毛坚韧无比，雪妖们的攻击对他来说只能造成轻微的伤害。

　　不过潘萨斯也知道，雪妖虽然暂时拿他没有办法，但是继续僵持下去的话，死的一定是他。

　　天空上的那个漩涡发出阵阵雷鸣之声。

　　秃鹫怪叫一声，杀的越发起劲了。大量的雪妖往这边涌了过来。

　　“是时候了！”

　　潘萨斯狡黠地转了转眼珠，突然挥动翅膀，掉转了方向！

　　他冲着那个神秘女孩所在的大树，直线飞去！


第二十二节 追杀

　　潘萨斯的这个动作，让所有的雪妖都是吃了一惊。他们纷纷往他飞行的路上堵去。

　　然而秃鹫之前的大开杀戒，制造了一个想要从西方突围的假象。大部分的雪妖都已经补了过去，而那个女孩身前，只剩下了为数不多的雪妖死死抵挡。

　　面对数量稀少的雪妖，潘萨斯展现出了强悍的杀敌效率。他的双翅仿佛一对切割机一般，将雪妖们纷纷拦腰斩断。

　　一阵狂飞，他就冲到了神秘女孩所在的那棵大树前。

　　女孩的脸上露出了惊慌的神色，她没有想到，潘萨斯在这样的情况下，居然还如此大胆。

　　他没有选择逃走，而是选择了冲向那个女孩。

　　虽然他也知道，眼前的女孩肯定有不凡之处，否则也无法号令这么多的雪妖。而天上的那个冰雪漩涡，多半也和女孩有关系。但是在之前，潘萨斯偶然抓住她的时候，她展现出来的搏斗能力可是相当弱的。这一点，完全可以为他所用。

　　擒贼先擒王。这就是潘萨斯心中打定的主意。

　　事实上也没有出乎他的预料。

　　女孩惊慌无比，她退了半步，身体缓缓虚化。

　　秃鹫狞笑一声，探出了锋锐的铁爪，一把将她死死抓住。

　　雪妖们纷纷围了过来。

　　“全部给我站住！不许动！否则我就杀了她！”潘萨斯尖叫着喊道。

　　女孩在潘萨斯的利爪之下，显得无助而惊慌。

　　雪妖们发出愤怒的呼啸声，但是都停在了原地，只是将潘萨斯死死地围住。

　　伴随着女孩被潘萨斯重新控制，天空上的那个冰雪漩涡，也开始停止了旋转。

　　“你们果然能听懂我的话！”潘萨斯大喜过望。

　　他将女孩牢牢控制，阴阴地笑道：“只要你们帮我做一件事情，我就放了她。”

　　雪妖们面面相觑，没有说什么。

　　秃鹫眼中闪着幽绿色的光芒，嘿嘿道：“帮我杀了那个家伙！”

　　说罢他翅膀一挥，赫然对准了正在发足狂奔的兰斯！

　　雪妖们开始躁动起来。

　　潘萨斯冷冷地道：“快按我说的做。否则我就杀了她！”

　　伴随着这句话，女孩发出惊恐的尖叫声。雪妖们顿时动了，小部分的他们留在了原地，更多的雪妖猛地离地而起，仿佛一大群幽灵一般，恶狠狠地扑向了兰斯！

　　……

　　“妈的，真是阴险的家伙。”兰斯回头一看，气的脸都绿了。

　　潘萨斯的阴险程度，还在他的预料之上。面对这么多雪妖，他居然没想着逃跑，而是反其道而行之。

　　“想要利用这些雪妖来追杀我？真是驱虎吞狼的好计策。”

　　兰斯站定，目光凝聚在了潘萨斯和女孩的身上。鹰眼打开，两人的面容清晰无比。

　　“目标生物受到严重伤害，生命力不足全盛时的三分之一。”狐狸报告说。

　　潘萨斯在即死蓝光的照射下，本来就损失了不少生命力。后来又选择了最极端的方式和雪妖们硬碰硬，虽然雪妖们死伤无数，但是他自己也受到了非常严重的伤害。根据鹰眼反馈回来的图片，兰斯甚至注意到他的双翅都在不断流血，似乎出现了骨折现象。

　　他已经快要飞不起来了。

　　在这样的情况下，他居然还敢冒险。兰斯都有些佩服他了。

　　不过最终，潘萨斯还是成功了。这一下，就轮到兰斯头疼了。

　　漫山遍野的雪妖飞了过来。值得庆幸的是他们飞行的速度并不快。

　　兰斯眼珠一转，不再停留，而是往山道上走去。

　　路过那个小山坳的时候，他看到了两座冰雕。

　　“咦？这不是红袍兄弟会的人么？难道是被那些雪妖弄成这样的？”

　　兰斯有些惊讶地看着两人。

　　他伸手碰了一下其中一座冰雕，谁知道刹那之间，那座冰雕就连人带冰一起碎裂，咔嚓咔嚓的声音立刻响起。

　　哗啦啦的一阵之后，就变成了一地的血肉碎块和冰块的混合体。

　　“好恐怖……”兰斯回头看了一眼那些雪妖，脸色不由凝重了许多。

　　这些雪妖里，应该还有不少施法者隐藏着。他们或许智力不高，只会使用一些本能的法术或者类法术，但是依然值得防范。

　　“逃，估计是逃不了了。”兰斯看了看四周围的地形，一味的逃跑，肯定是不行的。

　　他不再去管剩下的那座冰雕，而是一个跳跃冲上了山道。

　　他的眼前，一个清晰的地图正在不断闪现，这是之前狐狸记载下来的关于这座小山的地形图。一条扭曲的绿色线条，被主芯片刻意加粗，展示在兰斯面前。根据狐狸的计算，沿着这条路走，可以充分利用山路的崎岖作为掩护，甩掉身后的雪妖。

　　他不再犹豫，顺着那条小路，冲了过去。

　　几分钟之后，他来到了半山腰。而身后的雪妖积累地越来越多了。但是由于兰斯逃得飞快，他们只能远远地跟在后面。

　　兰斯宛如一只灵活的雪狐，在山中奔走，很快的，他的身影就消失在了雪妖们的眼中。

　　这些居住在冰雪中的幽灵们开始变得暴躁起来，他们疯狂地搜索着兰斯的踪迹。

　　穿越一条狭小的山谷，兰斯长长地出了一口气，往山道一旁跳了下去。

　　一块巨石下方，有一个小小的避风凹。

　　他将身体藏了进去，然后用老办法——脱掉衣服，启动变色龙。

　　兰斯的身体渐渐开始变色，最终和四周围的环境融为一体。

　　……

　　“啾啾！”一头暴躁的雪妖站在他上方的那块石头上，发出尖锐的呼啸声。他跳下石头，身体悬浮在半空中，在附近搜寻了一下，这才怏怏离开。

　　兰斯不由松了一口气。

　　看来变色龙的伪装能力，还是相当强悍的。之前兰斯唯一有疑虑的是，在冰雪之中，自己的体温是非常明显的，这一点，很容易被对体温有着敏感感知的生物发现。比如石块下方，那一窝大尾巴的老鼠，就极有灵性地用忐忑的目光看着兰斯。

　　他们虽然看不见兰斯的存在，但是却能感受到兰斯的体温。

　　“幸亏雪妖感受不到。”兰斯友好地摸了摸其中一只老鼠的脑袋，吓得这个小家伙跳了两下，惊疑不定地看着前方。

　　“给我继续找！”潘萨斯的声音在上空盘旋着。兰斯一抬头，只见秃鹫手里提着女孩，正在低空飞行。

　　飞了没一会儿，他就找了一棵大树停下来歇息。

　　“伤的这么重，还不肯逃走么。”兰斯目光中闪过一丝杀意。“既然如此，我就陪你玩到底了。”

　　他再度往石块下缩了缩身子，小心翼翼地从奥术之戒里取出了一样东西。

　　那是一对洁白的手镯。

　　手镯上的文字繁复无比，但是兰斯在成为高等学徒之后，抽空去了几次图书馆，总算是找到了这种名为【浮光语】的相关资料。在懂浮光语的人看来，这些铭文实在是粗浅无比，但是对于兰斯来说，他还是费了一番功夫，才将这段铭文背诵下来的。

　　“光精灵手镯。”兰斯看着手镯上的花纹，不由深吸一口气。

　　这是他在夏洛特的秘密花园里，从那名死去的彩虹岛学徒手中获得的。那名学徒据说拥有魔鬼的血统，背后的家族在费伦多尔也是颇有实力，否则他也不会拥有这么好的魔化物品了。

　　在寒风和冰雪的环绕之下，兰斯只觉得越来越冷。他的身体素质固然超然，但是赤身裸体躺在雪地里，还是有点难以忍受的。

　　他赶紧低低吟唱起那段铭文。

　　十几秒后，两个小小的光圈倏然闪现。两只手提巨大镰刀的光精灵，突然出现在兰斯的身前。

　　光精灵甫一出现，顿时有些茫然。他们的眼前，是一片空空荡荡的雪地，根本没有发现究竟是谁在召唤他们。

　　好在兰斯轻轻敲动了那对手镯，给两只光精灵下了一个任务。

　　两只光精灵愣了一下，这才反应过来，他们的召唤者似乎具备隐形的能力。而通过那对手镯，兰斯已经将命令传递到他们的心里。

　　作为契约精灵，他们必须服从召唤者的每一个命令。

　　两只光精灵立刻提着镰刀高高飞起，直往潘萨斯那边飞了过去。

　　而兰斯自己，也是缓缓地从石块身后移了出来。借着变色龙的掩护，慢慢的往潘萨斯身下的那棵大树移动过去。

　　……

　　“咦？这两只雪妖，怎么还有武器的。”

　　树枝之上，秃鹫有些奇怪地看着迎面飞来的那两只光精灵。光精灵通体是半透明的，以白色色调为主。而雪妖们亦如是，只不过就色彩而言，雪妖们显得更加驳杂，底色也近乎蓝色。两者的外表，非常相像。

　　潘萨斯一时之间，居然没能分辨出来。

　　“你们两个，马上去给我把那个小子找出来！”看着两只光精灵越飞越近，潘萨斯恶狠狠地命令道：“否则我就……”

　　谁知道他的话还没说完，眼前影子一闪，其中一只光精灵就冲到了他的面前。

　　巨大的镰刀高高举起，毫不留情地迎面向他斩来！

　　潘萨斯吓得亡魂大冒，这只雪妖的速度，怎么这么快！？


第二十三节 复仇

　　潘萨斯来不及思考，他猛地抓起女孩，挥动翅膀往上飞了一段，落在了更高的树枝上。

　　然而那只光精灵却不依不挠，他的速度比潘萨斯还要快，秃鹫根本无法甩开他。

　　而另外一只光精灵，则是从另外一边，包抄了过来。

　　“该死的雪妖！”潘萨斯怒骂道：“你们就不怕我杀了她么？”

　　光精灵忠实地执行着兰斯赋予的命令，他们根本就没有理会秃鹫的话语。

　　锋锐的镰刀只为夺命而来。

　　潘萨斯狼狈不已地躲了两下，索性心一狠，将女孩的身体挡在了身前。

　　“我就不信你们敢杀了她！”潘萨斯眼中闪过一丝厉色。之前女孩的表现，让他认定了一件事情——她的身份，在雪妖之中绝对是非常崇高的。

　　可惜光精灵，不是雪妖！

　　女孩发出惊惧的尖叫，镰刀却毫不留情地斩了下来。

　　潘萨斯猛地瞪大双眼，这是怎么回事？！

　　关键时刻，他还是动摇了——他用尽了全力，将女孩拉了回来。光精灵的镰刀立刻斩在了空处。

　　这也是光精灵的弱点之一，他们的速度快得吓人，敏捷也很高，但是手里的镰刀太过巨大，挥舞起来的速率有些慢了。对付那些笨重的傀儡，或许非常犀利，但是面对同样灵敏的敌人的时候，就没那么好使了。

　　“该死的！”潘萨斯惊呼一声，原来在刚才的躲避之间，另外一只光精灵却是找到了机会。

　　一记镰刀结结实实地砍在了潘萨斯的脚上。

　　秃鹫吃痛不已，发出愤怒的吼声。

　　光精灵的镰刀，可是连傀儡师奥格的魔法金属都能打破的强悍武器。潘萨斯的肉体再强悍，终究无法抵御。于是刹那间，他的那只爪子就被砍掉了一半，大量的鲜血喷涌出来。

　　到了这个时候，秃鹫总算反应过来，这两个家伙，压根就不是雪妖！

　　普通的雪妖，哪有这么强悍的战力！

　　……

　　大树外围，密密麻麻的围着大量的雪妖。他们嘴里发出一声声呵斥声，似乎非常担心女孩的安危。

　　潘萨斯在两只光精灵的连番攻击之下，完全落在了下风。他的翅膀和爪子都严重受损，飞行能力大打折扣。而他的法术，大多数是固化法术，也就是永久性地强化自己的兽身用的。面对光精灵的镰刀，他只能连连吃瘪。

　　然而即便如此，他始终不愿意放开手里的女孩。

　　因为他知道，如果他放开了女孩，失去了对雪妖们的桎梏，那么那些雪妖会像潮水一样拥上来，将他活生生的堆死。

　　“可恶啊，这两只家伙，究竟是什么东西！”秃鹫狼狈不已地用单足抓着女孩，挥动翅膀，压低了高度。

　　他用尽全力，绕着大树飞行。以此来躲避光精灵的追击。

　　到了这个时候，潘萨斯的经验展现的淋漓尽致。两只光精灵的速度虽然可以轻松跟上，但是反应上却总是慢了半拍。

　　一只秃鹫，两只光精灵，就这么绕着大树开始转圈。

　　而潘萨斯，也总算获得了一丝喘息的机会。

　　……

　　兰斯忍受着冰冷的温度，缓缓地靠近了大树。那些雪妖的出现，无形中阻碍了他的行动。他原本想利用变色龙的能力，悄悄靠近大树。而这些雪妖突然出现，他就得小心翼翼地躲过去。

　　好在雪妖们由于神秘女孩的缘故，一直不敢靠的太近。兰斯躲过最初的那层之后，接下来的路途就顺利了许多。

　　光精灵的战斗能力，他早已领略过，傀儡师奥格那么强悍的防御，在光精灵的镰刀下也被打成了碎片。如果不是召唤次数是有限制的话，兰斯恨不得每次战斗，都会把它们召唤出来。

　　忠诚又强悍，这样的部下谁不想要。

　　“可惜这次召唤之后，好像只剩下一次使用机会了。”兰斯有些无奈地想到。契约铭文上写的非常清楚，这对手镯和光精灵签订的是期限一百年，为数五次的召唤契约。而之前那名彩虹岛的学徒已经用掉了其中的三次机会，兰斯今天又用了一次，五次召唤机会就只剩下了一次。

　　这样的利器，只能使用一次了，实在让人有些肉疼。

　　不知不觉间，兰斯已经来到了大树底下。此时此刻，潘萨斯正凭借着丰富的经验和光精灵周旋着，他丝毫没有精力顾及其他地方了。

　　“绝佳的机会！”

　　兰斯紧贴着大树，他一咬牙，猛地一抬手，食指对准了潘萨斯！

　　“鹰眼，动态锁定开启！”

　　“主人，如果在变色龙状态下，发动攻击，子芯片的伪装效果可能会失去。”狐狸提醒说。

　　“你是在提醒我，光着身体出现在这么多人或者妖怪面前，有伤风化？”兰斯自嘲地道。

　　“毕竟在场还有女士。”狐狸诚实地说：“不过就成功率而言，此时此刻，的确是发动攻击的最好时机。”

　　“那不就得了。”兰斯开启了鹰眼，右眼中的十字星动态锁定了潘萨斯！

　　一股法术因子的气息缓缓波动开来。

　　正在闪避光精灵的潘萨斯猛然察觉到了不对劲！

　　只是当他反应过来的时候，已经为时已晚！

　　只见空空荡荡的大树底下，一根手指突然从虚空中伸了出来。

　　继而是赤身裸体的兰斯，整个儿地露在了众人面前。

　　“他妈的！果然是……”潘萨斯还没骂完，兰斯的指尖，鸡蛋粗的火光猛然炸开！

　　熔火射线！

　　一级法术中穿透力第一的存在！

　　双方的距离如此之近，潘萨斯的脑子顿时一片空白。他吓得立刻松开爪子，丢掉了那个女孩。他仓促地挥动翅膀，试图拔高。

　　熔火射线霸道无比地射了过来，饶是潘萨斯已经全力躲避，依然被打中了小腹！

　　一个巨大的洞口出现在他的肚子上，大量的鲜血飚了出来！

　　这一记熔火射线，直接将潘萨斯打了个透心凉。他的肚子直接被打穿，断了的肠子挂了出来，伴随着他猛烈的挣扎动作，伤口甚至有继续扩大的趋势！

　　潘萨斯发出痛苦的哀嚎声，他带着漫天的血液，急速爬升。两个光精灵顿时围了上去。

　　女孩的身体猛然坠落下来。

　　“嗯？这个女孩，不是雪妖么？怎么不会飞？”兰斯吃了一惊，他犹豫了一下，还是前冲一步，一把将女孩抱住。

　　“双小臂出现轻微骨裂……”狐狸的提示声不合时宜地冒了出来。

　　女孩的身体很柔软，看上去和普通人类没什么区别。她的眼睛很大，睫毛一眨一眨的，双目中充满了惊恐之色。

　　兰斯顿时有些尴尬，他不知道该说什么好。他将女孩轻轻放下。女孩看着赤身裸体的兰斯，白净的脸色突然变得通红！

　　“额……雪妖也会脸红么？”兰斯鬼使神差地说了一句。

　　谁知道那个女孩，居然用十分生涩的通用语回答他说：“我……不是……雪妖。”

　　旋即她脸色绯红地低下了脑袋，不敢再看兰斯。

　　兰斯瞪了瞪眼睛，不过旋即他立刻将注意力放在了天空上！

　　潘萨斯还没死呢！

　　这一次他连续出动了即死宝石、迷雾火柴、光精灵手镯等底牌，如果再杀不死潘萨斯，那就亏大了！

　　然而当他将目光集中在天空上的时候，却愕然发现，在那两只光精灵的围堵之下，潘萨斯竟然突出了重围！

　　他的身体呈现出一种诡异的血红色，速度陡然加快，两只光精灵一下子就被甩掉了！

　　“这是什么法术？”兰斯吃了一惊，他立马翻身往树上跳去。

　　他在树枝上跃动，眨眼间，就爬到了树顶。

　　潘萨斯的身影高高飞起，两只光精灵彻底追不上了。

　　“我不会放过你的！该死的家伙！”他挥舞着翅膀，脸色铁青地冲着兰斯吼道。

　　双方之间的距离，已经超过了兰斯的法术射程，甚至连火焰箭也无法攻击到。

　　而光精灵虽然能飞行，但是只能在低空飞行，面对在高空盘旋的潘萨斯，他们根本没有办法。

　　“那你为什么不来杀死我？！”兰斯站在树顶，大声喊道：“反而选择逃跑？”

　　潘萨斯尖叫着拍动翅膀：“你的激将法不会起效，因为我知道什么时候该撤退，什么时候该出手，所以我才能一直活着。而你，注定了要死亡！等我恢复过来，你就死定了。”

　　说罢他奋力拍动受伤的翅膀，吃力地往远方逃去。

　　兰斯站在那里，冷笑一声。

　　下一刻，他从奥术之戒里取出了奥斯洛特。

　　和以往不同的是，这一次，他选择的弓箭非常特殊。

　　漆黑色的箭头仿佛死神的凝视，它的重量，几乎是普通弓箭的三倍！

　　兰斯深吸一口气，在心中默默地道：“启动子芯片，饿狼！强化肌肉，背部、腰部、以及双臂。”

　　“强化倍数，2.5。”

　　“指令收到！子芯片饿狼开启中。”

　　刹那之间，兰斯身上的肌肉以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　他只觉得浑身上下充满了力量。

　　在饿狼的作用下，他直接将奥斯洛特拉成了满弓！

　　“嗖！”

　　强大的弓力加持在黑箭上，箭支瞬间撕裂了空气，发出恐怖的爆破声。

　　离弦之后，黑箭的飞行速度快得吓人。它的尾翼猛地展开三角，爆裂的法术因子气息悄然出现。

　　在这个神秘法术的作用下，黑箭的速度又快了60%！

　　潘萨斯挥动着翅膀，不快不慢地前行着。他根本就听不到身后的声音。

　　而等他听到那阵恐怖的爆破声的时候，他的右边翅膀已经突然失去了知觉！

　　“啊！”秃鹫惊恐万状地哀嚎，他根本没有察觉到哪怕一丝的危险！

　　但是突然之间，右边的翅膀就被一股强悍的力量生生撕裂！

　　箭头上附带着毁灭性的力量，连精钢一般的羽毛，也能轻易撕碎。

　　失去了右边翅膀的潘萨斯惨叫着从天空坠落！

　　……

　　树顶上，兰斯缓缓将弓箭收起。

　　“这就是杀龙箭么……真的好强大。”兰斯心中充满了喜悦。能够以那么低的价格从那个年轻人的手里，买到这样的利器，实在太值得庆幸了。这样强悍的力量，难怪能杀死双足飞龙。

　　他跳下树枝，刚想往潘萨斯坠落的地点追过去，谁知道大片的雪妖顿时压了过来。

　　兰斯脸色一紧，两只光精灵聚在他身前，手提镰刀，做出了防御的姿势。

　　然而就在这个时候，兰斯身后突然响起了一阵急促的声音。

　　那个声音清脆无比。

　　他转过身去，只见那个女孩似乎正在和雪妖们说着什么。

　　不多时，雪妖们之间，让开了一条道路。

　　女孩满脸通红地看着兰斯。

　　他心中若有所悟，慌忙取出几件衣服穿了上去。

　　女孩这才缓缓走了过来，说话仍然不太熟练：“谢……谢你。”

　　“不客气。我叫兰斯。你呢？”兰斯有些好奇地伸出右手。

　　女孩有些惊慌地退了半步。过了一会，她才察觉到兰斯这个举动，似乎没有恶意。

　　她低着脑袋，怯怯地说：“蕾……”

　　她的话还没说完，那些雪妖突然有些不安地躁动了起来。

　　女孩怔怔地看着他们，脸上突然浮现出一丝焦急之色。

　　她看了一眼兰斯，最终小跑着回到了雪妖们之间。

　　女孩在这些冰雪精灵们的簇拥之下，缓缓地消失在了兰斯视线之中。

　　……

　　“蕾么？很好听的名字。”兰斯站在那里，摇了摇脑袋：“一个人类女孩，怎么会和雪妖混在一起？看上去，她在雪妖里的地位好像很高的样子。”

　　“不管了，先去找潘萨斯再说。”

　　他收拾心情，快步往潘萨斯坠落的地点跑去。

　　不多时，他就找到了正在痛苦呻吟的秃鹫。此时此刻，他再也没有之前看起来那么威风凛凛了。

　　他浑身上下，遍体鳞伤。右翅折断，左翅断裂，两只脚也严重骨折。他浑身都是血，从那么高的地方直接摔下来，内脏早已粉碎。

　　能一直支撑着不死，已经是一个奇迹了。

　　“潘萨斯先生，时至如今，你为何不问问我为什么要杀你？”兰斯缓缓地走了过去。

　　秃鹫痛苦地呻吟着，听到这话，居然强忍着痛苦，阴笑出声：“老子结仇的人多了去了，你想必，也是其中一个。”

　　“差不多是这样。”兰斯站在那里，缓缓地摘下了人皮面具。

　　“竟然是你。”看着兰斯的面孔，秃鹫瞪眼说：“两个月前……”

　　“您的记性不错。”兰斯面无表情地走了过去：“两个月前，你把我丢到了猩红城堡里，害得我变成了一名仆役。”

　　“现在，那个曾经被你轻松玩弄于鼓掌之中的仆役，来复仇了。”

　　“事情就是这么简单。”兰斯伸出双手，掐住潘萨斯的脖子和肩膀：“这是私人恩怨。”

　　咔嚓一声，潘萨斯的脑袋，生生被兰斯给折了下来。秃鹫瞪着双眼，失去了最后的生机。


第二十四节 机械泰坦

　　干掉潘萨斯之后，兰斯浑身轻松。胸中一直压抑着的那股恶气，也终于抒发了出来。

　　一直以来，他在猩红城堡里感受到的，都是压抑无比的气氛。这一切，都要拜潘萨斯所赐。

　　当然，那块指示牌也绝对有问题。兰斯现在也知道，费伦多尔的许多指示牌，都会间歇性抽风。但是他总不能去拆了那个指示牌泄愤吧？

　　这头该死的秃鹫，不知道害了多少人。兰斯已经算是幸运了，更多无辜的人，只能在猩红城堡的底层苦苦挣扎。他们想要摆脱仆役的身份，都非常困难。毕竟那高额的学费，不是什么人都能缴纳的起的。

　　“这头秃鹫，实力这么强悍，浑身上下居然一点油水都没有。”兰斯有些郁闷地翻了翻潘萨斯的尸体，根本没有找到任何值钱的东西。

　　不过他也不是很意外。像潘萨斯这样的家伙，完全将实力的提升集中于身体，他所学的所有法术都固化在了身体上，他的身体就是最大的武器。走这么极端的路线，他身上没有多余的财富倒也情有可原。

　　毕竟他所有的财富，可能都已经被他挥霍掉了，用于不断强化自己。

　　“这些羽毛，看上去倒有些作用，但是非常难处理。算了，就让他死在这里吧。”兰斯缓缓地站了起来。

　　就在他准备离开的时候，他的余光中突然扫到了一样东西。

　　“咦？”

　　他重新蹲了下去，只见潘萨斯的脖子下面，有着一个凸起的肉瘤。

　　一般来说，这样的肉瘤在普通的秃鹫身上出现，一点也不奇怪。但是像潘萨斯这样的强者，完全可以去除这种肉瘤，留在身上，只是多余的累赘而已。

　　有古怪。

　　兰斯伸出手，在肉瘤下方摸了摸，结果摸到了许多硬邦邦的东西。

　　他的眼中闪过一丝笑意：“我就说，这样的强者，怎么可能没有油水！？”

　　他取出一把小刀，缓缓地在肉瘤上方割开一个口子。

　　下一秒，肉瘤猛然破裂，大量的东西从里面冒了出来。

　　一小堆魔石，一堆杂七杂八的东西，还有十几本书！

　　原来潘萨斯的肉瘤，就是他的储物装备！

　　兰斯大喜过望，自然毫不客气地将这些东西都收了起来。为了干掉潘萨斯，他使用了许多手段，这些手段，都相当于支付昂贵的魔石。如果一点回报都拿不到的话，那也太亏了些。

　　……

　　夜半时分，红袍兄弟会的基地，之前躁动的狂潮早已退去。

　　当兰斯悄悄返回的时候，他差点没被眼前的场面惊呆了。

　　只见开阔的营地外，躺着足足二十几堆狼尸。每一堆里，至少堆积着上百头毛色纯白的狼兽。

　　兰斯知道，这些狼可不是普通的野兽，而是相当于初等学徒的魔化野兽！

　　“能够杀死这么大规模的野狼，红袍兄弟会的底牌，究竟是什么？”兰斯惊疑不定。他偷偷从围墙后面潜了回去。

　　营地里的戒备森严了许多，来来往往都有不少红袍兄弟会的人在执勤。

　　而几个大帐篷里，传来一声声哀嚎声。那是伤者在接受医生们的治疗。

　　看起来，红袍兄弟会也并非毫无损伤。

　　“看样子我错过了一场好戏啊。”兰斯悄悄绕到了自己的帐篷前，刚准备走进去，谁知道里面突然伸出了一只手，将他一把拉了进去！

　　……

　　“这件事情，你必须给我一个解释。”

　　营地边缘，一个不起眼的帐篷里。三个人，围在一张圆桌旁。开口的是爆炸头梅森。

　　另外两人一个是辛克，另外一个是个女人。

　　“你想要听什么解释？”辛克平静地反问。

　　梅森冷笑说：“辛克法师，请记住，你先是红袍兄弟会的成员，然后才是一个男人。不要被美色冲昏了头脑。”

　　“由于那些该死的狼兽，我们的底牌之一已经泄漏了。”

　　“泄漏就泄漏了。让他们知道我们的实力也好，能省却许多麻烦。所以我觉得此事没什么不妥的。”辛克依然非常平静：“另外，我知道你想说什么，你在怀疑艾莉婕吧……事实上，我也在怀疑她。”

　　“我该夸你明智好，还是自大？”女人讥讽道：“你觉得你可以驾驭她，但现在看来，她比你想象中的要聪明得多——而且也冷酷得多。”

　　辛克耸了耸肩，意有所指道：“她是我见过的第一个不符合胸大无脑准则的女人。否则我也不会这么喜欢她。”

　　那个女人哼了一声，她的脸上蒙着面纱，但是谁都能看出她的心情非常不悦。

　　毕竟她的胸脯，规模也算不小。辛克这句话，完全是针对性的反讽。

　　“够了。”梅森抬手说：“辛克，这件事情，我可以不追究。但是接下来的路程，你得给我盯好她……还有她那个表弟。”

　　“否则，我可不会手下留情。”

　　“我也是。”女人接口道：“不过她那个表弟蛮帅气的，或许我会选择先玩上几天。”

　　“愚蠢！”辛克冷冷道：“艾莉婕可没有什么表弟。那个人明显就是她的帮手。”

　　“那么她的意图也就很明显了。”梅森淡淡地说：“她也想要水晶龙。”

　　“从一开始就非常明显。”辛克自信满满地说：“不过有野心的女人，才有魅力，不是么？”

　　“我希望你不要玩火自焚。”梅森告诫说：“这一次行动，我们只许成功，不许失败。”

　　“放心吧，我只自有定计。”辛克笑着说：“我对付女人，可比你在行地多——特别是现在，我已经知道她想要什么了。”

　　“说不定她对付男人，也很在行。”面纱女冷笑道：“到时候出了岔子，你自己去面对导师吧。”

　　……

　　“该死的家伙！你究竟跑哪里去了？！”

　　艾莉婕急促的声音，出现在兰斯耳边。

　　“我出去逛了逛，怎么了？”

　　兰斯见帐篷内部，只有艾莉婕一个人，不由稍稍松了一口气。

　　“逛了逛？”艾莉婕眼睛瞪得老大：“你知道红袍兄弟会的底牌是什么么？”

　　“不知道。”兰斯回答地很干脆：“我正等待着您告诉我嘛。”

　　“我们的计划必须有所改变了。”艾莉婕冷冷道：“就在刚才，你引来的超过两千头相当于初等学徒的冰霜巨狼，一齐袭击营地。结果相当让人吃惊。红袍兄弟会的人果断出动了秘密武器——甚至我怀疑那只是秘密武器之一。”

　　“然后战局就失去了悬念，所有的冰霜巨狼都被强行杀死。”

　　艾莉婕脸上闪过一丝苦涩的笑容：“或许我有些低估红袍兄弟会的实力……还有决心了。”

　　“究竟是什么东西？大型魔导武器？魔化物品？召唤物？”兰斯的好奇心倒是被勾了起来。

　　“炼金术的产物。红袍兄弟会的人很久之前就在密谋这件事情了。他们两年前就在黑金堡进行了订购，上个月才把东西送过来。”

　　“那是两尊被固化了【缩小术】和【放大术】的机械泰坦！”

　　“【机械泰坦】！”

　　兰斯终于动容。

　　难怪要从黑金堡的矮人那里订购。机械泰坦的制作技术，附近的几个巫师聚集地，只有黑金堡的矮人才有掌握。就连繁荣无比的蓝山，也没有相应的生产能力。

　　“我早该猜到的。”艾莉婕摇头苦笑：“他们有信心对抗水晶龙，肯定是做好了充足的准备。虽然这头水晶龙据说刚刚出生，只是幼龙，龙法术只有二级巫师的水平。但是龙类天然的力量，也不是普通人可以抗衡的。”

　　“只有机械泰坦这样的利器，才能镇得住水晶龙的力量。”

　　“你是没有看到刚才的场面，实在是太……震撼了。”艾莉婕徐徐道：“面对冰霜巨狼，机械泰坦完全是无视了他们的攻击，单单凭借强大的肉搏能力，一脚踩死一大片……我都不知道该用何等言语形容。”

　　“这简直……简直就是炼金术的奇迹！”

　　看着有些语无伦次的艾莉婕，兰斯心中也有些震撼。要知道，像艾莉婕这样的性子，可不是那么容易被折服的。

　　机械泰坦的力量，一定恐怖到了相当的程度。

　　不过他没有慌张，而是镇定无比地看着艾莉婕：“既然你来找我，肯定是不准备放弃这件事情了。”

　　“说说看吧，你之前制定的计划，该如何更改？”

　　艾莉婕眼中闪过一丝意外之色，不过旋即她就笑了笑：“不愧是兰斯。”

　　“我需要你离开红袍兄弟会的大部队，独自行动。”

　　……

　　次日清晨，红袍兄弟会的人聚集在营地外，整装待发。

　　不过在这个临时基地中，他们仍然留下了一些巫师和禁魔武士，来保证基地的安全。

　　“谁能告诉我，潘萨斯那个该死的鸟人到底跑哪儿去了？”

　　一个不合时宜的声音响了起来。爆炸头梅森皱着眉头，大声喊道。

　　“艾莉婕小姐的那位表弟，似乎也不见了。”另外一边，蒙着黑纱的女人也款款走来。

　　“梅森老大，昨晚是查理兄弟负责跟随潘萨斯先生的……但是到现在，查理兄弟也不知道去了哪里。”一个红袍兄弟会的中层成员如此汇报道。

　　梅森的眉头皱的更紧了。他的目光移向了艾莉婕。

　　后者嫣然一笑：“不用管他吧。我那个表弟胆子比较小，可能是被昨晚的事情吓到了。现在估计在营地哪个角落里多着呢。再说了，他的法力太差，带上他也不太方便。”

　　梅森的目光冷冷地看了艾莉婕一眼，旋即挥手下令道：

　　“既然如此，就不管他们了。”

　　“出发！”


第二十五节 尸魔冰宫

　　一望无际的雪原上，红袍兄弟会的人马拉成了一条黑色的曲线，蜿蜒着前进。

　　雪域难得的晴日中，视线里尽是白茫茫的一片。

　　而两三英里之外，一个人影不远不近地跟在他们身后。

　　兰斯换了一身通体雪白的衣服，步履轻盈。

　　这是艾莉婕从红袍兄弟会的仓库里偷出来给他的。从尺寸上来说，难免有些不合身，但是在这样的环境下，他也不得不穿上，毕竟白色是最好的伪装色。

　　他手里握着一张薄薄的羊皮纸，羊皮纸上大部分的图像都是茫茫然的一片，唯有一红一黑两个点在不断闪烁着。红黑两点之间，用一条弯弯曲曲的线条连接着。

　　黑点，代表兰斯自己的方位，而红点，则是艾莉婕。

　　“法术定位器，还是蛮好用的。”兰斯不徐不疾地走着。他的身体素质远超红袍兄弟会的法师们，所以很轻松就能远远吊在他们身后。

　　这种法术定位器是费伦多尔比较流行的一种通信仪器，相比于巫术轮盘，法术定位器的准确性更高，距离也更遥远。唯一的缺点就是法术定位器的作用是单向的，也就是说，兰斯可以根据这张羊皮纸轻松定位到艾莉婕的方位，而后者却不知道兰斯究竟身处何处。

　　离开红袍兄弟会的大部队独自行动，这是兰斯求之不得的事情。

　　一直混在红袍兄弟会里面固然比较稳妥安全，但是很难有出手的机会。

　　而艾莉婕的计划，在兰斯看来已经非常明显了。这个女人对水晶龙展现出的狂热欲望，让兰斯毫不怀疑她会使用所有的手段从红袍兄弟会的手里抢到这头水晶龙——

　　当然，也有可能是水晶龙的尸体！

　　“我可是记得很清楚的……艾莉婕的进阶方向是血法师啊。”兰斯眼里闪烁着思索的光芒。

　　他的头脑非常清晰，艾莉婕虽然没有表现出来，但是这个女人的目的已经被兰斯隐隐猜到了。

　　一头水晶龙究竟有什么作用？

　　价值连城是肯定的，但是不论是什么人，哪怕是一名龙类专家，恐怕也很难一时半会讲清楚。

　　据兰斯手头的资料，克罗地亚水晶龙虽然不是巨龙的一种，但是拥有龙类纯正的血脉，对龙法术有着天然的领悟能力。如果好好培养的话，将会成为一名非常可靠的帮手和伙伴。

　　听起来似乎所有人都是冲着想要将水晶龙收为宠物这个目标去的。但是事实却并非如此。

　　因为这一次行动中的每一个人，都无法和克罗地亚水晶龙签订宠物契约。具体原因也很简单，水晶龙的龙法术等级是二级，而无论是红袍兄弟会的人，还是艾莉婕自己，他们的法术等级都是一级。两者的法术等级不够持平，无法达到签订宠物契约的基本要求。

　　唯一可能是例外的，就是禁咒法师韦斯利。

　　禁咒法师是一个非常稀少的进阶分类，甚至比兰斯所学的磁暴法师还要稀有。整个猩红城堡中，除了韦斯利之外，根本没有人成功进阶禁咒法师。因此这个法师职业的能力和特点，也异乎寻常地神秘。

　　在傀儡城之中，兰斯亲眼看到韦斯利借助法术卷轴，越级释放出了二级法术。这是否意味着，这家伙也能凭借法术契约卷轴，和水晶龙签订协议？

　　这个问题就比较高深了，除非是专精于契约学知识的巫师，一般人还真难以解答出来。

　　兰斯自己，也是很难确定。所以在他看来，红袍兄弟会的人的目的，还是一团雾水，不是很明朗。但是艾莉婕的心思却已经昭然若揭了。

　　她无法和水晶龙签订宠物契约，又对水晶龙这么感兴趣，那么唯一的可能性就是……

　　“这个女人真是个疯子，居然想要给自己安一颗龙心……”兰斯无声地笑了笑，稍稍加快了前进的步伐。

　　众所周知的是，血法术会对身体内脏、特别是心脏产生很大的负荷，强大的血法师们往往在进阶之前想办法提升自己心脏的强度和韧性。而艾莉婕这个疯狂的女人，似乎准备把这项强化进行地更加极端！

　　她应该是想个自己换一个水晶龙的心脏！

　　这样一来，她的实力无疑会变得非常恐怖。有了龙心作为后盾，所有的血法术副作用对她来说都是九牛一毛。一旦她成功了，她很有可能成为猩红城堡血法师中最强悍的一员。

　　……

　　“红袍兄弟会的人，肯定是准备活捉水晶龙的。毕竟他们之间虽然也有不少血法师，但是多半没艾莉婕这么疯狂，他们捕捉水晶龙，应该是另有目的。联想到他们似乎准备在艾斯雪域建立一个永久的基地，再加上和兰博工会的关系……难道他们想成立一个新的势力？”

　　想到这里，兰斯不由有些头疼。艾莉婕的心思，他很好猜，毕竟接触的多，兰斯前世的经验也帮了大忙。在察言观色方面，他很有一手。但是红袍兄弟会的动机和计划，则显得相对迷糊了。这也是艾莉婕故意给兰斯制造的障碍。

　　天色渐渐暗了下来，远方的天空蒙上了一层薄薄的雾气——这是风雪降至的前兆。

　　他低头看了看法术定位器，十分惊讶地发现红袍兄弟会前进的速度居然没有减速，而是开始加快了。

　　“怎么回事？风雪将至，不应该是立刻找个地方扎营了么？难道他们的目的地这么快就到了，所以要赶路？”

　　兰斯不由也加快了步伐。

　　然而没过多久，他就立马停住了前进的脚步。

　　因为他的前方就出现了一个简单的营地！

　　如果不是兰斯的视力超强，能够提前发现对方，再往前走几步，恐怕就要被营地里的人看到了。

　　很明显，这些都是红袍兄弟会的人。

　　“还真是小心。”兰斯眯着眼睛，关注着前方的情况。同时低头看了看羊皮纸。

　　法术定位器上，红袍兄弟会的人似乎转过了一个拐角，开始往东方走去。

　　而左右两旁，都是绵延不绝的山脉，山脉之间的道路还算开阔，但是想要从那个营地旁走过去可不太容易。哪怕兰斯有子芯片变色龙。

　　因为他看到，那个营地里的巫师们在道路的每一个角落里，都洒下了一种名为【尖叫蘑菇】的东西。这种尖叫蘑菇没有别的作用，用来预警却是再好不过。

　　如果有生物从它们身边经过，它们会发出恐怖的尖叫声。兰斯稍稍一打量，就知道想要偷偷穿越，多半是没戏了。

　　红袍兄弟会的意图非常明显，就是封路。如果兰斯硬闯，可能会打草惊蛇。

　　他现在唯一能做的，就是绕道了。

　　兰斯眉头紧皱，握紧了手里的法术定位器。

　　红袍兄弟会的人前进速度明显加快了，他如果再不跟上去的话，恐怕很快就要超出法术定位器的有效距离了。

　　他抬头看了看两旁的山脉，右手边也是就是东方的冰山上，一块块奇怪的巨冰耸立在半山腰。

　　而那些巨大冰块之间，是一条蜿蜒的小路。

　　“翻越这座雪山，抄捷径似乎的唯一的选择了。”

　　尽管兰斯心中有一种不好的预感，但是他仍然立刻就选择了行动。他离开平整的雪原，快步往东方的雪山上攀爬而去。

　　……

　　雪山上往往没有道路，冰雪铺就的地面未必是踏实的，下面可能会出现大窟窿。

　　所以这条路远远没有之前的平原好走。

　　好在兰斯开启了迅捷之风后，不仅敏捷有所提升，体重也减轻了大约三分之一。这样一来，他只要小心些，勉强还是能很快地在雪山上飞驰。

　　半个小时之后，他冲上了半山腰。

　　这里有一条小路，小路的尽头是一座峡谷，根据鹰眼的反馈，只要通过那条峡谷，应该就能翻越到山的另外一边。

　　到时候就能跟上红袍兄弟会的速度了。

　　他在雪地上飞驰，两旁是一块块耸立着的巨大冰块。

　　这些冰块并不是透明的，而是带着深幽的蓝色。令兰斯感到疑惑的是，这些冰块的外表都非常整齐，显然是被人为地切成了一块块的长方体。

　　根据兰斯的估计，这些冰块大约只有三分之一露在了外面，还有三分之二应该埋在了雪地下面。

　　“这些究竟是什么东西？”如果不是急着赶路的话，兰斯多半会停留下来研究一下。

　　每一块冰块中央，都有一团黑漆漆的影子。

　　夜幕降临，那些影子看起来尤为恐怖。

　　远方的山谷里传来烈烈风声，在兰斯听来，却仿佛鬼哭狼嚎，在这种天寒地冻的气氛渲染之下，变得尤为可怖。

　　饶是他经历过傀儡城的种种怪事，看到眼前这幅场景，也忍不住有点犯怵。

　　“不管了，反正我就是路过，赶路要紧。”

　　他拉了拉衣领，自顾自嘀咕了一句，下意识地加快了脚步。

　　……

　　天色越来越黑了。兰斯仍然在雪地上前行。令他感到不妙的是，他这一路走来，这些巨冰的规模和数量还在不断扩大。

　　刚开始的时候，只有小路两旁，存在着一座座巨大的冰块。兰斯可以顺利地沿着中间的小路持续前进。

　　到了后来，小路开始变得狭窄。时不时有冰块出现在道路之间。

　　为此他不得不选择绕道。然而绕拉绕去，那些冰块的数目似乎变得越来越多。他仿佛钻进了一个怪圈子，越是躲避，越容易迎头撞上这些冰块。

　　雪风呜咽，天地冰寒。时间一点点的流逝，最后一丝阳光消失在地平线上。

　　兰斯猛然一惊，他站定了，朝四方看去，却突然发现，不知道从什么时候开始，他的四周围已经被那些巨大的冰块所包围了。

　　哪还有路？！身前身后，都是一片漆黑。

　　“这是怎么回事？”他觉得头脑变得迷糊起来。

　　更令人胆战心惊的是，伴随着的阳光的消逝，这些巨大冰块里的影子，居然开始变得清晰起来。

　　兰斯的眼睛瞪得浑圆。

　　这个时候，他终于看到冰块中央的那些诡异的影子，竟然是一具具蜷缩成一团的尸骨！

　　……

　　夜幕降临，一个避风凹里，火光闪现。

　　突然之间，一声恐怖的尖叫从远方的山里传了过来。所有人不由悚然一惊。

　　篝火旁，辛克和艾莉婕挨边坐着。听到这个声音，辛克突然露出一丝诡异的笑容，对艾莉婕说道：

　　“很早之前，我就听说过，艾斯雪域流传着一个古老的传说，不知道你有没有兴趣。”

　　艾莉婕勉强地笑了笑，没有言语。

　　辛克站了起来，看着那座高大冰冷的雪山，自顾自地说道：

　　“这个传说发生的地点，叫做【尸魔冰宫】……”


第二十六节 狼之谷

　　“这究竟是什么东西！”

　　兰斯的双眼，闪烁着明亮的紫色光芒。

　　鹰眼2.0，被他开到了极致。

　　他的视线，透过了厚厚的冰层，终于看清楚那一具具蜷缩着的尸骨。

　　那是人的尸骨！

　　兰斯的背后，一阵阵寒意不由迅速升起。

　　更令他觉得恐怖的是，不知从什么时候开始，这些原本蜷缩着的尸骨，竟然开始动了。

　　它们缓缓地舒展着身体，从一团团黑影，变成了一个个人影。这些尸骨从外表上看，异常畸形，它们的手脚比普通人的要长得多，脑袋则显得小了许多。

　　嘎吱嘎吱！

　　黑暗之中，隐隐传来这样的声音。一块块巨大的冰块里，隐约闪烁着淡淡的蓝光。

　　雪风呼啸，那一块块巨大的冰块，竟然开始缓缓融化。

　　兰斯下意识地低下了头。

　　冰块融化之后，没有变成寻常的水，而是变成了满地的血液！

　　浓烈的血腥味扑面而来。阴冷的笑声从冰块里响了起来，那一具具白骨，纷纷舒展身体，正面对着兰斯。

　　它们的头骨中没有眼眶，但是却闪烁着微微的红光，仿佛一对眼睛，正在冷冷地看着他。

　　时间一点点流逝，越来越多的冰块开始融化，兰斯的脚底下，已经积累了一层薄薄的血沫。血液渗透入雪地里，附近的地面通红一片，狰狞无比。

　　兰斯的心跳越来越快。他早就打量过四周围，根本没有任何的出路。

　　而头顶，不知从何时起，一张薄薄的冰膜已经悄然凝结。

　　兰斯试探着对着那层冰膜使用了一次熔火射线，强悍的射线立刻在冰膜上打开一个洞口，然而下一秒，在一股神秘力量的作用下，那个小小的洞口，立刻被弥补上了。

　　该死的。

　　兰斯咬了咬牙。他努力让自己镇定下来。

　　冰块里的嘎吱声越来越响了，距离他最近的一块冰块，已经融化地差不多了。

　　一个浑身染血的畸形白骨，缓缓从血泊里走了出来。他的双手几乎有兰斯双臂的两倍长。

　　没等脚下的冰块完全融化成血水，畸形白骨就怪叫一声，猛地扑向了兰斯。

　　兰斯心中狂跳，倒也没有慌乱。他退了半步，丢出一枚打人草。

　　迎风即涨的打人草扇动着巨大的手掌冲着畸形白骨打了过去，谁知道这具白骨看上去畸形，动作却是无比灵活。他轻松地一闪，然后一把就掐住了打人草的茎叶。

　　刺啦一声，畸形白骨一发力，打人草就被撕成了两断，失去了应有的魔力。

　　兰斯眼皮一跳，旋即前冲一步，趁着这个机会，一拳砸在了白骨的胸口。

　　诡异的事情发生了，畸形白骨的胸口仿佛棉花一般，缓缓地瘫软下去。

　　兰斯的拳头非但没有将对方击伤，反而受到了一股强大的吸引之力，被它往白骨的身体里吸去。

　　“咔咔、咔咔！”畸形白骨发出这样的声音，他没有理会兰斯的拳头，而是一把将兰斯死死抱住。

　　畸形白骨的力量比兰斯想象的要强悍许多，被他抱住了，一时之间居然挣脱不开。

　　就在这个过程中，越来越多的畸形白骨从冰块里跳了出来，接二连三地向兰斯扑了过来。

　　兰斯只觉得浑身酸痛，一股窒息般的感觉遍布他的全身。

　　不能这样下去了！

　　他一咬牙，立刻发动了比列格旋转力场！

　　畸形白骨立刻受到了力场扭曲的影响，居然一个趔趄，向右侧方摔倒。

　　兰斯一把甩开这只畸形白骨，跳到了一个相对空旷的地方。

　　然而此地的空间本来就不宽敞，又不断有新的畸形白骨加入其中，兰斯的逃生空间，变得无比狭窄了起来。

　　这些白骨手长脚长，攻击范围非常广，速度也不慢，一时之间，兰斯陷入了苦战之中。

　　多亏有比列格旋转力场的存在，让那些白骨难以轻易捉住兰斯。

　　但是这样下去，也不是办法。

　　兰斯看了看四周围，在短短几分钟内，这些冰块的消融速度加快了十倍以上。

　　他脚下的雪地，已经彻底被染成了猩红色。

　　超过二十具畸形白骨，冲着他围堵而来。

　　兰斯微微有些着急，不由在心中催促道：“狐狸，鹰眼扫描的结果计算出来没有！”

　　“我就不信，这些冰块的厚度是一样的，究竟哪边最薄弱？”

　　三十秒之后，狐狸给出了答复：“正南方，其余方向的冰层，超过二十米。唯有正南方的冰层，大概在十二米左右。”

　　“另外，根据鹰眼观测的结果，我发现这些冰层仍然在不断加厚。以每分钟三十厘米的速度。”

　　“该死的！”兰斯怒骂一句。

　　下一刻，他高举双手，开始大声吟唱一个法术。

　　足足二十六具畸形白骨，嘎吱嘎吱地冲着他扑了过来！

　　滋滋滋！

　　剧烈的黄色光芒，自兰斯两手之间爆发出来。那是一团明亮的电流。

　　麻痹电流！

　　刹那之间，兰斯手中的法术电流贯穿了每一具畸形白骨。

　　在强大的电流作用之下，畸形白骨们纷纷失去了行动的能力，一一倒地。

　　兰斯眼皮微微一跳，这样的结果，并不能让他满意。

　　这些白骨的生命力，竟然可以轻松抵御麻痹电流的杀伤。一个一级法术，居然只造成了麻痹的效果。

　　“这样一来，如果不能打破这层冰的话，我就死定了！”

　　他脑海中闪过这样的念头。

　　“狐狸，开启子芯片饿狼！”

　　“您的身体昨天刚刚开启过饿狼，受到的损伤尚未恢复……”

　　“直接开启！”兰斯顾不得那么多了。

　　他取出奥斯洛特，拿出第二支杀龙箭，对准了最西方的那块巨大的冰。

　　在饿狼的力量加持之下，他将奥斯洛特拉成了满弓。一如昨天射杀潘萨斯一般。

　　杀龙箭宛如一门小火炮般轰出，强大的贯穿能力终于展现出来——一声巨响之后，足足十二米的冰层，竟然被轰开了一个巨大的缺口！

　　兰斯脸色苍白，眼中却浮现一丝喜意。

　　如果说昨天射断潘萨斯的翅膀，产生的视觉效果并不算强烈；那么今天轰开这么厚的冰块，杀龙箭的力量，才算真正展现了出来。

　　兰斯没有时间多做感慨，赶忙提着奥斯洛特，从那个缺口中跳了出去。

　　他的身后，一具具畸形白骨发出咔咔的声音，开始从地上爬起来。

　　他冲出冰块的重重包围，举目四望。

　　只见四周是茫茫的雪原，根本不知道自己身处何地。

　　“狐狸，有办法确定我们的方位么？”兰斯有些焦急地看了看身后。

　　主芯片立刻回答：“不能。没有任何参照物。唯一能确定的就是，我们仍然身处那座雪山之中。”

　　兰斯深吸一口气，他看了一眼身后的追兵，只能硬着头皮，随便选了一个方向开始逃跑。

　　谁知道他还没跑多远，突然便觉得脚下一空！

　　一个巨大的冰窟窿，露出黑黢黢的一脚。兰斯下意识地惊呼了一声，就掉了下去。

　　那些畸形白骨立刻追了上来。

　　……

　　清晨的日光将雪原上的人影拉得奇长。雪原尽头，是一个狭长的山谷。

　　山谷前，一共站着三十多人，其中绝大部分都是红袍兄弟会的成员。

　　山谷外，六具巫术雪橇静静地躺在那里。经过半天的赶路，第一批红袍兄弟会的人，终于抵达了他们的目的地。

　　“狼之谷。我们的速度还算不错。”辛克微笑着看着身边的艾莉婕。后者的脸色并不好看。她没有想到，红袍兄弟会连巫术雪橇这样的设备都准备好了。

　　他们的大部队仍在后头，但是对付水晶龙的主力，却都已经乘坐着巫术雪橇风驰电掣地赶到了此地。

　　他们身边，两尊一人高的机械泰坦，正肃然而立。

　　此时，机械泰坦仍然处于半激活状态，由于它们身上固化了缩小术的缘故，维持现在这个状态，可以保持一定的战力，同时又能起到节约能源的作用。毕竟驱动机械泰坦这样的大型炼金生物，需要的能量是非常恐怖的。

　　“艾莉婕，现在我可以坦白的告诉你了。水晶龙的藏身地点，就在这座峡谷的某个角落。”

　　辛克信心满满地说：“现在我们唯一需要做的，就是走进去，然后把它找出来。”

　　艾莉婕哼了一声，眼神却有些焦急。她很清楚地知道，就算兰斯没有出事，恐怕也无法按照她的计划行事了。巫术雪橇的速度，不是步行或者其他方式，可以追上的。

　　现在的兰斯，多半已经被甩出了老远，就连法术定位器，也因为超出有效距离而失效了。

　　“我们进去吧。”梅森站在队伍的最前头，指挥道：“所有人注意！”

　　“我们已经进入水晶龙频繁活动的区域，时刻小心戒备。”

　　……

　　黑黢黢的冰窟仿佛深不见底。

　　兰斯在冰窟中滑落，一路摔得七晕八素。

　　足足三分多钟后，他才猛地摔在了一片冰冷的土地上。

　　好半天，他才挣扎着从地上爬起来。

　　经过这一番折腾，肋骨至少断了两根。体表的擦伤、淤青，更是不计其数。兰斯没有携带治疗的魔化物品，所以只能暂时忍受着巨大的痛苦。

　　他扶着冰层，勉强地站在那里。

　　他下意识地往四周围看去。到处都是透明的冰块，所幸这些冰块都是不规则的，有不少缝隙，兰斯从中发现了几条小路的痕迹。

　　他跺了跺脚，发现足下的泥土是实心的，而且没有结冰。

　　就在这个时候，一个熟悉的人影出现在他面前。

　　“蕾？”

　　兰斯瞪大了眼睛。只见一块平滑的冰层后，赫然出现了那个神秘女孩的身影。


第二十七节 献祭

　　薄薄的冰层，静静地横亘在两人之间。

　　然而令兰斯感到奇怪的是，女孩就这么怔怔地站在那里，眼神直勾勾地看着自己这边，但是神情却没有丝毫的波动。

　　“难道她看不到我？”

　　兰斯有些奇怪地贴了过去。他甚至冲着对方打了一个招呼。

　　然而女孩依旧只是站在那里，一动不动。她的眼中尽是茫然，似乎在努力思索着什么。

　　“这里究竟是什么鬼地方？”兰斯皱了皱眉头。

　　难道是雪妖的老巢？

　　旋即他就否定了这个可能性。雪妖们虽然和人类不同，但是也算是一种类人生物，他们生活在冰雪之中，不可能人为制造出之前那些畸形的白骨。

　　兰斯和蕾就这么面对面的站着，站了一会儿，兰斯自己都觉得有些诡异了。

　　好在就在这个时候，蕾身后出现了两个雪妖。他们快速飘了过去，挽起她的手。

　　女孩脸上闪过一丝茫然之色，她有些疑惑地对着两个雪妖问了一些什么。

　　谁知道这一次，那两个雪妖却是一声不发，挽着她就走。

　　蕾皱着眉头，不过也没有反抗，就这么任由两个雪妖架着往冰层深处走去。

　　……

　　眼前的这一幕，被兰斯看的清清楚楚。饶是他素来自诩心思缜密，这一下也被弄糊涂了。

　　之前他和潘萨斯大战的时候，这些雪妖不是非常听从蕾的命令的么？很明显，如果不是对于雪妖们非常重要的话，他们不可能因此而听从潘萨斯的命令。

　　那么眼前的这一幕，又是怎么回事？

　　难道女孩在雪妖中，突然失了势？

　　兰斯百思不得其解。

　　他暂时放下这些疑问，决定暗暗跟上去。因为雪妖们带蕾走的路线，在冰层的这一边，也恰好有一条对应的小路。

　　兰斯完全可以沿着那条小路，和他们齐头并进。只不过他们可能看不见他罢了。

　　想到这里，他便一个猫腰，躲过一条尖锐的冰棱，跟了上去。

　　谁知道他没走多久，身后突然传来了咔嚓咔嚓的声音。

　　“阴魂不散的家伙！”兰斯一回头，果然看到了两局畸形白骨顺着冰窟窿滑了下来，追着他杀了过来。

　　在这种时候，他也顾不得是否会被冰层另外一边的雪妖和蕾发现了。

　　他微微压低身子，开始吟唱法术。

　　熔火射线！

　　这些畸形白骨虽然动作灵敏，但是在这么狭窄的地方，同时又失去了人数上的优势，兰斯可不会怕他们。

　　爆裂的火性法术因子宛如脱缰野马一般，自兰斯的食指尖端冲撞出来。鸡蛋粗的火光直接将第一具畸形白骨的脑袋打成了碎渣。

　　另外一具畸形白骨，同样没能幸免。熔火射线穿透了第一具畸形白骨之后，同时还不小心洞穿了他们头顶的一块巨大的冰。

　　结果冰窟窿里一阵震动，几块巨大的冰块砸了下来，将第二具畸形白骨砸成了齑粉。

　　而那个冰窟窿，也彻底被封死住了，兰斯已经没有退路。

　　看到这幅场面，兰斯也不由吓了一跳。幸亏他已经躲到那条小路里面去了，否则还真有可能被那些冰块砸中。

　　“看来在这种到处都是脆冰的地方，不能乱用法术啊。”兰斯暗暗告诫自己。

　　他不再顾及身后，而是快步跟了上去。

　　……

　　“梅森老大，我找到龙蜒草了！”

　　一个声音，高高响起，传遍了整个峡谷。

　　正在狼之谷附近细细搜索的众人都是精神一震。

　　梅森和韦斯利对视一眼，快步走了过去。辛克和艾莉婕也紧紧跟随了过去。

　　所有人都提高了警惕。发现了龙蜒草，这就证明此地已经进入了龙类活动的活跃区域，随时都有可能和龙穴的主人来个亲密会面。

　　峡谷的一个角落里，一个穿着红袍的男人兴奋无比地站在那里，高声喊道。

　　他的身边是一条浅浅的溪流，溪水冲击石子儿，发出哗啦哗啦的声音。

　　梅森等人快步走了过去，谁知道没走进步，梅森突然停了下来。

　　他脸色严肃，一挥手，示意众人肃静。

　　他身后的人都是忍不住瞪大了双眼。

　　“哈蒙，你听我说，你站在那里不要动。”梅森做了一个噤声的姿势，示意众人缓缓后退。

　　那个穿着红袍的男人隐隐有些发蒙，他不知所措地站在那里，不禁低声问道：“怎么了？梅森老大？”

　　“没事，按我说的做，就没事。”爆炸头梅森虽然试图表现的很镇定，但是他的眼神仍然忍不住闪过一丝激动。

　　“梅森老大！”哈蒙的心里，突然升起了一种不好的预感。

　　他的两腿发软，突然冲着梅森身后的众人问道：“我身后，是不是有一头龙？”

　　梅森身后的众人都是紧闭呼吸，在梅森的指示下，缓缓后退。

　　梅森摇头说：“哈蒙，你不要太紧张。没有龙，只是一些其他的因素，你放心，只要按我说的做，你不会有事的。”

　　“你要相信我。”

　　哈蒙浑身颤抖，他下意识地往前走了一步，却被梅森低声喝止：“站在那里，不要动！”

　　在众人的眼中，一条长长的尾巴从小溪旁一块巨大的岩石后伸展了出来。那条尾巴粗壮却无比灵活，正在优哉游哉地摆动着。

　　哈蒙就在那条尾巴的摆动可能出现的范围之内。

　　“可怜的家伙。”所有人的眼里都露出了一丝同情之色。

　　……

　　寂静的冰层之下，兰斯不徐不疾地走着。

　　黑暗笼罩了此地，幸亏鹰眼具备部分夜视能力，否则他简直是寸步难行。

　　饶是如此，他一路走来，脑袋上仍然撞了不少个包，胳膊和小腿更是多出被尖锐的冰凌划出血来。他的胸口不住地发闷，浑身肌肉酸痛，右手臂几乎使不上劲了。至于断裂的肋骨，兰斯只能尽量安慰自己，在巫师界中，肋骨断了很容易就能修复。只要找一个会治疗术和接骨术的同行就可以了。

　　可惜的是，这两样技能，他自己却是一个也不会，所以他只能忍受着痛苦，等待着神经变得更加麻木。

　　他在冰层下走了半个多小时，刚开始的时候，蕾和那只雪妖一直在他的右边。后来，由于道路的蜿蜒更改，它们跑到了兰斯脚底下去了。

　　他一低头，就能看到足下是薄薄的冰层，两头雪妖架着蕾，神色严肃无比。

　　由于时间很长，为了打发无聊的时间，兰斯甚至开始观察两头雪妖的表现起来。

　　“这两头雪妖，算是我见过的表情最接近人类的雪妖了吧。”兰斯暗暗猜测着他们此行的目的，“看他们的神色，好像非常壮烈似的，他们到底要去做些什么？”

　　这一路上，女孩也多次和雪妖进行了交流，但是兰斯根本听不见她们在说什么，所以至今依然一头雾水。

　　唯一的收获是，他起码知道了这个地方的名字。

　　“【尸魔冰宫】？听起来挺恐怖的样子。”兰斯的眼前浮现出刚刚经过一块半截露在外面的石碑时看到的景象。

　　那块石碑看上去非常古老，上面的文字，兰斯一个也不认识。

　　但是有趣的是，石碑旁，贴着一张羊皮纸，似乎是有人对这个石碑进行了一番翻译。羊皮纸上的语言，是用古伦语写就的，兰斯倒是可以轻松识别。

　　根据羊皮纸上的翻译，兰斯不仅知道了此地的名字，也知道了半个传说。

　　传说中，有一名巫师王，被逐出了自己的巫师国度，他来到了费伦多尔，却又遭人排挤，最终愤愤不平地离开。

　　他在艾斯雪域修炼邪法术，却被一名大法师杀死。但是那名大法师不知道，巫师王手里有一件逆天的宝物，可以令他死而复生。

　　“羊皮纸上，只记载了这么点内容。”兰斯有些郁闷地挠了挠脑袋：“剩下的一大半，都没有翻译。看上去翻译的人是仓促之间结束了这项工作。”

　　那么这个传说的后续呢？

　　兰斯无从得知。

　　那名巫师王究竟有没有复活，尸魔冰宫名字的来历，他一点头绪都没有。

　　“简直是恐怖故事的节奏啊。”

　　兰斯心中忍不住吐槽了一句。

　　单单看外面的那些畸形白骨，便知道这个地方，肯定是步步杀机之所，凶险异常。

　　既然如此，这些雪妖为什么会出现在这里？

　　他带着疑问继续跟随。

　　……

　　一个小时之后，经过漫长的行走，两个雪妖架着蕾，终于停了下来。

　　兰斯弯下腰，看见他们站在了一扇巨大的门前！

　　那扇门，竟然是纯粹用黄金铸就的。亮闪闪的金黄色，和四周围的冰层颜色格格不入，显得非常耀眼。

　　雪妖放开蕾。他们突然在门前跪了下来。

　　蕾怔怔地站在那里，突然在跟那两只雪妖说些什么。

　　两只雪妖摇了摇头，就这么跪着。

　　好半天，那扇大门自动缓缓打开了。

　　两只雪妖一左一右挽起蕾的胳膊，三人一同走了进去。

　　兰斯顺着薄薄的冰层跟了上去。

　　大门过后，是一处非常空旷的地域。

　　干净的地面上，一连摆放着十九具冰棺！

　　“太邪乎了吧。”看着这些奇形怪状的冰棺，兰斯心中忍不住升起一股寒意。

　　就在这个时候，他的心底突然传来一个娇嫩的声音：

　　“快离开、离开这里……它们要把我献祭给尸魔呢……等尸魔苏醒了，他会发现你的。”

　　依然是那么不流利的通用语。


第二十八节 记忆

　　突如其来的声音，简直吓了兰斯一跳。

　　他定定地看着冰层下的女孩，却发现她根本没有抬头看自己，而是站在那里，静静地看着前方。

　　“我知道你在那里。”蕾的声音再度在兰斯心中响起，似乎是说得多了，她的通用语渐渐变得流畅了些：“哎呀，我忘了给你开通双向心语术的入口了。”

　　伴随着这个声音，兰斯只觉得心中突然产生了一种明悟。

　　一条无形中的线，将两人连接在一起。

　　“你听得见我的话？”兰斯试着在心里说道。

　　“听得见。我也知道，你在上面，我早就发现你了。”蕾快速说：“快点离开这里吧，现在尸魔还在沉睡，等他苏醒了，你就算想离开也很难了。”

　　“等等！”兰斯定了定神，突然问道：“你究竟是谁？”

　　“啊？”女孩明显愣了一下。

　　好半天，她才缓缓说道：“我、我不知道。我醒过来的时候，就是和这些雪妖在一起。我会一些法术，但是我却失去了其他方面的记忆。这些雪妖对我一直很好，但是今天，它们告诉我，它们不得不将我献祭给尸魔了。不然的话，尸魔一发怒，居住在冰宫附近的雪妖就要受到很大的灾难。”

　　“……”兰斯默然无语。

　　失忆？这也太狗血了吧？

　　“它们不得不把你献祭给尸魔，那你就同意了？”兰斯有些诧异。

　　“它们对我很好啊。我不能看着他们死去。而且我好像不怎么怕尸魔。”蕾轻快地回答说。

　　“这不合逻辑。”兰斯忍不住说：“如果你不怕尸魔，那为什么你会被潘萨斯给抓到呢？”

　　不管怎么样，能够制造出那么强大的畸形白骨的尸魔，肯定不会比那只秃鹫来的差吧？这个女孩的本能，还真是奇怪。

　　不过如果尸魔真的没有秃鹫厉害的话，那么兰斯心中的压力倒也轻松了许多。

　　“我不知道……可能是那天被那头秃鹫抓住的时候，我的记忆还不够清晰吧。那天之后，我想起了很多东西，关于一些法术的。而且是完整的法术。”女孩显得有些委屈：“我的记忆很奇怪。我知道这个地方，我也知道尸魔的许多事情，有些时候，我能记起我掌握的一些法术，但是在施法的时候，我经常会突然忘记下一步的咒语，法术就突然停止或者失效了。但是我心里有一种感觉，尸魔也没什么了不起的。”

　　兰斯更加无语了。他站在那里，心中却是浮现出那天天空中盘旋着的巨大冰雪漩涡。毫无疑问，那个法术，肯定超过了二级。一旦顺利施展出来，兰斯和秃鹫绝对会被砸成冰渣。当时兰斯还非常疑惑，为什么那个巨大漩涡迟迟没有对他们发动攻击。原来是蕾忘记了接下来的施法咒语。

　　“你快点离开吧。”女孩催促说：“不用担心我。我虽然记不起很多东西了，但是有一点是肯定的。我曾经是一个强大的巫师！我不会那么容易死掉的。”

　　女孩大条的神经和眼前诡异阴森的气氛构成了鲜明的对比，兰斯突然觉得无比滑稽。

　　“就算你让我逃走，我也无处可逃。”兰斯看了看四周：“我不认得路。”

　　“我也不认路。”蕾自信无比地说：“那就等尸魔醒了，我抓住他问路吧。”

　　“你就躲在上面，不要动。”女孩提醒说：“我现在回忆起三个强大的法术了，尸魔一定不是我的对手！”

　　下一秒，一种奇怪的感觉从那条细线上传递过来。

　　一股澎湃的魔力，冲击着兰斯的感官。好在这股魔力，只持续了短短半秒钟，不然兰斯恐怕要被这股力量弄得心神出现损伤。

　　“好强大的魔力！”兰斯咽了一口唾沫，这一次，他总算相信女孩的话了。

　　毫无疑问，她是一名强大的施法者。就刚刚展现出来的魔力，至少是二级巫师以上的水平。

　　就在这个时候，静谧的冰宫中，突然传来一阵咔嚓的声音。

　　十九具冰棺，同时被一股力量移开了一个角落。

　　一阵腐臭的气息顿时将整个冰宫充斥着。就连躲在冰层上面的兰斯，都闻到了气味。

　　“我的祭品……甜美的极品……”

　　一个邪恶的声音，在冰宫深处响起。

　　十九具冰棺同时打开，十九个一模一样的人影，从冰棺中站了起来。

　　他们的外表完全一模一样，就像一具具风化多年的干尸。他们的眼眶之中，闪烁着碧绿色的火焰。

　　“这一次的祭品，我很满意。”那个声音如此说道：“在吃正餐之前，先来点开胃菜吧。”

　　伴随着这个声音，那两个雪妖浑身颤抖，满脸恐惧。

　　女孩站在那里，却是一动不动。兰斯有些奇怪了。

　　无形之中，一股力量将那两只雪妖拖了过去，他们分别被拖到两具冰棺前。那两具冰棺里的干尸毫不客气地探出脑袋，一口咬断了雪妖的脖子。惨叫声顿时响起。

　　“怎么了？”兰斯惊疑地问。

　　蕾不是说雪妖们对她很好的么？为什么眼睁睁地看着雪妖被杀而不出手。

　　谁知道就在这个时候，兰斯的心中突然响起了女孩带着哭腔的声音：

　　“我、我、我把法术忘记了。全忘记了。”

　　“我好害怕……”

　　一听这话，兰斯差点吐血！

　　……

　　“听着，哈蒙，慢慢向我这边移动，一定要慢，明白么？”

　　大部分的人，都已经退出了山谷之外。

　　空荡荡的峡谷中，只有梅森和韦斯利两人站在那里。

　　哈蒙吓得满头大汗。他颤抖着双腿，缓缓往前走去。

　　“就是这样，维持这个速度，没问题的。”梅森低声鼓励说。

　　他的眼中仍然有些忐忑。

　　不过更多的，还是兴奋。

　　终于找到了。

　　那条尾巴，绝对不会有错的，一定是龙类生物。

　　不过此时发动猎龙计划，还为时过早。虽然红袍兄弟会的先遣主力，已经都抵达了，但是仍有不少实力巫师，还在赶来的路上。

　　梅森作为红袍兄弟会的首脑，必须考虑以最低的代价拿下水晶龙。

　　所以他只能尽量让哈蒙不惊动对方。

　　哈蒙脚步迟缓，慢慢走了过来。

　　他没有听到身后有任何动静，这让他心里觉得安定了许多。

　　……

　　狼之谷外，兰博工会的技术人员正在做关于两座机械泰坦启动的准备工作。两个红袍兄弟会的高等学徒紧张地站在一旁。

　　十分钟之后，一阵沉闷的声响，从机械泰坦的体内发出。

　　继而是幽幽闪烁的蓝光。

　　缩小术的效果被解除，取而代之的是【放大术】！

　　眨眼之间，原本只有一人高的机械泰坦，变得高大无数倍。

　　激活版的机械泰坦大约有十六英尺高，他的头部，缓缓打开了一个仓位。那两名红袍兄弟会的人员，立刻在其他人的帮助下，坐到了机械泰坦的操作室中。

　　这种来自黑金堡矮人的杰出炼金产品，有两种操作方式，一种是自动操作，另外一种就是认为手工操作了。

　　这两名红袍兄弟会的巫师，都是身材比常人矮小许多，所以才能适合机械泰坦的操作。

　　而其他人，望向那两人的眼神则是充满了羡慕，恨不得自己身高也能矮上几寸。能够架势机械泰坦这样的利器，那该有多么威风啊！

　　毕竟前天夜里，机械泰坦在狼群中大杀四方的景象，实在令人印象深刻。

　　“那帮该死的矮人，明明是定做的产品，为什么一定要把操作室设计得这么狭窄？”

　　一旁的空地上，辛克有些愤愤不平地说道。

　　“据说是因为成本的关系。”蒙着黑纱的女人轻笑说：“而且矮人们天性固执多疑，能买到这两尊机械泰坦，已经是多亏了……”

　　她的话还没说完，峡谷之中，突然传来一声凄厉的惨叫声！

　　所有人都露出了震惊的神色。

　　“该死的！”黑纱女上前一步，大声说道：“梅森他们把那头龙惊醒了！”

　　“所有人做好迎战的准备！”

　　……

　　嘎吱嘎吱！

　　静谧而空旷的冰宫中，只传来这样的声音。

　　两只可怜的雪妖很快就被那两具干尸吞吃完毕。其余的十七具干尸，都露出了饥渴无比的神色。

　　蕾慌张无比，脸上的神色早已不复之前的自信。

　　她双手抱头，蹲在地上，痛苦无比。

　　兰斯能听到她心中焦急的呐喊声：“为什么想不起来呢？”

　　“我的法术、我的法术……哪怕记起来一个也好啊。”

　　她的双眼里，满是惶恐之色。就像一个失落的小孩，极度缺乏安全感。

　　兰斯咬了咬牙，跺了跺脚，发现这层薄薄的冰层看上去脆弱，事实上却坚固异常。

　　他四处找了找，居然没能发现进入底下冰宫的入口。

　　“我好害怕……”蕾的声音在兰斯心中响起。

　　女孩开始不断地哭泣。她的情绪变化实在太古怪了。

　　“哦，可怜的女孩！”邪恶的声音低低响起：“你无需哭泣，你的身体非常鲜美，我很满意。”

　　说罢，那十九具干尸，不约而同地从棺材里跳了出来。

　　兰斯着急地在心里问道：“有两个问题，你必须马上回答我。”

　　“第一，怎么从这个我这个地方进入冰宫里？”

　　“第二，你知道尸魔有什么弱点么？”


第二十九节 邪魔之心

　　还好，这一次，蕾的反应很快。

　　“我知道！我看见你东北方的角落里，有个小小的洞窟，你可以从那里下来！”她快速说道：“至于第二个问题，我应该是知道的，可我想不起来……啊！”

　　听到女孩的尖叫声，兰斯不由定睛一看，原来那十九具干尸已经扑了过来。这些干尸的速度比之前的畸形白骨还要来得快。

　　蕾被其中两具干尸紧紧抓住，吓得浑身发抖，眼泪直流。

　　“把她带到我这里来！”低低的声音，在冰宫中响起。

　　饶是这些干尸看向蕾的目光中充满了饥渴，在这个声音的喝止之下，他们也不得不压抑住自己的欲望，强行按住女孩，将她往其中一具冰棺里拖去！

　　它们的行动效率很高，转眼间，女孩就被拖到了冰棺前。

　　“放开我！”女孩大声喊道。干尸们不为所动，它们将蕾高高举起，然后往冰棺里扔去。

　　冰棺之中，一团浓郁的血气缓缓蒸腾而起，几个邪恶到极致的符文若隐若现。这些符文本身就带着一种摄人心魄的魔力，普通人只要看上一眼，精神方面就会产生莫大的动摇，容易被尸魔所控制！

　　眼看女孩的身体，就要落入冰棺之中。

　　天空中突然划过一道黑影。

　　兰斯手里拉着一条长长的魔化伸缩绳从天而降，他一把搂住女孩纤细的腰肢，两人的身体险而又险地从那具冰棺上划了过去。

　　血气猛地向上一窜，可惜兰斯的反应也非常快，他一松手，两人猛地向一旁的地面摔了过去。在地上滚了好几圈，才勉强站了起来。

　　这样一来，他们安全地躲过了那团血气的侵袭。

　　冰宫深处发出了一个暴躁的声音：“竟然还有人类？可恶啊，居然敢阻止伟大的巫师王海文进食！”

　　“巫师王海文？”兰斯扶起蕾，他尽管浑身伤势非常严重，表面上却仍然是镇定自若：“还是尸魔海文比较贴切一点。”

　　“混账！”海文怒极：“我是统治里奥多千年的巫师之王，天空和海洋，都要在我的力量下臣服！你怎么敢用这样的语气和我说话！？”

　　“又一个被亡灵法术因子拉低了智商的老东西。”兰斯毫不犹豫地嘲讽道：“我为什么不能用这样的语气和你说话？别再装腔作势了，海文，你我都知道，你不过是个死了不知道多少年的老东西而已。”

　　“如果你的力量真如你所说的那么强大，那么为什么不出来教训教训我？靠着一些邪术苟延残喘，欺负欺负智力低下的雪妖，这就是伟大的巫师王应该干的事儿么？恕我眼拙，您最强大的应该就是这份自欺欺人的功力了。”

　　蕾惊魂未定地站在兰斯身旁，听到兰斯的这番话，不由拉了拉他的衣袖，怯怯地说：“你这么骂他，会把它惹生气的……”

　　兰斯耸耸肩：“无所谓，我这人就喜欢说真话。”

　　旋即他在心里说道：“反正他不可能放我们走的，不如试探试探他的底细。”

　　静谧的冰宫中，久久没有传来海文的声音。似乎是被兰斯的这番话气的连反击都无力了。

　　那十九具干尸，怪叫着冲两人扑了过来。

　　蕾低声提醒说：“这是尸魔侍者，是尸魔海文的一部分。他的本体，谁也不知道藏在哪里。自从上一次被大法师卡梅伦杀死之后，他变得无比的狡猾。平时他摄取普通的食物，都是用尸魔侍者代替。只有上等的祭品，他才会将它们投入冰棺之中，让本体以某种法术的方式来进食。”

　　“多谢提醒。”兰斯拉着蕾，两人往远离冰棺的方向跑去：“不过你是在间接地自夸么？我觉得像我这样的家伙，估计也就是普通食物的范畴。你可是上等祭品。”

　　女孩脸色涨的通红，她的声音仿佛蚊吟：“……我，我也不知道，我的脑海里经常会冒出来一些奇奇怪怪的记忆。”

　　“可以理解。”兰斯将女孩护在身后，转身取出了奥斯洛特，用火焰箭对准了其中一头干尸：“既然失忆这种事情我都相信了，还有什么难以置信的呢？”

　　嗖！

　　火焰箭离弦而出。

　　在鹰眼的辅助之下，兰斯的弓箭依然例无虚发。

　　火焰箭暴躁无比地穿透了一头尸魔侍者的脑袋，却并未给他造成太大的损伤。那头尸魔侍者怪叫一声，居然生生把火焰箭拔了出来，然后贪婪无比地将之咬成了碎片，吞入腹中。

　　他们就像一群饥荒了不知道多少年的鬼怪，看到什么东西，都想吃掉。

　　这幅场景看的兰斯心寒，火焰箭都无法对尸魔侍者造成伤害，这也太恐怖了点。即死宝石肯定是没什么用的，不论是外面的畸形白骨，还是这些尸魔侍者，都是死亡法术的产物。他们本来就是没什么生命力的，即死蓝光就算抽走他们多余的生命，也不能对他们造成伤害。

　　早知道就再炼制一块【圣堂之石】了。兰斯心中有些后悔。面对这些鬼怪类的敌人，他的手段似乎都受到了限制。

　　“我们该怎么办？！”看到这幅场景，蕾紧紧拉着兰斯的衣角，吓得浑身颤抖。

　　“转动你的脑筋，最好能找到尸魔海文的弱点——就算不行，想起尸魔侍者的弱点也行啊。”兰斯收起奥斯洛特，取出了光精灵手镯。

　　他的眼中闪过一丝肉痛之色。

　　最后一次机会啊，就这么用掉了。

　　可惜不用不行，他没有多余的选择了。他的战斗方式偏向于单调，一击必杀的风格固然很有效率，但是在面对不死系怪物的时候，很难达到预期的效果。

　　而磁暴法师的法术中，倒是有不少威力强大的一级法术，奈何兰斯时间不足，只选择了最简单的进行修炼。否则无论是【次级电磁风暴】，还是【比列格飞刀】，都是破坏力非常强悍的法术，可以轻松拆掉这些死亡生物的身体。

　　浮光语快速从兰斯口中吟唱出来，在那些尸魔侍者冲过来之前，两个光精灵终于出现了。

　　兰斯下了命令，光精灵立刻挥舞着巨大镰刀冲着尸魔侍者杀了过去。

　　他稍稍缓了一口气。光精灵的镰刀攻击力非常高，应该可以干掉一部分的尸魔侍者。只不过这些尸魔侍者的进攻手段，不知道怎么样。如果光精灵也被干掉的话，那就很麻烦了。

　　就在这个时候，蕾突然开口道：“我想起来了？”

　　“啊哈？”

　　“尸魔海文的弱点。”女孩兴奋地说：“邪魔之心，就是他的弱点！”

　　“具体点。”兰斯说。

　　蕾想了想，解释说：“巫师王海文被杀死之后，他凭借了一件逆天的宝物，才能复活。那件宝物就是邪魔之心，传说中，邪魔之心是上古邪神的托列弗九颗心脏中的一颗，有着起死回生的能力。”

　　“只要我们把邪魔之心从海文的仪轨里分离出来，他的力量将会急剧下降！”

　　“分离出来？”兰斯皱了皱眉头：“这个要这么做？我们要去找海文的本体？”

　　对于兰斯来说，这不是什么好主意。海文的分身——这些尸魔侍者就这么难对付了，他的本体恐怕会更加恐怖。

　　“不，邪魔之心并不在海文的身体里。”蕾摇了摇头，突然伸出小手，指着天上说：“在那里呢！”

　　兰斯顺着她的手指看了过去，只见一块巨大的石头，挂在了十九具冰棺上空的中央处。那块石头用十九条铁链仅仅缠绕着，拴在了冰层上方。

　　“那玩意儿就是邪魔之心？”兰斯瞪大了眼睛。

　　“不是，邪魔之心藏在那块石头里面。”蕾激动地说：“啊，我想起来了，海文因为掌控不了邪魔之心的力量，所以始终不能完全复活。同时因为邪魔之心上附着着强大的腐蚀人心的力量，它只能将邪魔之心封印在这块石头里……”

　　“你、你究竟是谁！”还没等兰斯开口，一直沉默的海文倒是惊怒无比地开口了。“这些东西除了我自己之外，根本没人知道的！”

　　蕾微微蹙了蹙眉，对着兰斯叹气说：“我想起了这么多东西，还是没能想起我是谁。”

　　“没关系。”兰斯目光直视着女孩，一字一字地问道：“我只想问你，为什么我在上面的时候，你不告诉我拆掉那玩意儿就能降低尸魔的力量？”

　　“现在，你让我怎么上去？”

　　他郁闷无比地指着悬挂在冰窟洞口的伸缩绳，绳子的下端，赫然垂到了冰棺里。在那团诡异的血气作用下，绳子很快就腐蚀断了。

　　女孩顿时哑口无言。

　　……

　　峡谷外，红袍兄弟会的人开始行动。

　　巫师们默默吟唱起法术，给自己加持了许多状态。而禁魔武士们则是露出了视死如归的神色。他们提起巨大的盾牌和长矛，堵在了峡谷的出口。

　　不多时，两个飞奔的人影，风驰电掣地冲了出来。

　　正是爆炸头梅森和禁咒法师韦斯利。

　　辛克和黑纱女立刻迎了上去：“怎么样？”

　　梅森脸色铁青，摇头道：“哈蒙死了，准备迎战。”

　　一旁的韦斯利面无表情，在这样的情况下，他当然不会告诉其他人，可怜的哈蒙正是梅森亲自杀死的。

　　刚刚的景象，他可是看的清清楚楚。倒霉的哈蒙眼看就要逃出来了，那条龙尾巴突然高高扬起，冲着他甩过来。

　　他吓得大声尖叫。然后他就迎来了梅森一记致命的法术。

　　可惜梅森的举动，也已为时过晚。龙，已经被惊动了。

　　所有人都紧张无比地看着峡谷深处。两台机械泰坦早已准备就绪。

　　谁知道预期中的水晶龙没有第一时间出现，反而是一股厚厚的雾气，缓缓地从峡谷里扩散过来。


第三十节 守护天使

　　“迷雾？”看着那股雾气铺天盖地地压了过来，梅森立刻喊道：“谁负责负面状态驱散的？立刻驱散掉这些迷雾！”

　　淡淡的黄色光辉在红袍兄弟会的巫师中闪烁起。

　　下一秒，狂风大作。

　　然而令人吃惊的是，这股狂风刚刚刮了一阵，就突然停了下来。

　　迷雾立刻将他们笼罩！

　　“怎么回事！？”梅森大声喊道。此时此刻，峡谷外的可见度降到了一个非常低的地步，几乎伸手不见五指。

　　两名红袍兄弟会的成员，彼此之间稍微站的远了点，就看不见对方了。

　　“驱散术！”梅森心中有些不妙。

　　就在这个时候，他听到了一阵筋骨松动的声音。

　　那是某些大型生物，展开翅膀时发出的声音。

　　“梅森老大！驱散术失效了！”

　　好半天，迷雾中才传来这么一句。

　　“所有人后退！”梅森大声喊道，“机械泰坦，保护好我们的巫师。”

　　脚步声匆匆。

　　然而很快的，迷雾中就传来了这样的声音：“我看不见方向了。”

　　“往哪里后退？梅森老大！？”

　　还没等梅森继续发号施令，一声惨叫声，突兀地响起。

　　梅森却并不惊慌，他的眼里反而浮现出一丝得意的神色：“韦斯利，该你了。”

　　他身旁的韦斯利不声不响地取出了一张厚重的法术卷轴，开始低声吟唱。

　　……

　　“咔嚓！”

　　光精灵的镰刀凶狠无比地将一头尸魔侍者从头到脚劈成了两半。其余的尸魔侍者懊恼不已，纷纷扑了上去。

　　幸亏光精灵的移动速度快得异乎寻常，而且它们又能飞行，这些尸魔侍者想要抓住光精灵，简直难如登天。

　　一时之间，十八头尸魔侍者被两只光精灵生生给拖住了。一旦有哪头尸魔侍者想要靠近兰斯，两头光精灵就会毫不犹豫地率先对他发动进攻。它们手里的镰刀实在太锋利了，尸魔侍者的身体也无法抵挡。

　　看到这样的场景，兰斯总算是松了一口气。放松之余，心痛是难免的了。这是最后一次他能够借助于光精灵的力量了。

　　“得想个办法，取出那枚邪魔之心。”兰斯心中暗暗想到。

　　他看了看四周围，除了进来的那个大门之外，尸魔冰宫倒是不乏其他出口。但是一味地逃的话，恐怕未必是良策。据蕾回忆，邪魔之心是尸魔海文的力量源泉之一，只要将之取走，就能降低海文的力量，从而削弱海文对尸魔侍者以及魔仆（畸形白骨）的控制力。

　　取走邪魔之心后再逃走，才是最稳妥的办法。否则兰斯估计自己还没逃出冰宫，就被外面那一大堆魔仆给干掉了。

　　“你知道了很多不应该知道的东西。”海文的声音再次响起：“你们两个，今天休想离开！邪魔之心，也不是你们可以拿走的！”

　　伴随着他的话语，那个冒着血气的冰棺里突然跳出了一只魔仆。

　　兰斯眼皮一跳，一种不详的预感出现在他心中。

　　果然，没过多久，接二连三的魔仆不断地从那个冰棺里跳了出来。眨眼间，数量就超过了二十只！

　　“见鬼！”兰斯面色凝重，他抬起右手，食指对准了其中一只魔仆。

　　谁知道他这个动作刚刚进行了一半，胸口突然传来一阵剧烈的疼痛，仿佛整个胸腔都被人撕裂了一般！

　　“嗯哼……”他的法术立刻被打断了。

　　“你受伤了？”到了这个时候，蕾才突然注意到兰斯浑身的伤势。

　　她的双眼突然变得深邃起来，仿佛看透了兰斯的身体：“你的内脏都错位了，断裂的肋骨插到了肺叶边缘，你现在很危险。”

　　兰斯苦笑一声：“准确地说，是我们现在都很危险。”

　　他心里也是十分无奈：难怪三大巫师组织的人给予艾斯雪域的危险评级是B+，比傀儡城还高一点。随随便便走在山里，都会误入尸魔冰宫这样的鬼地方。

　　他挣扎着抬手，准备继续吟唱熔火射线。

　　便在这时，一个个古怪的音节，从身旁冒了出来。

　　兰斯有些诧异地看着女孩，蕾正专心地吟唱着什么，她的眼睛变成了琥珀色。

　　强大的魔力气息从女孩的身体里四溢出来，在兰斯惊讶的目光中，一种浩然莫御的力量降临在他的身上。

　　一只可爱的天使，从虚空中踏出。她背生双翼，手里挥舞着一根法杖。

　　天使出现之后，立刻欢笑一声，开始绕着兰斯不断飞行。她手里的法杖发出淡淡的光辉，一缕一缕地落在了兰斯的身上。

　　伴随着这些光辉进入他的身体，他的伤势竟然开始恢复了！

　　短短三个呼吸间，他的身体就恢复到了巅峰状态！

　　不仅断裂的骨骼移回了原位，出现部分粉碎的内脏也修复完毕，体力重回鼎盛状态，甚至连之前消耗的魔力，也恢复了大半！

　　“这是什么法术！？”

　　兰斯彻底震惊了。

　　他看着那个绕着自己不断旋转的小天使，有些好奇地伸出手。小天使乖巧无比地落在他的手心，兴奋地挥舞着法杖，咿咿呀呀地在说着什么。

　　“【七律之守护天使】。”蕾眨了眨眼睛，“我努力了好久，终于记起一个法术了。可惜只是一个二级治疗法术。”

　　“二级法术？”兰斯很怀疑，“二级法术能有这么强悍的效果？”

　　他现在的身体，好的不能再好了。所有的状态，都是巅峰。

　　更强悍的是，治疗完毕之后，那只小天使居然没有消失，而是继续在他身旁旋转着。

　　“半个小时之内，她都会守护在你身旁。”蕾解释说：“你可以肆无忌惮地挥霍身体和魔力，她会随时随刻地帮你恢复完毕。”

　　半个小时？

　　兰斯差点没笑出声来。他看向小天使的目光变得无比火热！

　　用前世的玩游戏的术语来说，这简直就是一只超级自动补血补蓝的魔瓶啊！

　　肆无忌惮地挥霍体力？！

　　兰斯突然开始兴奋起来。

　　冲的最快的几头魔仆，已经杀到了他们面前。小天使吓得立刻用双手捂住眼睛，飞到了兰斯的脑袋上。

　　蕾也露出了胆怯的神色。她只记起这么一个法术，面对这些魔仆的时候，还是相当无力。

　　兰斯深吸一口气，他没有取出任何武器或者魔化物品。

　　“子芯片饿狼，功率全开！”他在心中，立刻下达了这么一个指令。

　　下一秒，他浑身的肌肉开始已肉眼可见的速度膨胀起来。

　　在女孩惊讶的目光中，兰斯变成了一个恐怖的肌肉怪物！

　　他的力量和体质，在一瞬间提升到了原来的三倍！

　　一头魔仆不知死活地冲了过来。他的手脚奇长，森森白骨上还沾染着腥红的血液。

　　兰斯猛地前冲一步，刹那间，仿佛整个冰宫都颤抖了一下！

　　他一拳挥出，正中魔仆的脑袋，竟然直接将这头魔仆砸地横飞出去，一口气飞出了三十英尺的距离！

　　他只觉得浑身充满了力量。

　　面对嗷嗷叫的魔仆，他放弃了所有的法术、手段。

　　单单凭借力量，碾压一切！

　　兰斯宛如一头猛虎，冲入魔仆之中。他的拳头就是他最大的武器，在饿狼的加持之下，他的肌肉和骨骼都得到了极大的强化。

　　他随手抓住一只魔仆的手臂，轻松一折，就拧了下来。

　　一脚踹出，四五头魔仆横着飞了出去。

　　一拳砸下，直接将一只魔仆的脑袋砸成了齑粉。

　　“痛快！”兰斯越打越起劲。能够像今天这样肆无忌惮地挥霍力量的机会，实在是太少了。

　　他现在就相当于一台人形坦克，魔仆们在他面前，根本不是一合之敌！

　　从地球带来科技芯片，第一次如此酣畅漓淋地在这个世界上展现出强大的力量来。

　　当然了，由此带来的副作用也不轻。如果没有守护天使的话，他估计这次之后，要休养好几个月才行。但是有了守护天使，情况则大不相同。小天使在他的身旁勤快地修复着他的身体。

　　饿狼功率全开的情况下，每分每秒，都会对身体造成极大的伤害。根据狐狸的计算，一旦超过五秒，兰斯的身体就会进入濒死状态。而守护天使的七彩光辉总是能在这些伤害累积起来之前，将它们消除。

　　这样的前提下，兰斯完全放开了手脚。

　　他勇猛无比地杀入敌阵之中，根本不像个巫师，更像个野蛮人狂战士。他甚至连灵狐剑术里的步伐都没有使用，只是一味地用拳头打倒眼前的一切敌人。

　　……

　　十分钟之后，冒着血气的冰棺里，再也没有魔仆跳出来。

　　尸魔海文，似乎都被兰斯恐怖的表演震惊到，一声不吭。那些尸魔侍者早在兰斯大发神威之前，就偷偷跳回了冰棺之中，消失在冰宫里。

　　此时此刻，偌大的冰宫之中，唯有满地的鲜血和白骨。所有的魔仆都被兰斯拆成了粉碎。

　　他的身体，却依然充满了无穷的力量。

　　蕾怯怯地站在一旁，看着兰斯的身体从一个超级筋肉男变回正常形态，眼里不由露出了一丝好奇的神色：“这是你的法术么？”

　　“算是吧。”兰斯笑了笑。他伸出手逗了逗那只可爱的守护天使，旋即问道：“这个守护天使的法术……非常适合我，所以，尽管有些冒昧，我还是想说……”

　　“你能传授给我么？”

　　他的话音刚落，突然砰砰砰的声音响起。兰斯定睛一看，冰宫四面八方的大门，都在一股无形的力量操控中，猛然关上。

　　“他是想困死我们！”兰斯脑子转的飞快。

　　他猛地往前冲了一步，一脚踹在一座冰棺上！

　　那座冰棺立刻滑了出去，险而又险地卡在了最东边的一扇大门中间。

　　砰砰砰！

　　除了这扇门之外，其余的大门，全部关上。


第三十一节 巫师与龙

　　“你们休想离开这里！”尸魔海文的声音缓缓地响起：“我的力量虽然日渐衰弱，但是让你们与我同葬于此，还是能轻而易举地做到的。”

　　“你想怎么做？”兰斯冷冷地问道。

　　这一次，海文没有回答他。

　　哗啦啦的水声，从最中央的那一具冰棺里传来。兰斯脸色一变，只见那座冰棺之中，大量的血水宛如泉水一般涌了出来！

　　这些血水里，浮现着一个个面孔，这些面孔神色古怪，表情似笑非笑。一声声惨叫声，从血水里冒了出来。

　　这幅场景，只要是常人见了，都会不由自主地毛骨悚然。

　　血水从冰棺中扩散出来，向冰宫四处蔓延而去。

　　“他是想用这种血水来淹没我们？”兰斯退了几步。他看的十分仔细，那些血水漫过魔仆的尸骸，立刻就将那些白骨腐蚀成了泡沫！

　　毫无疑问，这种血水有着强烈的腐蚀性！

　　“我们该怎么办？”蕾低声问道。

　　“如果你能记起几个法术的话，我们生还的几率就能大大提高。”兰斯拉着蕾，往一旁跑去。

　　“我记不起来了！”女孩带着哭腔说。

　　兰斯顿时觉得头大无比，心里莫名的开始烦躁。眼前的这个女孩，看上去完全是个少女了，按理说，心智应该已经发育完全了才对。可是在这段时间的频繁接触中，兰斯却发现她就像个小孩。

　　不仅诡异的记忆时有时无，情绪更是变化无常，让兰斯大为头疼。

　　“那就跟我来。”兰斯看了一眼天上的巨石，趁着血水还没蔓延过来，心中做出了一个决定。

　　两只光精灵在他的指挥下，高高飞起，飞到了那块石头上方。

　　“把那些链条斩断！”兰斯发狠了。

　　光精灵高高举起镰刀，狠狠地斩了过去！

　　砰！砰！

　　两声巨响之后，两根铁链应声而断。承载着邪魔之心的巨石立刻抖了抖，下降了几分。

　　整个冰宫开始颤抖。

　　“还有十七根铁链，接着给我砍！”兰斯大声命令说。

　　“来不及了。”海文低低地说道：“就算你能拿到邪魔之心，又能做什么呢？肉体凡胎是无法抵挡【尸魔血潮】的腐蚀之力的。你们注定成为我的魔仆！”

　　“休想！”兰斯怒骂一句。

　　便在这个时候，尸魔血潮已经从中央的冰棺中扩散开来，冲着他们蔓延过来。

　　蕾退了好几步，对兰斯喊道：“我们必须立刻逃走！”

　　“不行。”兰斯固执地说：“现在逃走，我们没有半分胜算。你自己说的，邪魔之心是尸魔的力量源泉。”

　　“可是……”女孩吓得面色惨白。

　　“没有可是。”兰斯的脸色也好看不到哪里去，但是依然非常坚定：“你要相信我。”

　　血潮汹涌而至。头顶上，尽管光精灵已经很卖命了，但是那些铁链也非常坚固，一时半会，才斩断七八根铁链。

　　从高度上来说，巨石已经降低了不少。

　　兰斯瞅准时机，一把懒腰抱住蕾，再度开启饿狼，将腿部肌肉强化了两倍！

　　他前冲两步，在血潮来临之前狠狠地踏在地上，在冰宫地面上踩出了一圈圈裂纹。

　　他抱着蕾，高高跃起，稳稳地落在了石头上！

　　两人惊魂未定地向下方看去——

　　此时的冰宫，已经被血潮彻底淹没。

　　除了那些冰棺之外，其余的地面，都是一片猩红！

　　“我们下一步该怎么做？”女孩大声问道。

　　“当然是逃命！”兰斯弯下腰，趴在石头上看了一会。从石头的缝隙上可以看出，这块巨石的中央，的确有一颗不断跳动的心脏！

　　那些铁链上，画满了诡异的符文，应该就是连接尸魔本体的一条条线路。这是一个极为复杂的邪术仪轨，如果不是蕾的记忆起效了的话，兰斯根本注意不到这个地方。

　　“抱紧我！”兰斯站了起来，紧紧握住那根嵌入石头深处的铁链，然后示意光精灵将其他所有的铁链通通斩断！

　　砰砰砰！

　　巨大的声响连连响起。每一声巨响之后，就有一根铁链被砍断。尸魔海文的怒吼声连连，血潮上浮现出几个高大的血骑士，冲着兰斯他们杀了过来。

　　轰隆隆！

　　巨大的石头从半空中沉了下来，砸在血潮之中，激起了漫天血花。

　　巨大的震动造成了冰层的碎裂，大量的冰块从天上砸下来。

　　千钧一发之际，兰斯转身拉着女孩，往一旁的一具普通冰棺上跳了上去！

　　两只光精灵高高举起镰刀，将最后一条铁链也斩断！

　　轰隆隆！

　　巨大的石头开始缓缓地滚动。

　　兰斯一把拉住巨石上断裂的一条残余铁链，一只脚抵住冰棺的一面，于是在石头的拉动之下，冰棺开始缓缓地滑动！

　　巨石开始疯狂翻滚，一路碾压一切，冲着最东边的那扇大门滚了过去。

　　兰斯慌忙松开手，任由铁链被滚滚的石头卷成了一团。他足下的冰棺在之前的力量作用下，沿着惯性，也顺着那条路，跟在石头后面快速滑了过去！

　　两名血骑士凶狠无比地杀了过来。

　　兰斯一咬牙，命令那两名光精灵留下来断后。

　　光精灵的脸上露出了一丝悲壮的神色，作为契约生物，他们早就做好了牺牲的准备。他们快速飞起，冲着兰斯所站的冰棺后面推了一把，然后迅速迎向了那两名血骑士。

　　冰棺滑动的速度陡然加快！

　　然而就在这个时候，一只手，突然从冰棺的深处，伸了出来。

　　女孩忍不住尖叫起来。

　　……

　　茫茫大雾中，韦斯利手里的卷轴就仿佛一盏指路明灯。

　　巨大的亮光自他身上暴起，刹那间，他仿佛变成了一个炽热的火球。

　　所有红袍兄弟会的人，都在亮光的指引下，缓缓地聚了过来，包括那两头机械泰坦！

　　“见鬼，我可没听说过，水晶龙会迷雾类的法术！”辛克手里高高举着法杖，眼中满是警惕之色：“韦斯利先生，我们请你来，应该不仅仅是来发光发热的吧？”

　　韦斯利却没有理会他，依然低低地吟唱着什么。

　　他口中的字节，吐得越来越快。

　　一阵风声，忽然袭来。

　　一个巨大的影子，冲破迷雾，展现在众人面前！

　　“龙！”

　　一个站在边缘的红袍巫师高举着法杖，一边施法，一边喊道。

　　他的法杖尖端激射出一记【血肉剥离】，狠狠地打在那个庞然大物的下颔上，被激怒的怪物发出嘶昂的声音。

　　它猛地一低头，就将那人叼了起来，一扬翅膀，高高飞起，眨眼间就消失在迷雾之中。

　　这一切发生的太快，简直是来去如风！这只龙身长超过二十英尺，比两尊机械泰坦还要长一些。

　　它的鳞片是淡青色的，脑袋呈三角形，其余的地方，都是若隐若现。

　　众人还没缓过神来，又是一阵风声响起，另外一个角落里，一名红袍巫师无声无息地被叼走了。

　　“我们看不见它！”一名巫师大声喊道。

　　“这不是克罗地亚水晶龙！”辛克猛然踏前一步，看向了梅森。

　　刚刚那个龙头，他可是看的清清楚楚的，对方的形象，和《龙类图谱》中记载的水晶龙的形象相差地太多了。

　　后者的脸色也同样充满了震惊！

　　“愚蠢的孩子们。”一个嘲弄的声音突然从他们之间响起：“这的确不是水晶龙。至少我没听说过，有什么水晶龙拥有操控迷雾的能力的。”

　　众人定睛一看，那是一个相貌平凡的红袍巫师。他的声音充满了沧桑。

　　“你在说什么？雷吉？”他身旁的人忍不住问道。

　　在众人惊讶的目光下，那个红袍巫师越众而出。他张开双臂，喃喃念咒，眨眼之间，他的身体发生了惊人的变化。

　　从一个年轻的红袍巫师，变成了一个矮小猥琐的糟老头！

　　“是你！比德林斯！”梅森眼里露出了震惊之色。

　　“代我向你的导师问好。”比德林斯嘿嘿笑道：“他有了双头狮鹫，对水晶龙不在乎，可是我不一样。多亏了你们这些高调而愚蠢的孩子，我才能在有生之年找到一头龙。”

　　“另外，我觉得你的语气可以稍微放尊重些，你该称呼我为比德林斯先生。”

　　“毕竟，我是一名二级巫师，猩红城堡的学徒导师之一。”

　　糟老头一边说着，一边取出了一根法杖。

　　他独自一人，走到了迷雾之中，根本不把红袍兄弟会的人和那头潜在的龙放在眼里。

　　众人彻底被眼前发生的一切震惊到了。就连韦斯利，都停止了吟唱声。

　　“你们很幸运，孩子们。”比德林斯的声音渐渐从迷雾中传来：“虽然很遗憾，这头龙和你们无缘了，但是能够见证一场二级巫师和古代雾龙的战斗，你们应该感到无比荣幸！”

　　下一秒，一道强烈的蓝光自迷雾中绽放出来。与之而来的，是一阵愤怒的龙吟声！

　　……

　　兰斯和蕾站在冰棺上方，高速移动的冰棺中，一头尸魔侍者冒了出来。

　　兰斯稳住阵脚，有着守护天使撑腰，他毫不犹豫地开始滥用饿狼的力量！

　　他一把将尸魔侍者揪住，然后狠狠地丢了出去！

　　尸魔侍者根本无法匹敌兰斯的力量，只能被他丢到了血潮之中。

　　哗啦啦，血潮汹涌无比，兰斯拉着蕾的手，紧张无比地踩着冰棺，冲着东边的大门疾驰而去！

　　轰隆隆！

　　前方的巨石狠狠砸开了半关闭的大门，大量的冰块坍塌下来。

　　兰斯弯下腰，在惯性的带动之下，冰棺紧紧跟着巨石，冲出了大门。

　　地势猛地向下，冰棺移动的速度开始加快了。

　　两人的身体不由自主地往后一倾。

　　“玩过滑雪吗？”混乱之中，兰斯突然大声问道。

　　“滑雪？那是什么？”女孩紧紧抱着兰斯的腰，大声问道。

　　“我们现在做的，就是了。”

　　一阵惊呼声中，冰棺猛地直冲而下，在深幽的冰雪隧洞中，宛如猛兽一般开始狂奔。


第三十二节 祸水东引

　　轰隆隆的巨响之中，携带着邪魔之心的巨石在尸魔冰宫的未知隧道里横冲直撞。

　　兰斯和蕾乘坐冰棺，仿佛特快列车一般，紧紧跟随在巨石身后。

　　血潮穷追不舍，冰雪狂飙，他们甚至看不清前进的道路。

　　几十秒后，前方失去了道路。

　　“他们追上来了！”蕾紧张地看着身后，伴随着尸魔愤怒的吼声，那些血骑士趁着血潮高高涌起，狠狠地追了上来。

　　兰斯深吸一口气，他降低重心，取出了奥斯洛特，对准了血骑士。

　　然而就在这个时候，前方突然传来一阵巨大的轰鸣声！

　　一阵疯狂的地震！

　　两人差点没站住脚跟。

　　他们往前方看去，只见巨石直接轰开了前方的冰层，生生在雪山腹中，撞出了一条出路！

　　冰棺紧随其后，冲了出去。

　　雪风呼啸，月光明亮，他们冲出了山腹，来到了雪山的半山腰。

　　“我们逃出来了！”蕾惊喜地喊道。

　　“暂时还没有！”

　　冰棺依然紧紧跟随着巨石，凶狠无比地冲着山下滑去。他们身后，血潮宛如跗骨之俎，遥遥地吊在后面。

　　血骑士们发出愤怒的吼声，穷追不舍。

　　而左右两旁，大量的巨大冰块开始同时消融，无数的白骨魔仆，纷纷苏醒，加入了追击的大军之中。

　　整个尸魔冰宫，都被震动了。在尸魔海文的全力调动之下，这些怪物们纷纷将兰斯和蕾作为了必杀的目标。

　　“我们好像惹了大麻烦。”蕾看着这一切，刚刚放下的胆子又吊了起来。

　　“这不是我第一次这么干了。”兰斯倒是还算镇定。血骑士距离他们太遥远，至于这些白骨魔仆，只要守护天使的状态还在，他根本就不怕他们。

　　两人乘坐冰棺，从雪山上疯狂滑下。

　　前方的巨石在滚动中，外表的碎屑不断剥落，越滚越小。

　　山脚下，一个简单的营地出现在了兰斯的视线中。

　　营地上方，飘荡的旗帜让他觉得无比熟悉。

　　“我们要不要通知他们赶快逃走？”

　　伴随着逼近山脚，坡度开始变缓，冰棺也渐渐开始减速。蕾有些担心地问。

　　“没必要，因为你就算通知了，他们也不会相信的。”

　　兰斯定定地说。

　　红袍兄弟会的营地。从规模上来看，这只是一个简易的营地，和之前阻拦他的差不多，里面不会有很多人。

　　营地外面，堆着几架巫术雪橇。

　　兰斯眼珠一转，看准时机，一把搂住蕾的腰身，从冰棺中跳了下去。两人在雪地上疯狂地翻滚着，好半天才稳住重心，爬了起来。

　　……

　　“那是什么东西？”营地之中，留守的几个红袍兄弟会的成员被巨大的声响吸引，纷纷站了出来。

　　只见西方的那座雪山上，一块巨石疯狂翻滚下来，后面则是跟着无数的血水，还有大量的白骨骷髅在发足狂奔！

　　倒是那座冰棺，由于紧紧跟在石头后面的缘故，他们没有看见。

　　饶是如此，眼前的景象也几乎把他们吓傻了。

　　“这么多骷髅……我们根本没办法抵挡！”

　　一名红袍兄弟会的成员大声喊道：“我们撤！”

　　“往哪里撤？”他声旁的人问道。

　　“笨蛋，当然是去找老大他们了。有机械泰坦在的地方，才是最安全的地方！”

　　几个人行动的速度也算果断，他们略微收拾了一下东西，冲出了营地外。

　　几个人一组，各自坐上了巫术雪橇。

　　“咦？我们的巫术雪橇怎么好像少了一架？”其中一个人有些奇怪。

　　“别管那么多了，赶紧逃吧！”启动了雪橇后方的魔石之后，一行人驾驶着巫术雪橇，往远方行去。

　　他们走了没多久，营地的另外一端，一个影子倏然闪现。

　　如果红袍兄弟会的那几个人在的话，恐怕一眼就能认出，这就是那架丢失的巫术雪橇。

　　雪橇上站在两个人，正是兰斯和蕾。

　　“这东西很好操作的。”兰斯站在前方，鼓励说：“你只要把握住方向就行了，跟着前面那些人。”

　　蕾鼓起勇气，握住了掌控雪橇方向的两根导杆，旋即好奇地问：“我来操作雪橇，那你干什么呢？”

　　兰斯站在了末尾，一脚踩在了雪橇尾端那个兰博工会的印记上，眯着眼看着后方，喃喃道：“我要去拿邪魔之心。”

　　“做好启动准备，等我一会儿。”说罢，他就跳下了雪橇。

　　……

　　巨石滚滚，迎面撞上了一块巨大的岩石，外表的岩石不断崩溃。

　　最终，岩石解体，一块不断跳动的心脏落在了雪地里，冒着腾腾的热气。

　　血潮汹涌而至，血骑士和魔仆们在尸魔的号令下，争先恐后地冲向了邪魔之心。

　　然而就在这个时候，一个身影陡然闪现，他手里拿着一个麻布口袋，直接将那颗心脏装了进去！

　　其中一名血骑士勃然大怒，他的口中发出怒吼声：“杀死他！一定要追回我的邪魔之心！”

　　“那是我的宝物！不允许别人染指！”

　　其余的血骑士立刻响应，加快了速度。

　　兰斯用魔药袋装好邪魔之心之后，启动了迅捷之风和电磁加速，全速冲着雪橇上逃去。

　　就在这个时候，一只狡猾的魔仆突然半路杀出，一把扑在了兰斯身上。

　　兰斯猝不及防，一下子被扑倒在地上。

　　魔仆力大无比，兰斯一下子还无法挣脱。几个血骑士兴奋地怪叫一声，眼看就要追上兰斯。

　　“砰！”

　　一声脆响，一道黑影疾驰而过，魔仆应声而飞。

　　兰斯慌忙爬了起来，定睛一看，只见蕾驾驶着雪橇，用雪橇前方的横杆直接将那头魔仆撞得飞了出去。

　　“干得不赖。”兰斯表扬了一句，赶忙跳上雪橇。

　　蕾毫不犹豫地一拉导杆，雪橇猛然提速，在开阔的冰雪之地上风驰电掣！

　　血潮渐渐停止。然而大量的血骑士和魔仆，仍然没有放弃追击。

　　他们远远地跟在巫术雪橇的身后，不肯放弃。

　　“怎么甩开他们？”蕾问道。

　　兰斯坐在雪橇上，喘了口气：“不用甩开他们。我有一个朋友，拜托我做一些事情。我想，很快我就会给她一个惊喜的。”

　　“她？”全力操作巫术雪橇的蕾敏锐地意识到了兰斯话语中的旁枝末节。

　　兰斯笑了笑，没有解释。

　　巫术雪橇不断提速，女孩的操作能力让兰斯吃惊，一般来说，如果是头一次操控这样的仪器的话，会下意识地降低速度。毕竟高速行驶，对一个人的神经反应和视力，都有着极高的要求。

　　但是蕾对于巫术雪橇的熟悉速度快得惊人，没过多久，视线的前方就出现了并排前进的四座巫术雪橇。

　　而他们身后，则是无尽的血骑士和白骨魔仆。

　　“这一次，我估计要超额完成你的任务了，艾莉婕。”看着这一切，兰斯眼里闪现出一丝玩味的笑意。

　　开阔的雪原上，一场追击战拉开了序幕。

　　……

　　狼之谷外，一个巨大的光球冉冉升起。

　　那个光球，宛如一个吸尘器一般，将所有的雾气，统统吸入了其中。

　　光球缓缓落下，落在了二级巫师比德林斯的左手中。他的右手，高举着一根宝剑形状的法杖。

　　山谷的石壁上，一条褐色尾巴的龙正虎视眈眈地看着众人。它的瞳仁是碧绿色的，脑袋尖尖的，虽然大部分的雾气都被驱除了，但是它身上萦绕的那些雾气，却依然在。

　　的确是一头古代雾龙。

　　雾龙在低等龙类中，能力算不上出类拔萃，唯一擅长的，就是驱使迷雾。这种迷雾，一般的巫师，都无法解除。

　　除此之外，雾龙本身的肉搏能力远不如水晶龙、青铜龙之类的同胞。他的龙法术，一般在二级、三级之间。只有极少数的雾龙，经过一些机缘巧合之后，才有可能将自己的龙法术提升到四级以上。

　　毕竟和风龙、黑龙等巨龙相比，这些小型龙的潜力和能力，都差了老远。

　　虽然如此，小型龙的战斗能力，也是不可小觑。这条古代雾龙身长十九英尺，皮肤是青灰色的，龙鳞完整，浑身上下除了肚皮之外，没有任何弱点。

　　而肚皮，恰好是小型龙们最为小心保护的区域。

　　就算是二级巫师，和雾龙一对一，谁胜谁负也很难预料。

　　红袍兄弟会的巫师们心中充满了沮丧。他们没有想到，一名二级巫师竟然早早潜伏在他们之间，不顾颜面，强行抢走原本属于他们的战利品。

　　“亲爱的雾龙先生……或者小姐。我知道你可以听懂我的话。”比德林斯脸上浮现出得意的笑容：“不得不说，机会是留给有准备的人的。那些小家伙的情报有错，害得我准备了大量的专门针对水晶龙的东西——不过好在我平素素来对龙类感兴趣，所以身上也有很多积累。这个光球，就是其中一件，专门对付像您这样稀有的古代雾龙。”

　　雾龙摆了摆脑袋，眼里露出了浓浓的敌意。

　　大部分的小型龙，没有巨龙那么睿智，他们能够听懂人言，但是却无法说通用语。

　　“我知道，你怀疑我的诚意。”比德林斯根本没有把红袍兄弟会的人放在眼里，他的声音充满了诱惑：“但是说真的，我们可以成为朋友。这就是我此行的目的。站在你面前的，是一位对你们龙类充满了敬意的、对龙类知识和历史了如指掌的强大法师。”

　　“我们可以签订一个平等的契约，我在某些法术的研究上遇到了一些困难，我只需要您的一点点帮助……”

　　他的话音未落，雾龙却突然张开血盘大口，双翅合拢，恶狠狠地扑了过去。


第三十三节 风驰电掣

　　“愚昧的畜生！”比德林斯冷冷地说了一句。

　　他手中那根宝剑形状的法杖猛然绽放出剧烈的蓝光。

　　那道蓝光凝聚成了一个雨伞形状的保护层，比德林斯四周围的力场，立刻产生了惊人的变化。

　　雾龙张开血盆大口，狠狠咬在了那层蓝光之上，用尽全力，却始终无法将之咬碎。

　　“我的法力深如渊海。不要试图挑战我的耐心。”比德林斯的披风无风自动，他高声喊道：“臣服于我！”

　　说罢，那道蓝光绽放出更加璀璨的光辉，居然顶着雾龙的嘴巴，将它一点一点地往后推去！

　　众人看到这幅场景，眼中尽是震惊之色！

　　这就是二级巫师的力量么！

　　实在太恐怖了，连一头龙，都能硬碰硬。

　　雾龙喉咙深处，发出愤怒的嘶吼声，他疯狂地拍动翅膀，试图躲开蓝光的攻击。

　　然而早有准备的比德林斯哪里会如他所愿？

　　他右手高举法杖，左手收起光球，取出了一柄小小的锤子。他左手轻轻将那柄锤子挥动了一下。

　　下一秒，一道闪电倏然闪过。

　　“轰隆隆！”伴随着这道闪电，一柄由蓝色光辉凝聚成的巨大锤子，凭空出现在雾龙的脑袋上方，狠狠地砸了下去。

　　“呜！”

　　锤子砸在雾龙的脑袋上，直接将他砸到了地上，脑袋上的鳞片都出现了变形。

　　比德林斯的脸色稍显苍白，看起来维持这样的法术，对他来说也是一种不小的消耗。不过他没有选择休息，而是继续挥起了锤子，高声喊道：“臣服于我！”

　　雾龙怒吼，不服地挥动翅膀，狂风骤起，飞沙走石。青色的风包裹着大量的石块狠狠地砸了过去。

　　然而比德林斯身上的那层蓝色防护罩，始终坚挺无比。那些石头根本不能对比德林斯造成任何伤害，反而是砸中了红袍兄弟会的不少巫师。在梅森的喝令之下，他们不得不向外退了一段距离。

　　“无知！”比德林斯怒道：“解剖一句雾龙尸体对我来说可不是最好的选择！”

　　说罢，那柄巨大的锤子再度砸了下来。

　　……

　　“梅森老大，我们就这么放弃了？”一名红袍兄弟会的巫师有些失望地提问道。

　　其余人的目光，都凝聚在了梅森身上。唯有艾莉婕，却是死死盯着那条正在和比德林斯大战的雾龙。

　　“我们的目标是水晶龙，不是雾龙。”梅森冷冷地回答说：“你们也不用着急。再等一会儿。”

　　听到这个答复，众人都有些发愣。

　　再等一会儿？这是什么意思？

　　难道说，红袍兄弟会还有翻盘的底气？

　　还是别的意思？

　　众人心里都有些打鼓。毕竟这一次出手的，可是二级巫师。他们虽然有机械泰坦，但是机械泰坦或许对小型龙有用，对于二级巫师来说，根本是一堆废铁。他们的法术可以轻而易举地毁灭机械泰坦中的操作人员。

　　艾莉婕往前踏了一步，就在这个时候，一个声音在她耳畔悠悠响起：“放松点，艾莉婕。”

　　“如果我是你，我就不会这么做了。”

　　辛克气定神闲地说：“我知道你心里的那些心思……不过我不在乎。”

　　艾莉婕突然笑了笑：“你可真够自信的。”

　　辛克摇头说：“我不是对自己有信心，而是对……另外一个人有信心。”

　　“另外一个人？”艾莉婕眼中闪过一丝诧异。

　　辛克笑而不语。

　　艾莉婕眼中异色连连，最终还是退了回去。辛克的警告非常明显了，红袍兄弟会，还有底牌。

　　她抬眼看了看正在和雾龙大战的比德林斯，心里有些沉重。

　　眼下她势单力孤，无论是尚有底牌未出的红袍兄弟会，还是强大的比德林斯，似乎都不是她一个人可以抗衡的。

　　难免的，她的眼前突然闪过了兰斯的样子。

　　如果他在，或许就不一样了吧。艾莉婕摇了摇嘴唇，那个家伙，总是有出其不意的天赋。

　　……

　　“还要继续前进么？”紧握着导杆的蕾大声问道。

　　巫术雪橇疯狂地行驶中，他们身后的怪物不仅没有变少，反而越来越多。

　　兰斯抢走了尸魔的邪魔之心，海文终于暴怒，将所有的手下都派遣了出来。

　　而前方的那几架巫术雪橇，似乎也看到了身后的怪物狂潮，纷纷开始提速。

　　一望无际的雪原上，视线的远方开始出现山脉。

　　“为什么不？”和蕾相比，兰斯倒是显得有些悠闲了。他坐在巫术雪橇上，时不时看看身后。

　　在逃亡的过程中，他也试着代替蕾，驾驭巫术雪橇。可是很快的，他就发现，自己在这方面完全比不上女孩。

　　换言之，他或许没有驾驶天赋。他的神经反射速度不够迅速，一时半会适应不了高速前进时遇到的各种路况。

　　在他驾驶的情况下，他们非但没有和那些怪物拉开距离，反而被怪物追进了不少。兰斯吓得立马就把巫术雪橇的驾驶权利还给了女孩。

　　看着女孩操作自如的样子，兰斯心中不免也对她的身份产生了好奇。

　　这个家伙，究竟是什么来历！？

　　之前她误打误撞使用出来的那个法术——【七律之守护天使】，虽说是二级法术，但是兰斯却闻所未闻，简直强悍地不像话。

　　“她失忆之前，肯定是一个强悍无比的施法者。”对于蕾的魔力，兰斯心有余悸。

　　在他看来，在魔力这方面，能够比得上蕾，大概只有卡特琳娜了。

　　那可是三级巫师，费伦多尔的顶尖高手。

　　“前面有人在打架。好多人，还有一条龙。”

　　女孩嘴里冒出来的话，惊得兰斯猛地跳了起来。

　　他站在雪橇上，向前看去。一片白茫茫的，除了前方的几座巫术雪橇之外，他没有看到任何东西。

　　兰斯咦了一声，果断开启了鹰眼。

　　结果依然什么也没看见。

　　他有些诧异地说：“我什么也没看见。”

　　“那是你看的不够远。”女孩信誓旦旦地说：“我看的可清楚了。一个老头和一条龙在打架，旁边还有好多穿着红袍的人在呢。我们要不要换个方向，不然就会把这些怪物带过去了！”

　　看的不够远？

　　兰斯差点没有一口血吐出来。

　　他越来越觉得，和蕾相处，总是能颠覆他的一些观念。

　　鹰眼的强悍视力，已经超过了普通人的三倍以上了。这样的视力，居然也是看的不够远？

　　兰斯打心底的怀疑，不过看着女孩的样子，一点也没有开玩笑的意思。

　　“你真的看到了一条龙？”兰斯问道：“它是不是浑身亮晶晶的，水晶龙？”

　　“不是哦。”蕾回答说：“它长得很丑，浑身都是青灰色的，我好讨厌它。”

　　“青灰色的龙？竟然不是水晶龙么？”兰斯有些奇怪。不过穿着红袍的人，应该就是红袍兄弟会了。

　　他的眼里浮现出一丝笑意，对女孩说：“我们就朝着那个方向去！”

　　蕾点了点头。

　　“你不问问我为什么这么决定么？”他问。

　　女孩很自然地说：“不问不问。我听你的。”

　　兰斯心中突然有些温暖。他定了定神，说道：“我们不用跟着他们了，全速前进。”

　　蕾欢快地道：“就等你这一句了！”

　　说罢，她一拉导杆，将巫术雪橇提到了最高速。

　　狂风更紧了，两人的身体猛地向后一倾。如果不是兰斯拉着雪橇前面的护栏，恐怕这下要直接被甩出去。

　　在蕾强悍的操控之下，巫术雪橇瞬间超过了前面的几架同伴。

　　那几个红袍兄弟会的人只觉得一阵黑影猛然从自己身边擦了过去，继而就留给他们一个遥不可及的背影。

　　“好快、好快……”

　　其中一个驾驶员怔怔地看着前面的背影，几乎要看傻了。

　　这样的速度，根本不是人类可以驾驭的！

　　……

　　吼！

　　峡谷外围，传来雾龙震天的怒吼声。

　　此时此刻，天空中漂浮着的那柄巨大锤子，已经消失了。雾龙的身上，多了许多深可见骨的伤痕。

　　比德林斯的蓝光，也变得微弱了许多。他的额头上汗水连连，很显然，雾龙的顽强程度还在他的预料之上。

　　他连续使用了多个法术，都没能让雾龙屈服下来。

　　“该死的家伙。”比德林斯咒骂了一句，二级巫师的魔力也不是无穷无尽的，和一级巫师比起来自然是多了很多，但也是有限制的。一般来说，二级巫师的魔力大约在100点到500点之间，500点以上，则是三级巫师的范畴了。

　　面对雾龙这样强悍的敌手，他只能使劲浑身解数，各种消耗巨大的法术连续使出，才能在表面上占据了上风。

　　龙类生物的生命力，往往非常强悍，虽然眼下是比德林斯将雾龙压着打，但是一旦他的魔力消耗完毕，雾龙可以轻轻松松地收拾掉他！

　　这也是为什么，红袍兄弟会的人，准备了两台机械泰坦来和雾龙肉搏。这样才是对付小型龙的最好办法。

　　比德林斯已经有些后悔了。他不该这么早跳出来的，如果他能压抑住心中的狂喜和欲望，再等一会儿，等到红袍兄弟会和雾龙两败俱伤的时候站出来，他就会轻松许多了。

　　可是现在后悔，已经没有用了。

　　比德林斯咬了咬牙，取出了一张银色的兜网，往天上抛了上去。


第三十四节 搅局者

　　银色兜网迎风即涨，变成了一张亮晶晶的巨网，悄然罩在了雾龙的身体上。

　　一直被压制却无比顽强的雾龙，突然发出了一声悲鸣之声。

　　“那是……”

　　“【猎龙之网】！”

　　梅森眼中闪烁着兴奋的光彩：“一张猎龙之网，价格超过了五千块魔石！而且还是有价无市！这个老家伙，竟然把这样的利器都用上了。”

　　“是啊，这个糟老头的家底还真不赖。”韦斯利冷冷地说：“不过说到底，他也不过是个蠢货罢了。”

　　两人气定神闲地站在那里，丝毫不担心雾龙被比德林斯抢走。

　　猎龙之网罩在雾龙上，顿时开始疯狂地收缩起来。

　　网上那一根根极细的线，坚韧无比，死死地将雾龙困住。雾龙发出痛苦的哀嚎，很快的，他的翅膀都无法张开了。

　　比德林斯已经是满头大汗，脸色苍白到了极点。他的魔力透支得相当厉害，如果这一下，还拿不下雾龙，多半是要想办法撤退了。

　　毕竟龙类生物可都是瑕疵必报的家伙。

　　银色的巨网越锁越紧，虽然雾龙用尽全力挣扎，却依然无法挣脱开来。相反的，伴随着它剧烈的动作，阴毒的银色细线不断地刮擦着他的龙鳞，很快的，他的体表就变得血肉模糊！

　　大片大片的龙鳞，竟然在这个过程中，生生被刮了下来。

　　雾龙痛苦无比地在地上打转。

　　比德林斯为了节约法力，将护身的蓝光收了起来。

　　他全力控制着那张巨网，死死纠缠雾龙。

　　雾龙的悲鸣之声越来越响。整个山谷都响彻着他的悲吟。

　　“臣服于我！”比德林斯怒吼道。

　　雾龙昂起脑袋，一股毒烟喷涌了出来。

　　比德林斯身上的法袍自动发出淡淡的白色光辉，将毒烟隔绝在外。

　　“臣服于我！否则我就杀了你……”比德林斯双目瞪得浑圆。他对于龙类的热爱，超过了猩红城堡内的任何一名巫师。对于龙类的研究，也超过了大多数人。

　　他从小的梦想，就是拥有一条龙。

　　如今，这样的机会，摆放在了他面前，他又怎么会不全力把握？

　　他的意志无比坚定，一定要拿下这头雾龙！

　　不惜任何代价！

　　看着眼前这样激烈的战斗，巫师学徒们眼中，充满了震撼之色。

　　这已经不是单纯的战斗了，这是双方意志的比拼。

　　雾龙不甘心臣服，所以一直抵抗；比德林斯的法力不多，但他依然在苦苦坚持！

　　然而这样的局面，很快就被一个意外打破了。

　　只见梅森突然大步向前，高高举起手中的法杖，微笑着对比德林斯说：“很抱歉，比德林斯先生。”

　　比德林斯阴阴地说：“你们想和我作对？你们难道想死？”

　　“不，我只是个诱饵罢了。”

　　梅森淡淡一笑。

　　他的目光投向了比德林斯的身后。

　　比德林斯顿时觉得心中不妙。原本他的注意力就全部集中在雾龙身上，之后又转移了一部分到梅森身上，根本没有注意到自身的防御。

　　然而当他意识到这一点的时候，已经为时过晚。

　　一道熟悉的灰色光芒打中他的身体，他的头发开始变得花白。他的皮肤上，皱纹越来越多！

　　他的生命力，立刻以肉眼可见的速度衰减着！

　　“是你！”比德林斯大喊一声，他惊怒交加地转过身去，一个戴着金属面具的人定定地站在山岩上。

　　他手里握着一根金色的蛇形法杖，姿态从容优雅。

　　“早上好，比德林斯。”他这么说道。

　　老头双目圆瞪，猛地倒了下去。嘴里还念念不忘地说道：“我的龙……”

　　他的眼神中，充满了遗憾和眷恋。

　　金属面具人的偷袭，抽干了他剩余的生命力，瞬间死亡！

　　失去了主人控制的猎龙之网，也同时失去了光辉。

　　原本已经奄奄一息的雾龙顿时看到了生还的希望，试图挣脱那张巨网。

　　金属面具人没有理会他，他的脚下，一张银色的魔毯缓缓飘了起来。

　　他站上魔毯，升上天空，正面面对众人。

　　梅森、辛克、韦斯利以及黑纱女分别单膝跪地，口中恭敬无比地说：“导师！”

　　说罢，梅森转过身去，对一帮还在发愣的红袍兄弟会成员说道：“所有红袍兄弟会的成员听着，从今日起，我们红袍兄弟会将不再是一个没有名分的组织。”

　　“在导师的领导之下，我们获得了猩红城堡的高层批准，拥有独立开辟驻地的资格！”

　　“我们将成为猩红城堡驻扎在艾斯雪域的分支组织。从今之后，兄弟会中的成员，人人平等。”

　　“这一次的猎龙行动，就是我们红袍兄弟会在费伦多尔打响名声的第一战。”

　　“我们的行动，将和兰博工会合作，他们将会把这些画面拍摄下来，明天费伦多尔的报纸上，就会出现我们的名字，和我们的身影！”

　　梅森激动无比地张开双手。他身后，果然有几个兰博工会的技术人员，正在手持魔法摄像装备，拍摄这一切。

　　“我们并非无依无凭，我们有导师！他是猩红城堡二级巫师中，法力最为出类拔萃的一位。”

　　“红袍兄弟会的未来，即将无比辉煌！”

　　“或者说，我们的现在，已经开始辉煌！”

　　梅森的声音极富有煽情意味。所有红袍兄弟会的成员都开始激动了。他们紧握着拳头，充满景仰地看着那个高高在上的身影。

　　“导师万岁！红袍万岁！”

　　梅森大声喊道。

　　所有人应和：“导师万岁！”

　　“红袍万岁！”

　　兰博工会的技术人员，无比敬业地准备将这一幕记录下来。

　　艾莉婕脸色铁青，她的心中充满了绝望。她怎么也没有想到，这次行动中，居然出现了两名二级巫师！

　　“这一下，就算是兰斯来了，也没有任何办法了吧。”她咬着嘴唇，满眼沮丧。

　　众人欢腾，高声呼喊。那头雾龙被猎龙之网所控制，似乎根本无法挣脱开来了。

　　胜利和辉煌，已经到来。

　　然而就在这个时候，远方突然传来一阵诡异的声响。

　　红袍兄弟会的成员倒是没有发现，但是金属面具人却是第一时间意识到了不对劲。

　　峡谷外，爆炸头梅森依然在煽情，他高声喊道：“红袍兄弟会是所向无敌的。今天，所有的敌人都会被我们铲除！”

　　“所有的搅局者，都会被我们消灭！”

　　他举起右手，重复道：“所有的搅局者，都会……”

　　然而，他的声音突然变得微弱无比。

　　众人还没意识到发生了什么，他们以为梅森是在起头，于是立马接口道：“被消灭！”

　　红袍兄弟会的喊声震天响。

　　金属面具人突然大声喊道：“做好战斗准备！”

　　然而红袍兄弟会的成员，都沉浸在一片欢腾之中，他的话语，居然没能让他们立刻反应过来。

　　梅森也看到了不对劲。他的脸色变得无比滑稽，立马下令说：“所有人，做好战斗准备！”

　　“怎么了？”

　　众人纷纷诧异无比地转过身去。

　　突然之间，一架巫术雪橇风驰电掣般地冲入他们之间，一片鸡飞狗跳！

　　巫术雪橇上，只有一男一女。

　　站在雪橇上的那个男人，大声喊道：“艾莉婕，你要我做的，我都做到了，剩余的魔石别忘了付给我！”

　　艾莉婕的脸色立刻变得铁青。

　　众人被眼前的情况搞的糊涂了。

　　然而没过多久，又是几架巫术雪橇冲了上来。跟随他们而来的，是漫天的白骨魔仆和恐怖的血骑士！

　　缓缓减速的兰斯冲着红袍兄弟会的成员耸了耸肩：“抱歉，这批搅局者有点多，消灭起来或许有点困难。”

　　说罢他对蕾说道：“绕过那条龙，我们往峡谷深处去。”

　　女孩立刻执行了他的命令，然后才问道：“我们去干嘛？”

　　兰斯笑了笑：“我听说龙巢里，有很多宝藏，现在正是浑水摸鱼的好时候啊。”

　　巫术雪橇的速度快得无与伦比，转眼间就穿透了红袍兄弟会的阵营，冲入了峡谷之中。

　　众人看得目瞪口呆。

　　……

　　后面那几架雪橇上的人跳了下来，惊恐无比地喊道：“梅森老大，有好多怪物！”

　　梅森气的脸色发青。

　　就在这个时候，兰博科技的工作人员举着魔法摄像设备凑了上来：“梅森先生，刚才那段要不要剪掉？”

　　“当然！”梅森毫不犹豫地说。旋即他反应过来：“这些事情之后再说。”

　　他大步走了过去，命令说：“禁魔武士站在最前面，所有人准备好战斗。”

　　“该死的，哪里来这么多的怪物！”

　　血骑士和畸形白骨面对生灵，从来都不会手下留情。他们仿佛潮水一般涌了过来，对红袍兄弟会的成员发起了连绵不断地攻击。

　　而峡谷内侧，趁着众人的注意力都集中在了血潮上，雾龙悄然挣脱开了那张猎龙网，仓皇地往峡谷深处逃去。

　　“导师！我们要不要……”看到这幅场景，梅森和辛克上前请示。

　　金属面具人镇定地说：“别着急，我们先把这些怪物都干掉。”

　　“那条雾龙逃不了的。”他的眼里闪烁着自信的光彩。“还有那条水晶龙，而是一样。”

　　他的声音仿佛有魔力一般，众人都镇定了下来。

　　梅森拍了拍辛克的肩膀，冷笑说：“到了现在，你依然确定你能控制住那个女人么？”

　　辛克脸色一青，他四处一看，峡谷里乱成了一团，唯独没有看见艾莉婕的身影。

　　“她一定是去追那头雾龙了。”辛克咬牙说：“梅森，这里交给你，我去找她。”

　　“这里有导师，我没问题。”梅森头也不回地说：“倒是你自己，千万小心。那个女人未必会对你手下留情。”

　　“我也不会。”辛克快步向峡谷深处走去，冷冷地说道：

　　“她，还有那个所谓的表弟，我都会让他们付出代价。”


第三十五节 地下城

　　疾驰的巫术雪橇在深入峡谷之后，缓缓放慢了速度。

　　越是接近峡谷深处，迷雾越是浓厚。

　　兰斯和蕾将雪橇弃在了一旁，两人快步往峡谷深处走去。

　　迷雾尽头，出现了一座巨大的石墙。石墙整个的镶嵌在半山上，上方是嶙峋的黄褐色的山石。石门下方，长着厚厚的青苔，上方则是茂密的爬山虎和牵牛花。

　　石墙上，画着一只巨大的爪子。兰斯可以确定，这绝对不是雾龙或者水晶龙应该有的爪子。

　　“小型龙根本不可能拥有这样巨大的爪子。”兰斯皱眉说：“毫无疑问，如果说这个爪子属于某种生物的话，那一定是传说中的巨龙。”

　　巨龙，那是翱翔于天际乃至于宇宙时空的真龙。

　　像雾龙和水晶龙这种小型龙，和真正的巨龙比起来，实在是云泥之别。

　　“这面石墙，好像打不开。”兰斯站在石墙外看了看，有些纳闷。

　　这个峡谷明明是单向的，并没有其他分支出路，可是他们一路找过来，并没有找到那头雾龙的巢穴。

　　难道是在天上？

　　兰斯有些疑惑地抬起头。

　　在鹰眼的加持之下，他倒是能看到峡谷两侧，的确有不少坑坑洼洼的洞口。

　　如果是在上面的话，就比较难办了。一则洞口太多，兰斯难以一下子就找到龙穴的真正入口；二来高度太高，危险系数也是倍增。

　　原本现在，趁着红袍兄弟会的人被尸魔的手下耽搁住，而那头雾龙看上去又被打得奄奄一息，正是浑水摸鱼的好时候。

　　结果雾龙的龙穴并没有他现象中的那么容易寻找。

　　“那么大的体积，想要搭一个睡觉的地方，也挺不容易的吧。肯定会占好大一片空间。”兰斯自顾自地在石墙外来回踱步，皱眉思索：“难道是在山里面？”

　　他这个念头刚刚升起的时候，蕾突然往前走了几步，开口说：“这个地方我来过。”

　　兰斯愣了一下。

　　女孩自顾自地走到了那只巨大爪子的边缘，轻车熟路地在石墙右侧从下往上三英寸左右的一块突起的石头上敲了三下。

　　咚咚咚！

　　三秒钟之后，一只画眉鸟模样的石雕缓缓地从爪子的手心处冒了出来。

　　看到这一幕，兰斯简直惊得合不拢嘴了。这样也行？

　　蕾自然无比地靠了上去，轻轻按住画眉鸟的脑袋，下一刻，只听呜呜呜的一声。

　　巨大的石墙旁，一个小小的石门缓缓打开，一个黝黑的通道展现在他们面前。

　　蕾站在石门口，突然脸上闪过一丝犹豫之色。

　　“怎么了？”兰斯好奇地问。

　　她怎么可能知道雾龙老巢的开门方法？难道她和那头雾龙有什么关系？兰斯心中升起了这样的念头。

　　蕾看了兰斯一眼，脸色变得很奇怪，她跺了跺脚，二话不说，突然往通道里面跑了进去。

　　兰斯愣了一下，想了想，还是快步跟了上去。

　　两人进入通道之后，那扇石门缓缓地关了上去。

　　……

　　“兰斯，我好像想起了什么。”

　　黝黑的甬道里，传来女孩低低的声音。

　　“你不要跟着我！”突然之间，她拔高了语调。

　　这一下，弄得兰斯完全是莫名其妙。他回想了一下，从认识蕾，一直到现在，女孩的精神状态就极为不稳定。关于她的一切，完全就是一个巨大的谜团。他虽然有好奇心，但绝对没有精力，也没有兴趣去主动弄清这背后的答案。

　　于是他定定地说：“我不是跟着你。你要去做什么事情，请放手去做，与我无关。”

　　“我之所以跑到龙穴里来，只是比较贪财而已。”

　　似乎是被兰斯的回应弄得有些吃惊，女孩迟迟没有回答。

　　兰斯站了一会儿，缓缓取出一块荧光石，低低念诵了一段启动咒语。

　　在魔力的作用下，荧光石缓缓地漂浮在他的头顶，将四周围的一切照亮。这种荧光石的效果，和傀儡城时萨克随身携带的荧光瓢虫差不多。刚刚进入傀儡城的时候，兰斯一穷二白，根本用不起这样的魔法物品。而现在，他身上的装备则是齐全了很多。

　　淡淡的白光照耀在松软的石壁上。这是一个荒凉的山洞，从地形上看，大致上是往下倾斜的。

　　荧光石提高了角度，往前方照去，只见女孩早已不见身影。

　　“稀奇古怪。”兰斯嘟囔了一句。说起来两人认识也不过几天时间，算不上多么关系密切，莫名其妙地混在一起，再莫名其妙地分开，也不是什么大不了的事情。

　　想到这里，他不由提了提精神，快步往前方走去。

　　甬道看上去漫长无比，实则不然。大约向地下走了半英里之后，他就隐约听到了河流的声音。

　　地下暗河。

　　兰斯加快了脚步。前方隐约出现了一点亮光。

　　甬道另外一端，出现了一条开阔的河流。河对岸是一片平坦的土地，上方中空，无数奇形怪状的岩石倒挂在山腹中。整个山腹，空旷至极。莹绿色和银紫色是此地的主旋律，大约是因为那些镶嵌在上方岩石上的几种发光的宝石的缘故。

　　狐狸轻易地就检测到，这些发光的宝石都具有强烈的放射性。而在法术因子方面，由于双方距离过远，兰斯的感知能力还没达到那种程度。

　　他站在洞口，有些犯难。这条地下河流看上去没什么威胁，但是就这么游过去，显然是神经极为大条的人才能干得出来的事情。

　　他弯下腰，伸出一只食指，轻轻插入水面中。

　　结果下一秒，他闪电般地抽回了食指！

　　“好烫！”兰斯看了看直接起泡的手指，顿时有些庆幸，幸亏自己没直接准备游过去。

　　“水温为95摄氏度左右。”狐狸立刻给出了详细数据。

　　难怪远方的河面上，一直漂浮着白白的蒸汽。这条河流的水温居然这么高。

　　除了温度高的异常之外，兰斯还注意到，这条河里存在着一种透明的鱼。这种鱼个头很小，但是脑袋很大，且性情看上去异常凶悍。

　　起初兰斯以为这是一些白骨鱼，只有鱼刺，没有鱼肉和眼珠子；但是后来，当他观察到这种鱼游过水草时产生的波动的时候，他才突然意识到，这些鱼是有鱼肉的，只不过鱼肉是透明的而已。

　　他看到一只红褐色的青蛙跳入河水中，瞬间就被两条白骨鱼吞噬干净。场面血腥到了极点。

　　由此可见，游过去是不现实了。

　　但是就这么干站着，也不是兰斯的风格。河对岸明显出现了很多废墟和建筑，他甚至能看到废墟掩埋之中的一些闪光的东西，其中大部分的没用的玻璃，少部分则是价值连城的宝石。

　　从表面上看，这是一座半废弃的地下城。

　　毫无疑问，这里已经无限接近了雾龙的巢穴了。既然都到这儿了，他没理由不去捞一把。

　　兰斯之所以肯在口头上答应帮助艾莉婕，一来是为了削弱红袍兄弟会的实力，反正他和红袍兄弟会已经结仇，能够削弱敌人一把自然再好不过；二来就是想看看能不能浑水摸鱼。

　　因为变色龙和鹰眼的存在，他的侦查、隐匿能力都非常强悍，正适合这种行动。就算捞不到整条龙，怎么着也能捞到几根龙筋吧？

　　这就是兰斯的计划。这个计划并没有具体目标或者细节，一切都建立在随机应变的基础上。

　　只不过，他也没想到，会误入尸魔冰宫，结果阴差阳错，弄出了这么大的阵仗。他估计，以自己引出来的那批怪物数量，就算是红袍兄弟会坐拥两尊泰坦和一名二级巫师，应付起来也得好一阵子。这就正好给自己打秋风创造了时机。

　　经历过傀儡城之行后，兰斯对普通的赚钱手段已经不满足了。而高收益，则通常来自于现在这种冒险行为之中。

　　而现在的问题是，该如何快速渡河呢？

　　他不会漂浮术，饿狼强化后的腿部力量也不足以让他一下子跳跃河面，魔化伸缩绳已经用掉了……

　　“有了！”

　　兰斯心中浮现出了一个计划。他让狐狸计算了一下，发现这个计划完全可行。

　　于是他退后一段距离，默默选择开启饿狼，强化腿部肌肉。这一次，他不敢强化太多，因为没有守护天使替他恢复所有负面状态，那么饿狼对身体的恢复起来将会异常缓慢。他只敢将力量强化到两倍左右。

　　做完这一切，他调整了一下魔力，开始施展一个法术。

　　只不过在这个过程中，他并没有站定，而是开始移动。

　　他用尽全力，开始冲刺。

　　在抵达洞口的时候，他左脚一蹬，整个人高高跃起，横跨了半个河面。

　　河水之中，无数白骨鱼发出“刺刺刺”的声音。它们竞相跃出河面，恶狠狠的冲着兰斯咬去。

　　兰斯的身体开始下坠。

　　眼看他就要落入河中，那些白骨鱼变得更加兴奋起来。

　　结果下一秒，他的身体突然消失在了原地。

　　白骨鱼们扑了个空，既愤怒又茫然，它们挤在了一起，开始相互攻击。很快的，滚烫的河水里，酝酿出猩红的一片。

　　血腥气味刺激下，越来越多的白骨鱼游了过来，加入了战局。

　　……

　　河对岸，一圈淡淡的黄色电光闪过，兰斯的身体稳稳地落在了岸上。

　　他双膝微屈，稳了稳重心。

　　“虚空闪现，果然是一个很方便的法术。”

　　他之所以能顺利渡河，就是利用了饿狼的附加的跳跃能力配合磁暴法师的专属法术——虚空闪现。虚空闪现这个法术，只要实现准备好，可以起到出其不意的效果。

　　兰斯渡过地下河，快步往废墟中走去。

　　前方的彩色光芒越来越浓。他一路走了过去，从废墟中捡起了两块价值不菲的蓝宝石和一本破旧无比的书籍。

　　就在这个时候，西方的天空中突然掠过一道黑色的影子。它奋力张开翅膀，试图顺利降落，结果却在半空中栽倒，狼狈无比地摔在了地上，整个身体在废墟上翻滚了一会。

　　“雾龙！”

　　兰斯吃了一惊。旋即他却是一喜，这头雾龙，看上去已经到了油尽灯枯的时候了。

　　难道自己的运气真的这么好？

　　兰斯谨慎地靠了过去。同时不忘伏低身子，利用废墟作为掩护。

　　那头雾龙看上起的确伤的很重，它艰难无比地躺在废墟上，发出低低的呻吟。他甚至连一声像样的龙吟都发不出来了。

　　雾龙显然也发现了兰斯，他抬了抬脑袋，结果什么也没能做出来。

　　兰斯心中一喜，他快速取出奥斯洛特，用火焰箭对准了雾龙。

　　谁知道就在这个时候，雾龙的肚子突然动了动。

　　兰斯警惕地将箭头对准了雾龙的肚子。

　　突然间，雾龙洁白的肚皮裂开了一条血线，一个血人，利索地从雾龙肚皮里面滚了出来。

　　她手持一对锋利无比的匕首，浑身上下都是乌黑色的血液。她抬眼看了看雾龙，声音冷然：

　　“你好，兰斯。”


第三十六节 龙心

　　时间回到二十多分钟之前。雾龙挣扎着逃离猎龙网之后，所有人的注意力都聚集在了兰斯引过来的怪物狂潮上。

　　唯有艾莉婕，悄悄离开了红袍兄弟会的大部队，偷偷跟了上去。

　　接下来的一切，在她精心准备下，进行地非常顺利。

　　雾龙逃入一个隐蔽的洞穴之中，挣扎着往山腹中逃去。艾莉婕故意现身，激怒了雾龙，待到雾龙准备一口将她吞食之时，她却主动跳入对方的血盆大口里——她精心准备了两根异常坚硬的精钢顶杆，生生顶住雾龙的上下颚，避免雾龙的牙齿将自己咬死。

　　雾龙原本在比德林斯的连续打击下，就显得非常虚弱了，艾莉婕趁虚而入，自然非常容易得手。

　　无奈之下的雾龙只能无视那两根杆子，将艾莉婕生生吞入腹中——而这恰好就是她想要的。虽然雾龙的胃液腐蚀性非常惊人，但是她早已做好了应对的法术和魔化物品，能够暂时生存下去。在雾龙腹中，她不断攻击他的内脏，将他的生命力逐渐消耗完毕。

　　等到雾龙实在飞不动，降落在废墟上的时候，她才一鼓作气，破开雾龙的肚子，彻底将他杀死！不得不说，这种方法别出蹊径，但是危险性也是非常之大，一旦有所失误，就是葬身龙腹的下场。

　　计划进行地如此顺利，让她自己都十分满意。唯一令她有些意外的是，当她从雾龙的肚子里滚出来的时候，雾龙的身边，居然还有人，而且还拿着弓箭对着她。

　　……

　　“我该说什么好呢？是合作愉快？还是……该付钱了？”兰斯不动声色地将火焰箭的箭头对准了艾莉婕的脑袋。

　　鹰眼瞬间锁定。

　　一股危险的气息立刻窜上了艾莉婕的心头，她本能地后退了几步，然后才站定说：“剩下来的那笔魔石，按照规矩，返回城堡之后我会支付给你。”

　　“我还以为你会夸我几句。”兰斯往前挪了挪，手中的箭头却依然对准了艾莉婕的眉心：“毕竟你给我的任务，我完成地是如此出色。”

　　“不要再装腔作势了。你竟然公开在红袍兄弟会面前公布我的计划，我都还没和你算账。”艾莉婕突然冷笑说：“你想要什么？”

　　“你干掉了一头龙，我想要分一些战利品。”兰斯直白地说：“剩下来的那笔魔石就算了。”

　　“你可真是够贪心的。”艾莉婕毫不意外，她知道以兰斯的性格，不可能无缘无故地帮助自己。不过不得不说，这一次如果不是兰斯生生引过来一批强悍的敌人，这头雾龙根本没机会落在她手上。

　　艾莉婕不喜欢兰斯，甚至有些讨厌。但是在这种情况下，她也乐意暂时隐忍一下。

　　“只要他的要求不过分，只要能暂时安稳住他……”艾莉婕眼中闪过一丝精光，“毕竟我要的，只是那颗龙心罢了。我在心脏移植手术的时候，也需要一个人保护，兰斯虽然很狡猾，但是一直还算讲信用。”

　　于是她笑了笑，大大方方地说：“不过我并不介意你分享我的战利品，毕竟我们是合作伙伴。”

　　“说出你的要求，只要别太过分……”

　　“龙心。”艾莉婕的话还没说完，兰斯就定定地开口说：“我要这头雾龙的心脏，别的，我什么也不要。”

　　艾莉婕的脸色立刻变得铁青！

　　他是故意的！他知道我需要这颗雾龙心脏！艾莉婕心中心思急转。

　　雾龙的身体微微抽搐了一下，两人之间的气氛变得无比诡异。

　　……

　　兰斯冷静地盯着艾莉婕。通过对方的反应，他完全证实了自己之前的猜想。

　　真是个疯狂的女人。同时不缺乏魄力和心机，假以时日，她一定会成为一个令人敬畏的女巫师。

　　可惜兰斯并不准备给她时间了。

　　无声之中，他拉紧了弓弦，精神高度集中。

　　如果让她得到了龙心，估计很快就能晋级二级巫师，到时候自己在猩红城堡的处境，将会变得非常危险。

　　毕竟她是猩红城堡内，唯一一个知道兰斯就是兜帽男的人。兰斯素来不喜欢将命运交给其他人掌握。特别是在艾莉婕不断表现出她对兰斯的隐晦杀机之后。

　　他知道，这一次艾斯雪域，是两人最后一次合作。双方之间，几乎是预定了一个你死我活的默契。

　　艾莉婕必须死，这是兰斯此行的最后一个目标——也是最重要的目标。

　　气氛变得更加压抑了。

　　双方之间的距离并不算遥远，按理说，兰斯有十足的把握能够轻易爆掉艾莉婕的脑袋，但是事实上，他心里却没底。

　　艾莉婕的浑身上下都是肮脏的龙血和胃液以及胆汁，从外表上看，她根本就是一只嗜血的女妖。她的皮肤外表轻轻抖动着，这是一种有韵律的震动，干扰着兰斯的视线和注意力。

　　这是一个固化的法术。

　　兰斯默默在心中下了判定。

　　然而就在这个时候，艾莉婕突然冲着兰斯嫣然一笑：“没问题！雾龙心脏，我给你。”

　　说罢她往后一退，手中的匕首凶悍无比地撕开雾龙的腹部，失去大部分生命力的雾龙宛如待人宰杀的猪仔，惨叫哀嚎出声。雾龙的叫声，在整个地下空间回荡着。

　　匕首切开肚皮，一直到胸口，艾莉婕生生扒开雾龙的胸腹，一颗正在不断跳动的心脏，展现在兰斯面前。

　　咚咚咚！

　　这颗几乎有三个西瓜那么大的龙心，还在不断跳动着，彰显着龙类生物强大的生命力。

　　兰斯脸上闪过一丝意外之色，然而就在他的注意力暂时被龙心吸引了一部分之后，一道血光突然从艾莉婕手中的匕首上射了出来。

　　总算兰斯反应迅速，一个侧向跳跃，躲开了那记阴毒的【血肉剥离】。

　　“好阴险的女人。”兰斯一个踉跄，起身毫不犹豫地就是一记火焰箭。双方已经撕破脸面，没必要继续试探了。

　　激烈的战斗旋即展开。

　　火焰箭直取艾莉婕的头部，然而和当初萨克一样，艾莉婕的身上突然升起了一道薄薄的血色幕布，将火焰箭的力量消弭于无形之中。

　　一级法术，血幕永生！血法师专有法术！

　　“血幕永生？”兰斯冷哼一声，他再度取出一支火焰箭，拉满了弓。

　　这不过这一次，他蓄力的时间稍长了些，同时消耗了少量的魔力，对火焰箭进行了附魔。

　　一级法术，附魔术—电磁加速！

　　火焰箭混合着细碎的闪电，眨眼间撕裂了虚空。

　　千钧一发之际，艾莉婕灵巧无比地一低头。加持了电磁加速的火焰箭生生穿透了血幕永生的防御，却没能命中目标。

　　“这是你的坏习惯。兰斯。”艾莉婕一个跳跃，躲到了雾龙尸体的后方，声音却缓缓传来：“你对爆头是否太过执着了？”

　　兰斯面色一凝，艾莉婕果然和他想象中的那样，没那么容易对付。她对自己较为了解，明显了做出了更加充足的准备。她应该是研究过自己的进攻方式和手段。

　　然而越是这样，就越坚定了兰斯杀死艾莉婕的心！

　　鹰眼全力锁定，废墟之中，那个血色的身影不断跳动。艾莉婕虽然走的血法师的路子，但是自身的身体素质非常不错，特别是敏捷性，甚至比兰斯还要好一些。她手里的那一对匕首，也不是凡物，应该是魔化武器，否则也不能那么轻易地割开雾龙的身体。

　　一阵低低的摩擦声，从雾龙身后响起。继而是大量的迷雾，将此地笼罩。

　　兰斯心中一紧，这种迷雾他再熟悉也不过了。他取出即死宝石，暗暗扣在手心。

　　兰斯在废墟中悄然前进。四周围静悄悄的。

　　……

　　“要是有黑蝙蝠就好了。”

　　在现在的条件下，他根本没有机会启动变色龙。而鹰眼的透视能力毕竟差了点，如果有黑蝙蝠通过超声波收集敌人的位置的话，兰斯的单兵战斗能力将会继续大幅度提升，至少在现在这种情况下，将会更加得心应手。

　　此时此刻，他根本找不到艾莉婕的具体方位，这让兰斯觉得非常棘手。又过了一会，他突然觉得有些不对劲，快速地往雾龙尸体那边摸了过去。

　　雾龙早已被人开膛破肚，连肠子都被艾莉婕粗暴地扯了出来。大量的脏器和鲜血，混着流在了地上。

　　“这可都是钱啊。”兰斯心中忍不住啧啧道，如果让雷吉斯看到，恐怕得心疼死了。

　　雾龙虽然只是小型龙，但是它的血液，还是非常珍贵的。

　　兰斯小心地凑了过去，果然，偌大的龙尸静静地躺着，唯有那颗巨大的龙心，已经消失不见了。

　　他收起武器，眼中闪过一丝意外。艾莉婕的果决，更在他的预料之上！

　　她竟然没有选择和兰斯一决生死，而是放弃了这具价值连城的雾龙尸体，逃走了。她唯一带走的，就是那颗龙心。

　　“想要成为二级巫师之后，再来杀我。”兰斯站在雾龙尸体前，眼中闪过一丝厉色：“我不会给你时间的。”

　　他抬眼看了看四周围，浓浓的雾气缓缓散去，根本看不见艾莉婕的身影了。不过时间相差不多，她应该没有逃出太远才是。

　　不过摆在兰斯面前的另外一个问题是，眼前的这具雾龙尸体，又该如何处理？


第三十七节 搜刮龙宝

　　猩红色的血潮铺天盖地，血骑士仰天嘶吼，手持长矛，身穿甲胄，凶狠无比地杀了过来。

　　白骨魔仆们则更加狡猾，他们混杂在气势汹汹的血骑士之间，凭借自身手长脚长的优势，时不时对红袍兄弟会的法师们进行偷袭。

　　“吼！”领头的那尊血骑士怒吼出声：“杀光所有的人！”

　　所有的血骑士纷纷响应。

　　然而就在这个时候，一个硕大无比的拳头，狠狠地砸了下来。直接将领头的那尊血骑士砸成了渣滓！

　　轰隆隆！

　　恐怖的铁拳之下，血骑士直接被打散，变成了一滩血水，四处飞溅。

　　好半天，那个血骑士才凭借血潮的力量，重新恢复形状。这是尸魔海文的分身之一，很难被杀死。

　　巨人一般的机械泰坦迈着巨大的步子，跨了过来。两尊可以和龙类肉搏的机械泰坦根本没有将血骑士和白骨魔仆放在眼里。

　　他们巨大的脚掌一脚踩下去，就有无数的白骨魔仆粉身碎骨。强劲有力的铁拳更是足以击溃每一尊血骑士。

　　海文的分身愤怒地吼道：“你杀不死我！”

　　“他的确是杀不死你。”一个冷漠的声音突然响起。“但我可以。”

　　低低的咒语声，缓缓响起。银色的魔毯遮天蔽日一般，跨越了时空，直接飞到了双方交战的最前线。

　　“导师”戴着银色的金属面具，声音飘忽不定。看得出来，他对银色似乎有着独特的偏爱。

　　伴随着音节错落的咒语声，他背后猛然出现了一个高大的背影！

　　那个背影，几乎顶天立地，峡谷外，光线立刻暗了下来，仿佛瞬间从白昼变成了黑夜。

　　背影的五官模糊不清，手持两杆巨斧，无声无息，却给人一种恐怖的气势。

　　“这是……”尸魔海文的分身也被这背影惊讶到，所有的血骑士停住了前进的步伐。

　　“离开这里！”导师冷冷地说：“我的意志，即为猩红城堡的意志。尸魔海文，我知道你，如果你不想被猩红城堡列为敌人的话，马上给我离开！”

　　“不可能！”尸魔咆哮道：“那个小子偷走了我的宝物。”

　　金属面具之下的声音更加冷酷了：“离开这里，或者让我杀死你的这个分身。”

　　他身后的背影，缓缓举起了那两杆巨斧。

　　尸魔分身凝化成的血骑士气的浑身颤抖，他高高昂起脑袋，泄愤似的吼了一句。

　　下一秒，血潮快速退走。

　　所有红袍兄弟会的成员看到这一幕，终于露出了叹服的神色。

　　他们冲着那高大的背影，纷纷单膝下跪。

　　“导师万岁！”

　　那两尊机械泰坦，也在驾驶员的操控下，缓缓跪了下去。

　　导师站在魔毯上，挥了挥手，转身面向峡谷内部：“我们走。”

　　“雾龙和水晶龙，都不能让他们跑掉。”

　　……

　　腥臭的龙血流了一地，兰斯忙不迭地用一只只事先准备好的瓶子去接。

　　雾龙的肚子下面，一共放了足足十九个瓶子，正在缓缓地接着龙血。

　　兰斯虽然早有准备，但是饶是他胆大无比，也没有想到，自己居然能有这样的机会——整头龙摆在自己面前，任自己宰割，这实在是天大的幸福！

　　龙类生物，一身都是宝贝，这是巫师界公认的事实。龙血可以制作专用的法术墨水，用来书写蕴含强大魔力的法术卷轴；另外一个方面，雾龙的血液也是施展许多血法术的媒介之一，一般的血法师通常使用迷雾蜥蜴的血液作为替代品，但是在效果上，自然是不足的；而在药剂学上，龙血的应用之处就更多了，许多强大的药剂如果加入雾龙的血，效果将会成倍增加。

　　兰斯琢磨着，如果让雷吉斯看到，自己面前堆着一头雾龙尸体，估计要乐疯了去了。

　　只可惜，想要将整条龙浑身的宝藏都占为己有，是一件非常不靠谱的事情。

　　兰斯知道，时间有限，红袍兄弟会的人随时有可能找过来，他不可能慢悠悠地将之大卸八块，然后分装起来。可问题偏偏就在于，像雾龙尸体这样的东西，属于珍惜物品，其本身具有强大的法术因子，不可能直接丢到储物物品的空间之中。就算你有装得下一条龙的储物物品，也不可能成功。

　　兰斯必须对它们进行分割，然后分门别类，一一储存起来。

　　也幸亏如此，否则艾莉婕也不会只带走一颗龙心了，她完全可以将整条雾龙的尸体全部丢到储物空间里面去，直接带走。

　　“时间很紧张啊，必须加快动作了。”兰斯暗暗告诉自己。

　　他身上的瓶子已经全部用来装龙血了。剩下的东西，只能用魔药袋来储存。幸亏兰斯这一次准备的非常齐全，从巫师商场购买了大量的魔药袋，足以放置足够多的雾龙出产的材料。否则面对这么一座宝库不能取走，他非得郁闷的哭出来不可。

　　时间紧迫，他取出一柄小匕首和一柄宝剑轮流切割。

　　龙血在雾龙出产的一系列产品中，属于低端货色。真正的高档货，是龙骨、龙筋、龙脊髓；次一等的，龙眼睛、腹部的龙皮、脖子和尾巴上的龙鳞；最次一等的，就是那些龙肉、龙爪子以及其他地方的龙鳞了。

　　兰斯按照珍贵顺序，先取龙骨龙筋龙脊髓，能拿多少拿多少。龙骨研磨成粉末，可以制作魔化物品和提升魔力的药剂；龙筋可以制作弓箭，非常适合兰斯的战斗风格；龙脊髓更是了不得，据说高明的巫师可以从龙脊髓里直接提取出龙法术的符文。

　　而龙法术，则是超越人类法术的高层次法术类别。费伦多尔的巫师界，很少有人能接触到。

　　兰斯忙得不亦乐乎，满头大汗。很快的，一具完整的雾龙尸体就被他糟蹋地不成样子了。他完全没有按照正确的顺序进行解剖，他只是在一味地掠夺，尽可能在短时间内掠夺更多的资源，同时不给红袍兄弟会留下更多好处。

　　“再拿几片龙鳞，就放一把火，把这头雾龙给烧了。”兰斯从雾龙的肚子里爬了出来，雾龙的脊椎骨被他砍成了好几段，差不多都搬出来了。

　　他心中暗暗定下了计策。

　　然而就在这个时候，一个低笑声突然响起：“托尼先生，你的胃口可真不小。我们红袍兄弟会的猎物，也敢偷偷掠夺。”

　　几乎是条件反射般的，兰斯取出了奥斯洛特，弓箭对准了声音来源之地。

　　然而下一秒，他就皱了皱眉头。

　　辛克站在废墟的不远处，冷笑着看着他。他手里还提着一个女孩。

　　蕾。

　　“你的朋友——或者女朋友？现在在我手上，我觉得我们有必要谈谈了。”辛克冷冷地说：“除非你想让她死。”

　　说罢他的指甲猛地生长了三寸，血色的指甲尖端突然变成了五条毒蛇，在蕾洁白的脖子上虎视眈眈。

　　毒蛇发出滋滋滋的声音。蕾的眼中，闪过一丝恐惧之色。兰斯更注意到，女孩的眉头紧锁，似乎是陷入了什么困惑之中。

　　他退了半步，沉声道：“你想谈什么？”

　　“艾莉婕，她去哪里了？”辛克厉声问道：“别以为我不知道你们是一伙儿的。”

　　兰斯摊摊手：“我们曾经是一伙的，但是很明显，我们现在闹翻了。”

　　“闹翻了？”辛克狐疑地看着他：“你想要蒙骗我？”

　　“没有，是真的闹翻了。”兰斯笑了笑：“我和她合作，只不过是因为她付我钱而已。如果你们红袍兄弟会付出足够的价码，这条雾龙的尸体我也可以卖给你们的。”

　　“可笑。”辛克提着蕾，往前走了几步，脸上尽是不屑之色：“这条雾龙本来就是我们红袍兄弟会的战利品，你还想卖给我们？之前你引来那么多怪物，我们还没和你算账呢。”

　　“咳咳，之前么……那次纯属意外。”兰斯嘿嘿笑道：“那是艾莉婕的意思。我只不过是收钱办事而已。”

　　“别跟我耍滑头！”辛克猛然提高了声音：“告诉我，艾莉婕在哪里？否则我就杀了她！”

　　那五条毒蛇猛然靠近了蕾的脸颊。

　　兰斯眉头一皱，就在这个时候，他突然在雾龙的下颔处，看到了一个亮晶晶的东西。

　　那是一个小小的水晶球，水晶球里，浮现出一个人的身影。

　　“蕾？”兰斯愣了一下。

　　只见那个挂在雾龙龙鳞下的水晶球里，浮现的正是蕾的身影。女孩孤单地被囚禁在水晶球里，露出了无助的神色。

　　“好像是个诅咒？”兰斯走向了那个水晶球。

　　“不许动！回答我！”辛克厉声道。

　　然而兰斯却没有理他，他走到了水晶球前，将那个水晶球捡了起来。

　　就在这个时候，他的心底突然传来一个声音：“兰斯，砸掉那个水晶球。”

　　那是熟悉的心语术。

　　到了这个时候，兰斯才突然发现，之前和蕾建立的心语术通道，居然一直没有关闭过！

　　这个法术持续的时间长的吓人，远远超出了一般法术的持续时间，违背了巫师界的常识。

　　不过兰斯此时此刻的注意力，并不在这个上。

　　“砸掉它？为什么？”兰斯沉声问道。

　　蕾在心中回答：“我好像响起什么了……这是一个诅咒。那条丑八怪的雾龙诅咒了我，于是我失去了记忆。”

　　“砸掉水晶球，我就能想起很多事情了。至少我能想起一些厉害的法术，这个家伙就死定了。”


第三十八节 水晶龙

　　面对蕾的恳求，兰斯犹豫了一下。

　　辛克看着兰斯握着水晶球，怔怔地站在那里，突然变得有点烦躁。

　　他阴阴地说：“看来，不给你点颜色看看，你或许会以为我是心慈手软的人了。”

　　说罢，那五条毒蛇吐着长长的信子，忽而往蕾白嫩的脸上咬了过去。

　　兰斯一个激灵，顿时将手里的水晶球狠狠地砸在了地上。

　　玻璃破碎的声音立刻响起，水晶球砸在地上之后，立刻升起了一团薄薄的雾气，旋即消失无踪。原本被囚禁在里面的女孩身影，也欢快地飘了起来，消失在空气中。

　　下一秒，五条毒蛇同时咬在了蕾的脸蛋和脖子上。

　　女孩开始尖叫。

　　辛克得意地笑了笑，刚想说些什么，结果突然间，一道巨大的力量狠狠地打在了他的肚子上，直接将他打的飞了出去！

　　一阵天昏地暗，他被那股力量甩出去，摔在了远处的废墟乱石之中，差点没把脑袋砸开花！

　　兰斯瞪大了双眼，看着眼前这一幕，忍不住喃喃道：

　　“这不是真的……吧？”

　　一条漂亮的尾巴，率先从蕾的小屁股后面冒了出来，刚刚就是这条粗壮的尾巴，一下子把辛克抽飞。

　　那五条毒蛇仿佛受惊的小动物一般，纷纷扬起脑袋，露出仓皇之色。原来他们虽然咬在了蕾的脸蛋上，却根本没有咬进去！

　　甚至连一点伤痕也没有留下。

　　而女孩身上渐渐散发出来的气息，也让他们感到恐惧和震惊。

　　面对这一切，蕾自己，似乎也有些粗猝不及防。

　　她情不自禁地捂住双颊，发出低低的啜泣声。很快的，这股啜泣的声音开始走样，从纤细的低吟，变成了一声有力而强大的龙吟声！

　　她扬起脑袋，双手变成翅膀，身躯迅速暴涨，亮晶晶的鳞片将身体的每一寸都包裹住。她的脖子修长，翅膀平摊开来，足有十七八英尺！

　　她从一个柔弱的女孩，变成了一只水晶龙！

　　她高高扬起脖子，发出骄傲的龙吟声。声音在开阔的地下空间中悠悠回荡着，里面包含了一丝压抑许久的意味。

　　饶是兰斯脑筋素来灵活，看到这一幕，他也有些转不过来了。

　　好半天，他才对着废墟另外一边、勉强爬起来、脸上还带着震惊神色的辛克比了比大拇指，说了一句：

　　“真佩服您，辛克先生。连水晶龙都敢挟持，还有什么是您不敢的呢？”

　　……

　　蕾身上发生的巨变，不仅让兰斯感到震惊，刚刚挟持她的辛克更是吓得浑身是汗。

　　拜托，这可是一头水晶龙啊！水晶龙虽然和雾龙属于同一个级别，但是肉搏能力和法术能力，都远超雾龙！

　　更何况，他还只是一个高等学徒，只有二级巫师，才有可能勉强和水晶龙对抗。

　　于是他二话不说，拔腿就跑。

　　水晶龙的身体看似庞大，实则灵巧无比。她微微扇了扇翅膀，整条龙就离地而起，狠狠地冲着辛克扑了过去。

　　辛克吓得脸色惨白，狼狈无比地就地一滚，勉强躲过了水晶龙的扑袭。

　　他忙不迭地给自己加持了几个状态法术，试图增加一些速度。他不敢离开废墟，因为一旦离开复杂的地形，水晶龙干掉他，也不过是眨眼间的事情。

　　水晶龙挥动翅膀，一阵狂风袭来。狂风所到之处，所有物品，统统晶化，变成了亮晶晶的晶体！

　　辛克埋头逃窜，连续使用了几个保命的法术，这才险而又险地躲开。

　　兰斯站在突起的一块石头上，这样的机会，他当然不会错过！虽然眼下辛克还不知道他的真实身份，但是他和红袍兄弟会势同水火的关系，就是因为这个家伙了。

　　他从来都不是一个心慈手软的人。

　　兰斯缓缓地举起奥斯洛特，对准了辛克。鹰眼开启，动态锁定。

　　下一秒，火焰箭离弦而出，从水晶龙的翅膀下擦过，直接爆掉了辛克的脑袋！

　　可怜的辛克因为全部注意力，都在水晶龙身上，根本没有精力注意兰斯的攻击了。

　　他的身体依然保持着向前冲的姿态，脖子以上的部分，却是瞬间化成了一团血雾。

　　剩下的身体，冲出去十多米，才踉跄地倒在地上。

　　水晶龙的身体猛地一收。她看着辛克的身体缓缓地瘫软下去，似乎有些吃惊。

　　她扬起翅膀，扇了扇，辛克的尸体立刻变成了一块凝固的晶体。

　　看到这幅场景，兰斯心中突然觉得有点不对。

　　他试探地喊了一句：“蕾……？”

　　“嘶——昂！”

　　回应他的，是一声愤怒的龙吟！

　　水晶龙扬起翅膀，宛如一架小型直升机一般拔起，狠狠地扑向了兰斯。

　　她的口中，一道仿佛喷泉一般的七彩激流疯狂地喷射了出来！

　　七彩激流射中的物品，立刻凝固成了一片片水晶！

　　兰斯猛地瞪大双眼，他没敢再试探，而直接是转身就跑！

　　他的心里暗暗发苦，没想到变成水晶龙之后，蕾似乎对所有目标都有着发动攻击的强烈倾向。

　　更糟糕的是，她好像已经不认识兰斯了。

　　“活见鬼，我还以为，和水晶龙搭上关系，就有了一个强大的盟友了呢。”兰斯一边跑着，一边郁闷地想到。

　　好在他的敏捷远超辛克，身上的法术也更加灵活多变。水晶龙连绵不断的攻击，并没有将他置于特别危险的境地。

　　他在废墟中疯狂地奔跑，看到地上有许多颇有价值的宝石，他都没时间去捡。

　　轰！

　　巨石飞起，兰斯猛然向前一跳，躲过一劫。

　　他看了看身后紧追不舍的水晶龙，一咬牙，突然往一旁的乱石堆里矮身钻了进去。

　　下一步，他躲在几块石头之间，迅速脱掉了所有的衣服。

　　子芯片变色龙，开启！

　　兰斯的身体瞬间和四周围融为一色。

　　水晶龙的阴影自废墟之上飞过，她发出愤怒的咆哮声。

　　兰斯的心跳微微加快，他犹豫了一下，突然发现，之前蕾和自己建立的那个心语术的通道，依然还在。

　　“要不要试试？”兰斯头一次出现犹疑不定的时候。

　　……

　　废弃的地下城深处，乱石堆中，一个小小的帐篷很快被搭建好了。

　　帐篷外，艾莉婕神色严肃地洒了一圈白色的粉末。

　　她钻到帐篷里，然后缓缓念动咒语。白色的粉末从地上飘起来，整个帐篷的外在形象突然开始变化，最终变成了一堆混乱的石头。

　　帐篷内部，一个脸盆里，那颗龙心不断地流着血液，还在勃勃有力地跳动着。

　　艾莉婕的脸上，闪过一丝异样的潮红。

　　她将事先准备好的价值不菲的缩小术卷轴，凝化在龙心上。偌大的心脏开始缓缓缩小，最终变成了常人大小。

　　看着这颗心脏，她双眼之中，充满了兴奋。

　　她取出一把洁白的小刀握在手心，然后脱掉了上半身的衣服。

　　她自然地将头发向后收拢起来，然后将目光投向自己的胸口。

　　“太大了。”她皱了皱眉，旋即毫不犹豫地将某个碍事的物体挪向一旁。

　　冰冷的小刀划开胸膛，大量的鲜血立刻涌了出来。

　　不多时，低低的咒语声缓缓响起，宛如最古老而恶毒的咒言，响彻在宁静荒野的长夜中。

　　她放下小刀，右手插入胸口的裂缝中，脸上浮现出诡异的笑容，然后将自己的心脏，一把掏了出来！

　　……

　　静寂的废墟上方，水晶龙直上直下，焦躁不安地飞行着。她的嘴巴里时常喷出一股股恐怖的七彩气流。

　　这些七彩气流可没有它们看上去那么美好。但凡是被七彩气流击中的物体，无论是活物还是死物，统统会变成一坨坨水晶。

　　这样强悍的晶化能力，兰斯是闻所未闻。

　　他躲在碎石堆中，有些心惊胆战地看着这一切。他能够感受到，心语术的开口依然还在，但是他不敢尝试。

　　一旦尝试失败，无疑会暴露自己的方位。在这种环境下，他也没有太多的办法从水晶龙手底下逃走。

　　“嘶昂！”水晶龙飞了一段路程，似乎是飞累了，缓缓降落在一堆废墟之上。

　　她扬起修长的脖子，暗红色的眼睛里充满了暴躁和杀意。兰斯情不自禁地咽了一口唾沫。

　　“见鬼……”

　　水晶龙降落的地方，正好就在他头顶上！

　　他小心翼翼地挪动自己的身体，往远离水晶龙的地方移动去。他不敢动得太快，龙类生物的感知能力都是不同凡响，一旦自己移动过快，变色龙的伪装能力未必能够欺骗对方的感知。

　　他伏低了身体，侧着身子，尽量保持水晶龙的行踪在自己的一侧。这样可以保证在充分观察对方的情况下，降低被对方发现的可能性。

　　三分钟之后，他才挪出去十几英尺的距离。他的额头，已经满是汗水。

　　唯一的好消息是，水晶龙的情绪似乎变得安定了下来。她舒舒服服地趴在碎石堆上，懒洋洋地挥了挥翅膀。

　　她的左眼正对着兰斯，那种猩红色的图案似乎已经退却不少。

　　兰斯略微定了定神。

　　他又往远方退了几步。

　　然而就在这个时候，水晶龙似乎觉得之前的姿势不够舒服，下意识地调整了一下。于是一瞬间，那条粗壮无比的尾巴立刻挥舞了过来！

　　兰斯脸色铁青！

　　在这种情况下，他根本没有别的选择，要么被这一尾巴抽中，要么就主动逃跑！

　　无奈之下，他只能放弃隐藏身形，狼狈无比地就地一滚，躲过了龙尾巴的横扫。

　　水晶龙舒服地把脑袋扬了过来。

　　然而下一秒，空地上的一块碎石突然开始产生变化。

　　从一块光秃秃的石头，变成了一个裸体的男人。


第三十九节 缘由

　　水晶龙暗红色的眼睛，怔怔地看着突然出现的兰斯，她甚至还歪了歪脑袋，露出了一丝疑惑的神色。

　　兰斯一咬牙，他知道此时时间紧迫，水晶龙可不会给他安然穿衣服的时间。

　　“只有裸奔了……”他心中泪流满面。腰带上的迅捷之风立刻发动，匆忙之间，他不忘给自己加上了一个附魔术—电磁加速。

　　然而就在他拔腿就跑的时候，他的心中突然传来一个熟悉的声音：

　　“兰斯……？”

　　啊哈？

　　兰斯愣了一下。

　　他稳住脚步，快速转了过去。

　　水晶龙并没有和他预想中的那么直接追上来，而是非常人性化地站在那里，怔怔地看着自己。

　　这个时候，兰斯突然注意到，水晶龙暗红色的眼珠里，那种肆意的杀气已经彻底消失了。她看上去清醒了许多。

　　还没等兰斯回答，他心里突然响起了一个尖叫声！

　　那是蕾的声音。

　　“啊！你又不穿衣服！”

　　伴随着他心中响起女孩稚嫩的声音，身材不算娇小水晶龙居然把脑袋一歪，用前肢捂住脸，尾巴摇了摇，似乎是很害羞的样子！

　　看到这幅场面，兰斯彻底傻了。

　　“你、你清醒了？”兰斯怔怔地站在那里。水晶龙、或者说是蕾突然的变化让他有些吃不准。他索性就利用心语术的便利，试着和对方沟通起来。

　　“你先把衣服穿起来！”蕾娇哼道。

　　看着这么一头庞然大物如少女一般，兰斯心中立刻升起了一阵异样的感觉。

　　“虽然是水晶龙的外表的确很漂亮，至少比雾龙强多了，但是那也太……呸呸呸！我脑子里在想什么啊！”

　　兰斯苦笑着摇了摇头。他利索地穿好了衣服。

　　水晶龙这才缓缓转过脑袋来，她徐徐地走了过来，在兰斯面前趴了下来。

　　“你确定你不会突然暴起干掉我？就像刚才你想干的那样？”兰斯仍然有点惊魂未定。水晶龙的晶化能力让他看得胆战心惊，被晶化了之后，几乎没有恢复的机会。

　　“我发誓，我不会。”蕾低低地在兰斯心里说道。水晶龙不是巨龙，她们能听懂人言，但是无法说通用语。

　　不过在心语术之类的法术作用下，和人类沟通还是很容易的。

　　“之前我刚刚从特里斯坦的诅咒中复苏过来，所以行为方面会非常暴戾，换句话说，我有点失控了。”蕾歉意地说道：“现在我已经完全清醒了。”

　　“非得我裸体一次，你才能清醒么？”看到水晶龙的确没有伤害自己的意思，兰斯才大着胆子靠近了些，还顺便开起了玩笑。

　　蕾忸怩地说：“胡说！不需要你裸体，只要再过一小会儿，我自己的意志就能压过特里斯坦的诅咒带来的负面影响了。”

　　兰斯点了点头。他看着水晶龙身上亮晶晶的鳞片，突然有些好奇地问道：“这些鳞片很好看的样子……我能摸摸它们么？”

　　水晶龙瞪大了双眼，暗红色的眼珠子里有特殊的荧光流转，哪怕是在毫无光线的地下城中，也发出炫目的光彩。

　　她的鳞片也是亮晶晶的，煞是好看。

　　蕾迟疑了一会儿，才低低地说：“可、可以……当然可以！我们是朋友么。”

　　兰斯嘿嘿一笑，走了过去。他伸出手，轻轻抚摸着水晶龙左翼翅膀上的鳞片。出乎他预料的是，他原本以为这些亮晶晶的鳞片应该和水晶一般坚硬。但是事实上，这些鳞片的触感却非常之好——柔软、顺滑，同时也非常坚韧。

　　兰斯好奇地抚摸了一会儿，蕾娇羞的声音就在他心中响起：“别、别摸了。”

　　“有点痒……”

　　水晶龙不自在地抬了抬翅膀，却生怕伤到兰斯，压抑着动作。

　　听到这话，兰斯心里那种怪异的感觉更浓了。

　　他摇了摇脑袋，收手道：“嗯嗯，我是第一次看到龙……而且还是这么漂亮的龙，所以很好奇呢。”

　　似乎是听兰斯赞扬自己是很漂亮的龙，蕾高兴地扬了扬修长的脖子，说道：“那是当然的，我们水晶龙，都是最漂亮的。”

　　“嗯，那么接下来，让我们来聊聊正事儿吧。”兰斯找了一块石头，顺势坐下。

　　“你是怎么从一只漂亮的水晶龙，变成一个人类少女的呢？而且还是失忆的。”

　　……

　　“原来如此……”

　　“也就是说，那头叫做特里斯坦的雾龙，侵占了巢穴，骗取了你的信任，然后对你下了一个诅咒？所以你才会变成之前那样子？”

　　兰斯静静地听着蕾的叙述，终于明白了前因后果。

　　艾斯雪域，原本只有蕾一条水晶龙。她在此地出生，长大。今年才一百二十三岁，在龙类之中，差不多只能算幼年阶段。

　　如果折算成人类的生命，蕾现在差不多就是一个五六岁的小女孩。她的心智还远远未发育完全，而之前之所以以少女的模样呈现，完全是由于雾龙的诅咒的缘故。

　　那头雾龙是后来才抵达艾斯雪域的。据蕾说，雾龙刚刚抵达艾斯雪域的时候，还受了不轻的伤。他误入蕾的巢穴中，出于善意，水晶龙大方慷慨地为他救治。

　　再后来，两条龙和平相处了一段时间。不久之后，雾龙的伤势康复，居然看上了水晶龙的姿色，对她展开了凶猛的爱情攻势。

　　结果相当可悲，那条雾龙的所有诺言和追求，都被蕾用轻飘飘的一个理由拒绝。那就是——

　　“我很认真地和他说：你长得不好看。”水晶龙歪着脑袋，有点委屈地和兰斯诉苦：“这是真心话。我虽然救了他，但是他真的长得好丑啊。我怎么可能喜欢这样的龙嘛！”

　　想起雾龙一身青灰色的皮肤，兰斯由衷地点了点头。那位老哥此时大部分的身体，都已经被他大卸八块，装到了自己的奥术之戒里。

　　被连续拒绝之后，雾龙开始暴露出他阴暗的一面来。他一方面继续骗取蕾的信任，另外一方面，却是偷偷对她施展一个阴毒的诅咒。

　　某一天，做好了完全准备的雾龙趁机对毫不防范的水晶龙施展了一个限定向的变身术。在这个强大的诅咒之下，水晶龙不仅失去了记忆，同时可能变成限定的三种生物之一：人类、精灵或者山怪。

　　最终蕾变成了一个人类。她只记得自己的名字，其余的通通忘记了。

　　诅咒成功之后，雾龙将她赶出了巢穴，自己心安理得地占据了蕾的巢穴。

　　她一个人可怜兮兮地在雪地中行走，由于失去了一切，脑海里时不时出现的法术并不能让她的生活变得更美好一些。

　　她懵懵懂懂，一个人艰难地在雪地里生存着。她的心智本来就没发育完全，再加上丧失了水晶龙的身体，完全变成了一个普通的人类少女。如果不是遇上了雪妖，恐怕会凄惨无比地在雪地里冻死或者饿死。

　　……

　　听完了蕾的辛酸史，兰斯也不由挠了挠脑袋。如果她在雪地里饿死或者冻死，那恐怕是费伦多尔历史上死的最憋屈的一条龙了吧？

　　“多亏了你，我才能从浑浑噩噩的诅咒中清醒过来。”水晶龙真心实意地对兰斯说：“我要好好感谢你。”

　　“感谢我？”兰斯愣了一下，旋即心里火热起来。

　　这可是一头水晶龙的承诺啊！虽说是一头幼龙……而且还是一头幼年少女龙。但是分量也很足的。

　　“嗯。兰斯，你想成为一名龙法师么？”水晶龙暗红色的眼睛圆润无比，直视着兰斯：“如果你想，我可以和你签订一个契约。”

　　“我可以把部分法术权限，免费赠送给你。这样你就能使用龙法术了。”

　　龙法师！？

　　兰斯的呼吸不由一窒。刚开始听到蕾说要好好感谢自己，他还以为她会赠送一些珍稀的东西给自己。比如大量的魔石或者珍稀的魔法金属、宝石、古书、魔化物品、魔法武器之类的。

　　但是他根本没有想到，蕾居然同意出让一部分的龙法术权限！

　　这可是一份大礼啊！

　　兰斯知道，龙法术之所以超然于人类法术、精灵法术之上，原因就在于其强大的根源。在这个世界上，只有三种生物，可以施展强大的龙法术。第一种自然是龙类生物，包括纯血龙和混血龙；第二种是龙脉术士，包括龙血精灵、龙人之类的生物，这些生物的远祖曾经是龙，所以可以凭借血脉的力量拥有部分龙法术权限；第三种则是和龙类生物签订了契约的法师了。

　　也就是传说中的【龙法师】。

　　龙法师之强大，在于可以轻易借助契约龙的力量，直接使用威力大、施法时间短、持续时间长、效果又精妙无比的龙法术。对于他们自身来说，几乎没有什么太大的要求。

　　不得不说，面对蕾真诚的提议，兰斯有些心动了。

　　“不过不是现在。”

　　就在这个时候，蕾的声音在他心中响起。

　　“嗯？”兰斯意识到了什么。

　　嗡嗡嗡！

　　大地开始颤抖，废墟上的石头开始纷纷滚落下来。

　　两尊机械泰坦高大的身影，渐渐出现在了他们的眼帘之中。

　　“的确不是现在。”兰斯冷笑着摇了摇头：“你准备拿这些入侵者怎么办？”

　　水晶龙歪着脑袋，不假思索地说：“还是老办法。”

　　“听你的。”


第四十节 双头狮鹫

　　“听我的么？”兰斯心底闪过一丝温暖。虽然在为人处世上，他一直奉行冷漠中立的道路，但是像拜树者罗伊、水晶龙蕾这样相信他的人，他也绝不会轻易辜负。这是他的行为底线。

　　他或许算不上什么好人，但也绝对不会太坏就是了。

　　兰斯微微抬起脑袋，目光直视水晶龙暗红色的眸子，微笑着说：“那我们就把他们赶出去。非常巧合的是，这帮入侵你家的人，也是我的敌人。”

　　“不过在此之前，我还是用我原来的面目吧。”

　　说完这句，兰斯将脸上的那层人皮剥了下来。那张人皮一经剥落，就风化成了一地的粉末。

　　水晶龙瞪大了眼睛，死死瞪着兰斯，好半天才回应说：“嗯，我记住你的样貌了。”

　　兰斯笑了笑。那张人皮本来就差不多到了使用期限了，比他预期要短的许多——主要是由于一路激烈的战斗，剧烈的运动，导致这张人皮老化速度加快。在刚刚闪避水晶龙的过程中，这张人皮就已经有了脱皮的趋势，兰斯现在索性就把他摘下来，这样行动起来也舒服得多。

　　大地的颤抖越来越频繁了。天空中突然传来两声诡异的唳声。

　　兰斯抬眼一看，一头白色的怪物扇动着翅膀，出现在废墟边缘。仗着鹰眼的便利，他能在怪物发现他之前看清对方的形状。

　　“狮子一般的脑袋，而且还是两个，皮毛是白色的，下身有着锐利的鹰爪……”兰斯的视网膜上，一副具体的三维影像立刻成形，缓缓地旋转着。狐狸正试图通过对方的体型计算出目标的力量、体质和敏捷，以及根据资料库建立一个全新的目标相关资料选项。

　　这是狐狸最近新演绎出来的功能，可以为兰斯的决策、预判提供更加丰富的信息基础。

　　目前这个功能被兰斯称之为【侦查】，侦查功能主要依赖于鹰眼的目测能力，但是由于目测终归有局限性，侦查的结果并非一定是很精准的。如果兰斯的身体能继续解锁更多的子芯片，诸如黑蝙蝠（超声波）、红女王（红外线热成像）、猎手（嗅觉）等等，那么这个【侦查】技能的等级将会进一步提高，同时其信息的精准程度也会逐步提升。

　　这就是主芯片的强大之处。兰斯可以通过下达一个个自主命令，通过分享权限的方式，让它代替运行一些简单的、预定的程序。从某种意义上来说，主芯片就是全新的人工智能，唯一和人工只能不同的是，狐狸并没有拟人化性格，他的所有运行机制，都是建立在兰斯的意志之上。

　　换句话说，兰斯永远不必担心哪天狐狸会罢工，又或者是试图取代自己的意识，成为这具身体的主宰——就像无数科幻电影里讲述的那样。

　　……

　　【双头狮鹫（变异）】

　　初步判定：【体质4.1 力量4.9 敏捷4.4 飞行速度？？】

　　法术因子检定：无（距离过远，无法感知）

　　战力分析：介于一级巫师和二级巫师之间。

　　下方则是关于普通狮鹫的一大堆资料，包括了其主要习性、出没地带、攻击方式、猎食图谱等全方位的资料。

　　狮鹫这种生物，兰斯早就听说过。在费伦多尔的边境区域，有一座浮岛，名为塔塔西里。塔塔西里岛上，有一片狮鹫林地，里面生活着大量的狮鹫。三大巫师组织在塔塔西里上设立了狮鹫观察站，并有专人负责研习狮鹫的习性，禁止任何巫师偷猎狮鹫。唯有手持三大巫师组织的推荐信的人，才能被放行。

　　对于可以签订宠物契约的二级巫师们来说，狮鹫是一种非常理想的生物。除了食量比较大，而且都是鲜肉之外，几乎毫无缺点。这种生物凶残、好胜、杀伤力强悍，并具有空战、空运的能力，耐力方面，经过巫师刻意培育之后，这一点先天劣势也会被逐渐消除。有些狮鹫甚至具备再次进化的潜力，这一点是巫师们最为看重的。

　　而这头双头狮鹫，显然就是普通狮鹫二次进化后的产物。其力量和体质，较之普通狮鹫的数据，都有了相当幅度的提升，大约是30%左右。多出了一个脑袋，意味着两倍的生命活力和用头部撕咬的时候的双重攻击力，在激烈的肉搏战中，恐怕会占尽便宜。

　　“双头狮鹫，两头机械泰坦，再加上那个金属面具人……”兰斯眼底闪过一丝凝重。这样的阵势，完全就是为了针对水晶龙来的。

　　机械泰坦强大的肉搏能力不逊于水晶龙，唯一的劣势就是不能飞行，而这一点，恰恰被这只进化了的双头狮鹫所弥补了。而另外一点，金属面具人肯定也不是易于之辈，二级法术已经足够对水晶龙造成重创了。更何况还有其他红袍兄弟会的人，韦斯利、梅森以及其他高手。

　　他们是有备而来。

　　“蕾，你的龙法术，都记起来了么？”兰斯快速退到了水晶龙身后，用心语术低声问道。

　　现在对他们唯一有利的，就是红袍兄弟会的人不知道兰斯和水晶龙已经勾搭在一起了。他们还以为水晶龙对他们一无所知。

　　兰斯如果隐藏在暗处的话，完全可以给红袍兄弟会的人一个惊喜。

　　一天之内的两个惊喜——一想到这里，兰斯心里就有了一种莫名的喜感。

　　“嗯，都记起来了。”水晶龙警惕地拍了拍翅膀，到了这个时候，在两座泰坦和双头狮鹫的掩护之下，红袍兄弟会的人已经尽数出现在废墟边缘。

　　双方距离越来越近，他们也能看到趴在废墟上的水晶龙了，只不过看不到水晶龙身后的兰斯。

　　“很好。一会儿开打了之后，记住几个要点。”兰斯暗暗嘱咐说：“千万不要和那两个铁皮怪物肉搏……别着急，我知道你的肉搏能力很厉害。但是你说过的，要听我的，不是么？”

　　蕾干脆地说：“嗯。”

　　“记住，利用你的飞行能力，和他们兜圈子，能用法术就用法术，反正尽量别和那两座机械泰坦肉搏。如果有好的机会的话，先撕了那头双头狮鹫，对，就是那头长着两个脑袋的丑八怪……”

　　“之后，用你的身体和法术，冲击那些人的阵型。一定要打散那些人，别让他们轻易聚集在一起。至于那个二级巫师，则是最棘手的，我不知道他有什么手段，但是你一定要小心应付。”

　　“嗯嗯，我都记住了。”水晶龙扬了扬脖子，发出一声声低吟。

　　在这声低吟之下，红袍兄弟会的人立刻停止了前进。

　　“你呢？兰斯？”蕾好奇地问。

　　“我？我需要你的帮助……一个低级变形术，应该没问题吧？”兰斯看着远方红袍兄弟会的人脸上凝重的神色，不由低声道。

　　……

　　不多时，一只翩翩的蝴蝶，从废墟之中缓缓飞了出来。蝴蝶是黑白色的，很快的就淹没在黑暗之中。

　　红袍兄弟会停止了前进，大部分的人身上都沾满了血迹，但是每一个红袍兄弟会的成员脸上，都洋溢着自信和狂热。

　　导师之前展示出的强大实力，让他们相信红袍兄弟会的未来必定是辉煌无比的。

　　两尊机械泰坦，天空上飞行的双头狮鹫，还有站在银色魔毯上的导师本人，庞大的红袍法师队伍。这一切都彰显着红袍兄弟会的武力水平。

　　几个兰博工会的技术人员正扛着魔法摄像设备，小心翼翼地凑了过来。

　　梅森冲那几个技术人员使了一个眼色，低声问道：“刚才那段剪掉没有？”

　　对方意会地点了点头：“剪掉了、剪掉了。”

　　梅森满意地出了一口气，心中的郁闷稍稍有所缓解。刚刚那一段，明明是士气如虹的场面，却突然被那座巫术雪橇和艾莉婕的那个表弟所破坏，让一个盛大的场景突然变成了一个笑话。幸亏兰博工会的魔法摄像设备功能不俗，可以剪掉那些片段，否则一旦播出去，红袍兄弟会闹得笑话可就大了。

　　“当初没有听从辛克那个傻瓜的建议，选择现场直播，我果然是最正确的。”梅森不由擦了一把汗——如果选择了现场直播，估计不用第二天，青铜龙广场上的观众们就会把看到的一切传遍整个费伦多尔，到时候红袍兄弟会可真就是笑话的代名词。

　　“非常好。”梅森低低地说：“一会儿开打了，你们就开始摄像，没问题吧？”

　　“没问题。”兰博工会的技术人员犹豫了一下，然后说：“我们这个摄像设备，是连续型的。一个记忆水晶只能剪掉一个片段……接下来如果发生什么事情，我们就不能轻易剪掉了。”

　　梅森皱了皱眉头，看了看前方。水晶龙静静地张开翅膀，显然是发现了他们。

　　他咬了咬牙：“应该不会发生什么意外了吧。辛克那小子虽然喜欢吹牛了点，但是以他的法力和导师给他的魔化物品，干掉艾莉婕和那个小子，应该不成问题。”

　　“那就开始摄像？”技术人员问。

　　梅森看了看天上的导师，对方的视线正好投了过来，金属面具微微点了点头。

　　梅森挥手说：“开始！”

　　……

　　与此同时，双头狮鹫突然快速突进，它飞到了水晶龙的上方，发出挑衅的声音，旋即快速绕了回来。

　　众人精神一震，大家都知道，这是导师的计策之一。利用双头狮鹫激怒水晶龙，将它引过来，避免踏入废墟之中，误入水晶龙的主场。


第四十一节 阿曼达之剑

　　令红袍兄弟会高层感到棘手的是，面对双头狮鹫的挑衅，水晶龙居然根本没有理会他们。

　　她甚至连脑袋都没抬，只是懒洋洋地趴在那里，视红袍兄弟会众人如无物。

　　废墟外的气氛顿时变得诡异起来。

　　众人脸上都有些尴尬。

　　金属面具人眼睛一眯，似乎是察觉到了一丝不妥。

　　“水晶龙，从来都是非常容易挑衅的一种龙类，这头水晶龙，怎么一点反应也没有？”他心中产生了一丝疑问。

　　难道是生病了？

　　双头狮鹫发出愤怒的嘶吼声，他觉得自己的挑衅被无视了。于是顾不得金属面具人的命令，他再度靠了过去。

　　不过作为二次进化的巫师宠物，双头狮鹫比他的同类更加狡猾。他也知道，水晶龙这样的庞然大物，不是他可以力敌的。于是他只是稍稍降低了一些飞行的高度。同时嘴里发出挑衅的声音。

　　他绕着水晶龙飞了一圈，还示威似的扬了扬尾巴。

　　水晶龙依然没有理他。

　　双头狮鹫郁闷无比。

　　红袍兄弟会的普通成员倒是没有察觉到这种异常。他们只是觉得气氛变得异常紧张了。很多人面色潮红，显然是激动不已。

　　毕竟，那可是一头龙啊。先前看比德林斯出手对付雾龙，他们就很震撼了。

　　如今亲自参与到对抗一头龙的战役当中，这是何等荣耀的事情？

　　这些普通成员，纷纷握紧了手里的法杖。

　　梅森和黑纱女对视一眼，都是有些诧异，不过现在既然导师已经出现了，他们也就不敢多做指挥。

　　一切听导师的。

　　金属面具人稳稳地站在银色魔毯上，微微皱了皱眉头。

　　在他的指示下，双头狮鹫再一次发起了挑衅。

　　这一次，他呼啸着从水晶龙的脑袋上掠了过去！

　　“昂！”

　　一声龙吟，暴戾无比。

　　蛰伏许久的水晶龙刹那间动了，双头狮鹫吓得亡魂大冒，拼命挥动翅膀，往上方飞去。

　　狮鹫只能勉强对抗水晶龙而已，根本不敢和他正面肉搏，机械泰坦才是正面作战的主力。

　　可惜在兰斯的指示之下，红袍兄弟会的意图早已被识破。水晶龙强忍心中怒火，就是为了这一下。

　　她粗壮的后肢爆发出恐怖的力量，双翅一闪，就扑了上去。

　　“畜生！”导师又惊又怒，他伸出右手，五指张开。

　　双头狮鹫哀鸣一声，一张血盆大口飞窜上来，一口就咬掉了他的下半身！

　　更加血腥的一幕出现了，水晶龙一爪抓一个双头狮鹫的脑袋，居然就这么生生将两个脑袋从狮鹫的身体里拔了出来！

　　大蓬的血雨混杂着羽毛，纷纷散落下来。

　　水晶龙发出暴戾的龙吟，眨眼间就将双头狮鹫生生吞没！

　　导师怒极，双头狮鹫是陪伴他多年的宠物，虽说这次猎龙，原本就有将狮鹫放弃的打算。毕竟一名巫师只能拥有一个宠物契约的名额，但是战斗还没开始，自己这方就折损了一大助力，无疑是给这次战斗蒙上了一层阴影。

　　“不愧是水晶龙……”金属面具的底下闪过一丝狂热之色，嘴里喃喃说：“不过再厉害，终究也是畜生而已。人类才是这片天空和陆地的主宰。你注定了要成为我的宠物，被我踩在脚下。”

　　“机械泰坦，上。”导师果断地下了命令。

　　两尊机械泰坦发出嘎吱嘎吱的声响，步伐很大，几下就跨越了过去。机械泰坦的个头和水晶龙相仿，矮人们用各种秘法锻造的金属覆盖了机械泰坦的周身，普通的物理攻击，根本无法伤害他们。

　　水晶龙嘶吼一声，面对来势汹汹的机械泰坦，她突然张开翅膀，高高飞了起来。

　　导师脸色一变。他预想中的最坏情况发生了。这头水晶龙也不知道是怎么回事，先是阴险无比地假装蛰伏，然后突然暴起，干掉了双头狮鹫，如今居然主动避开了机械泰坦？

　　有没有搞错，这还是不是好战的水晶龙了？这分明就是一头狡猾无比的雾龙！

　　“难道是这头水晶龙和那头雾龙混在一起久了，也染上了雾龙阴险的习性？”导师不由陷入了深深的沉思。

　　幼年的水晶龙，根本不可能认识机械泰坦，好奇心过于旺盛的他们绝对会扑上去和对方一决雌雄。

　　这究竟是怎么了？

　　一时之间，金属面具人也有些拿捏不定。

　　两尊机械泰坦傻傻地站在地上，水晶龙飞起来，他们之前制定好的一系列计划就没办法实行了。毕竟泰坦可不会飞。

　　红袍兄弟会的成员们更是面色古怪，他们高高仰着脑袋，看着在半空中来回飞行的水晶龙，不知道该做什么好。

　　就在众人的注意力都在水晶龙身上的时候，一只翩翩的黑白蝴蝶，顺着一尊机械泰坦的缝隙中缓缓地钻了进去。

　　“真是狭窄的操作室啊，难怪要这种身材矮小的人来操控……矮人们真是不一般的固执。”兰斯变成的蝴蝶，缓缓地停在了那个矮个子的脑袋上。

　　他看了看四周围，没过多久，就用心语术对蕾说：“我进来了。机械泰坦的操作方式看上去不是很困难，我们开始吧。”

　　……

　　原本一直翱翔在半空的水晶龙突然一挥翅膀，宛如直升机一般冲着红袍兄弟会的人俯冲了过来。

　　导师又惊又怒：“这头水晶龙明明是幼龙，怎么还学会欺软怕硬了？”

　　旋即他凌厉的五指爆发出一团金色的光辉。

　　“韦斯利，按计划来；梅森，艾蕾娜，第三种法术共鸣阵型！”

　　在他的命令之下，红袍兄弟会的普通巫师们顿时开始行动起来。韦斯利快速取出一张黝黑色的卷轴，开始在一旁低低吟唱起来。

　　梅森和黑纱女，各自带领了一半的红袍巫师，突然开始列队，组成了一个怪异的阵势。

　　他们开始大声吟唱一个法术。隐约之间，他们的身上浮现出一个小小的密文。密文是红色的，好像一只眼睛。

　　“机械泰坦，快回来保护巫师们！”导师命令说。

　　他手中的金色光团猛然爆发，一个像炮弹一般的光球倏然砸了出去，光球高速前进，最终缓缓张开，变成了七道相互彼此缠绕的宝剑。只不过这些宝剑，都是相互扭曲在一起，看上去形状非常怪异。

　　阿曼达之剑。二级巫术。也是金属面具人在晋升之后，第一个固化在自己身体上的法术。

　　选择阿曼达之剑作为固化法术的人，必定是进攻狂人，这是巫师界默认的共识。

　　似乎是忌惮阿曼达之剑的威力，水晶龙突然拔高了飞行高度，改变了攻击线路。

　　导师冷笑一声，他手里的光团再度爆发出耀眼的光芒。

　　砰！

　　又是一团阿曼达之剑！

　　短时间内强悍的输出能力，是他最为骄傲的地方。如果他愿意，他可以在三秒内，释放出七团阿曼达之剑。

　　两团阿曼达之剑仿佛两个小型战斗机群，呼啸着追击着水晶龙。

　　导师的脸上露出一丝满意的神色。没有双头狮鹫，只要他这个二级巫师在，水晶龙想要发挥空战优势，就是难如登天。

　　只要机械泰坦配合得好，拿下水晶龙绝对不是难事。

　　他还分神看了一眼韦斯利，眼里除了闪过一丝赞赏之外，还有些忌惮。禁咒法师，可是能越级使用法术的强悍角色啊。

　　如果让他提升到二级的话，那么……

　　金属面具人摇了摇脑袋，将这些疑虑抛在脑后。

　　“咦？”就在这个时候，他突然有点奇怪。那两尊赶到废墟边缘的机械泰坦，其中一尊已经开始启程往回走。

　　另外一尊居然傻站在那里，一动不动。

　　“怎么了？”他心中升起一股疑惑，刚想开口质问。

　　咔嚓！

　　那尊机械泰坦的右腿往前迈了一步，开始笨拙地往回走。

　　导师皱了皱眉头，突然冷冷道：“怎么练习了这么久，操作还是这么不灵活？”

　　梅森也有点奇怪。不过他此时正在主持一小队人的法术共鸣阵三型，不能分心，于是也只能一声不吭。

　　那尊机械泰坦快步往回走。很快就追上了他的同伴。面对导师的质疑，泰坦里面悠悠地传来这么一句话：

　　“抱歉，第一次用，不太适应。”

　　导师的瞳孔猛然睁大，目光瞬间变得无比冰冷！

　　那个声音传来之后，那尊机械泰坦突然用力踏前一步，挥起巨大的拳头，一拳就是狠狠地砸向了他的同伴！

　　另外一尊机械泰坦明显是措手不及。兰斯一拳砸在他脑门上，直接将他一个踉跄，砸到了地上。

　　一众巫师顿时哗然。梅森和黑纱女艾蕾娜被惊得连法术共鸣阵法都来不及支撑了。

　　“草，这是怎么了？！谁打我？”那台泰坦被打的昏头转向，还没搞清楚偷袭的对象。

　　兰博工会的摄像人员更是惊得差点没把手里价值千金的魔法摄像设备摔倒地上！

　　“干掉他！”导师狠狠地下了命令。他的反应很快，这尊机械泰坦一定有问题。

　　另外一尊机械泰坦歪歪斜斜地站了起来。他刚想追击兰斯，谁知道兰斯竟然迈开步伐，冲着红袍兄弟会的一干人员杀了过来。

　　“草！”所有红袍巫师都是吓得脸色惨白。他们的脑筋有点转不过来了，刚刚还站在自己这边的盟友，怎么会临时反水？！

　　“所有人退后，我来对付他！”

　　银色魔毯往前一飞，导师神色冰冷，张开五指，手中的光团对准了飞奔而来的机械泰坦。

　　然而就在这个时候，一声龙吟突然炸响！

　　他忍不住抬头一看，只见水晶龙突然甩开那两团阿曼达之剑，冲着导师飞了过来。

　　“妈的，他们是一伙儿的！”梅森忍不住破口大骂。

　　“机械泰坦的驾驶员是谁？”艾蕾娜脸色惨白地问道。

　　“反正不是我们的人了！”梅森阴冷无比地说：“黑金堡的那帮贪财的矮人，收了我们的钱，不仅把驾驶室设计地这么狭窄，专人认证系统也给我们偷工减料取消掉了，这次回去，一定要给他们点颜色看看。”

　　就在这个时候，一旁突然传来一个弱弱的声音：“梅森先生，刚刚那一段……”

　　他抬眼一看，正是举着魔法摄像设备的兰博工会的人。

　　梅森烦躁无比地挥挥手：“剪掉剪掉。”

　　这家伙说的话怎么这么熟悉呢？梅森懊恼无比地想起了之前峡谷外的那一幕……

　　“抱歉抱歉，但是梅森先生，我之前提醒您过，这一次是减不掉了。”那人一副便秘的神色。

　　梅森气的要吐血了。他刚想训斥什么，突然一声更加响亮的龙吟袭来。

　　水晶龙陡然加速突袭，她一把飞到了导师身前，张开阴影般的血盆大口，一口咬了下去。


第四十二节 地狱烈鸟

　　“畜生！”面对水晶龙的血盆大口，导师却是不闪不避。

　　他站在那里，披风忽而鼓起，银色的魔毯立刻包裹起来，将他裹成了一个巨大的圆球，远看好像一只蚕茧。

　　啵啵啵！

　　蚕茧里发出这样的声音，它的外表一鼓一鼓的，好像一颗诡异的心脏，正在不断跳动。

　　水晶龙狠狠地咬了下去。

　　尖锐的龙牙狠狠地刺入蚕茧之中，整个圆球突然就仿佛泄了气的皮球一般，突然干瘪下去。

　　巨大的蚕茧变成了一块干瘪的银色毛皮，导师高傲的身影突然出现在了水晶龙的上方。

　　他手里的光团早已连续交缠，眨眼之间，五团阿曼达之剑糅合在一起，组成了一柄巨大的光剑。

　　“这是你冒犯我的代价！”导师大喝一声，他整个人宛如流星般坠落下来。那柄巨大的光剑，狠狠地往水晶龙的背部刺去！

　　水晶龙猛地扬起翅膀，背后的鳞片突然紧紧贴住肉体。一层淡淡的虹彩流光闪过，原本柔软而坚韧的鳞片立刻变成了一层厚厚的水晶。

　　组合型的阿曼达之剑狠狠地刺在了水晶龙的背上，厚厚的水晶层纷纷碎裂，大量的晶块砸落下来，满地都是。

　　水晶龙怒吼一声，巨大的身躯快速爬升，在水晶层的掩护之下，躲过了这一击。

　　巨大的光剑擦着水晶龙的尾巴插入了大地之中，整个地下城都发出巨大的呜咽声。

　　轰隆隆！

　　碎石和尘土滚滚而下，大地颤抖不已。导师站在光剑之上，威风凛凛。

　　他目光直视水晶龙，喝道：“我是猩红城堡的强大巫师安迪，与我签订契约，不会辱没你龙族的荣耀！”

　　水晶龙嘶鸣一声，突然间，一个巨大的冰雪漩涡在高天上缓缓旋转起来。

　　“见鬼！”导师脸色一变，嘴里喃喃道：“水晶龙怎么会使用这种强大的冰雪法术？”

　　……

　　另外一边，失去导师牵制的兰斯趁火打劫。他脚下踩着那个红袍兄弟会原驾驶员的尸体，缩着身子，姿势十分不爽。不过相比于狭窄的操作空间，在狐狸指挥下，这座机械泰坦在他手里大展拳脚！

　　矮人们虽然对机械情有独钟，奈何智商不足，很难设计出过于精细的东西。机械泰坦本来就是大开大合的战争机器，操作一点也不复杂。不一会儿，他就适应了简单的操作。

　　巨人一般的机械泰坦冲入了红袍兄弟会的阵型中，横扫一片。几个倒霉鬼一时没闪避开，直接被机械泰坦踩成了肉酱。

　　机械泰坦一挥手，顿时又是两个红袍巫师被扫得飞了出去。泰坦力大无穷，这些巫师虽然都有护身法术，但是依然很难抵挡这么纯粹的物理攻击，估计伤势不轻。

　　兰斯在红袍兄弟会众人中横冲直撞，很有一种成为反派的快感。看着红袍巫师们惊恐无比地闪躲着，他心中不由有些快意。这帮人在欺压、杀害别人的时候，有没有想过自己也有这么一天？

　　兰斯自忖和红袍兄弟会已经没有缓和的可能，索性放开手脚，大开杀戒。

　　一时之间，红袍兄弟会的普通成员死伤不少。

　　“全部退开！”梅森大声指挥道：“让米尔斯来对付它。”

　　“韦斯利！”他定了定神，却发现禁咒法师正在施法的关键时刻，“该死，我们得想个办法干掉他！”

　　梅森看着横冲直撞的机械泰坦，脸色气的发青。一直跟在他身旁的兰博工会的人员更是战战兢兢，他们不是战斗人员，只有一点可怜的自保能力，在机械泰坦这样的大杀器面前，根本就是如同一只蚂蚁一般渺小。

　　“我来！”黑纱女艾蕾娜率先出阵。

　　“黑曜石分社的人，都跟我来。”艾蕾娜喊了一句，顿时有几个高等学徒快速向她集结过来。

　　“艾蕾娜，有把握么？”梅森叮嘱了一句。

　　黑纱女目光冷然：“不用担心，我马上让他从那个该死的家伙里滚出来！我们黑曜石分社训练了这么多次，就是为了防范这种情况。”

　　一共六个实力相当于高等学徒的红袍巫师站在了艾蕾娜身后。

　　“嗯？怎么只有六个……康宁呢？”艾蕾娜冷冷地问。

　　一名肥胖无比的巫师苦笑一声：“在那儿。”

　　艾蕾娜顺着他的目光看了过去，只见刚刚机械泰坦踩过的地方，涂着一滩模糊的血肉，从她们这个角度看过去，依稀还能看见一件染血的衣服。

　　“该死的！”艾蕾娜眼里的怒火几乎要喷出来。她们红袍兄弟会在城堡里横行多年，根本没有遇到什么挫折过。学徒们不敢招惹他们，二级巫师则是没有兴趣。想不到今天，为了成立猩红城堡的分势力第一次出任务，就遇到了这样的挫折！

　　“没关系，【地狱烈鸟】的话，我们七个人也能勉强召唤出来。”艾蕾娜快速说：“不过我需要你们给我争取一下时间。”

　　“没问题。”梅森从隐蔽处跳了出来，对那头全力赶回来的机械泰坦大声喊道：“米尔斯，拖住他！”

　　“别给我下重手，妈的，这些都是我们红袍兄弟会的财产！”

　　……

　　得到命令的米尔斯立刻快速赶上了兰斯，笨拙的机械泰坦没敢攻击对方，而是一把将兰斯拦腰抱住。

　　众人立刻松了一口气。被兰斯追赶的灰头土脸的巫师们纷纷相互对视，露出了苦笑。

　　短短半分钟不到，他们就至少被干掉了十个人，这样的杀人效率，实在太恐怖了。除此之外，机械泰坦更厉害的地方在于造成的恐慌。那巨大的体型，很容易让人升起无法对抗的情绪。比起庞大而笨拙的泰坦来说，巫师们其实灵活很多。一旦有了防范，其实兰斯就很难轻易抓住他们了。

　　关键就是那股恐怖的威势。

　　米尔斯操控着自己那座机械泰坦，兴奋地喊道：“我抓住他了！”

　　“干得好，拖住他！”梅森喊道。

　　两座机械泰坦立刻黏在了一起，米尔斯从后面死死抱住兰斯的腰部，不肯放松。

　　兰斯勃然大怒：“你在做什么，死基佬？”

　　“从我兄弟的专属座驾里滚出来！”米尔斯怒吼道：“另外，老子可不是什么基佬。你死定了！”

　　兰斯吃力地操控着机械泰坦，试图从对方的怀抱里挣扎出来。只是米尔斯死死抱住他，就是不肯放手，这让兰斯大为光火。

　　他的心底，隐隐有一种不好的预感，如果不快速挣脱开来，搞不好还真的要被对方困住。

　　于是他猛地转身，操作着机械泰坦，用脑袋狠狠地装向了对方的操作室。

　　砰！

　　一声巨响之后，两座机械泰坦的头部也就是操作室的地方，同时出现了一个巨大的坑。

　　双方的驾驶员同时被巨大的震荡撞得头晕转向。米尔斯紧紧抱住兰斯的双手也微微松开。

　　看着机械泰坦操作室原本平滑的表面突然凹陷下去，爆炸头梅森痛苦地捂住双眼：“妈的，都是老子的钱啊……”

　　这一下兰斯撞得不轻，不过好在有原来那个驾驶员的尸体给他当肉垫缓冲了一下，除了弄得浑身都是血之外，其余倒是还好。

　　他趁机一把推开米尔斯，大步流星地冲着上跳下跳的梅森冲了过来。

　　咚咚咚！

　　大地连续震动。

　　梅森松开双手，看着兰斯冲过来，他的眼中流露出一丝狡猾之色：“这小子，以为我真的是负责搞笑的么？”

　　在他身后，艾蕾娜和六名红袍巫师结成了一个诡异的阵型。她们左手握着一枚红水晶，右手端着一碗早已准备好的清水，低低地吟唱着。

　　此时此刻，吟唱已经进入了最后阶段。

　　她们手中的红水晶纷纷漂浮起来，她们的吟唱声也越来越响。空气中的火性法术因子变得暴躁无比！

　　就算是兰斯躲在驾驶室里，也能感受到那浓郁的火性法术因子。

　　“嗯？法术共鸣？红袍兄弟会的人居然连法术共鸣都开始训练了，果然是图谋不小啊。”兰斯一咬牙，既然是法术共鸣，那么想躲过去是没什么可能了，不如拼一把。

　　于是他操控着泰坦，大步流星地冲了过去。

　　梅森脸色一变，他微微退了半步，却又停了下来。

　　他不能退，他推开了，身后的艾蕾娜等人，等于完全失去了屏障。一旦她们施法失败，恐怕就会沦为兰斯足下的一滩肉泥。

　　他咬了咬牙，从怀里取出一面镜子，紧紧扣在手心。

　　机械泰坦越来越近了，梅森的神经也高度紧张起来。

　　巨大的身躯宛如山岳一般压了过来，梅森肉疼无比地举起那面镜子。

　　然而就在这个时候，七声齐齐的鸟鸣声，在他身后响起。

　　火红色的光芒顿时闪耀开来，七枚红水晶在法术的激化之下，变成了七只两人高大的火焰鸟。

　　七只火焰鸟相互萦绕着，开始相互合并，最终融化成了一团烈火！

　　烈火悬浮于空中，半秒后，一声凶狠的鸣叫自火中传来。

　　火焰分开一条道路，一只巨大的黑冠火羽的鸟兽急速飞了出来，冲着兰斯狠狠地扑了过去！

　　梅森身后，包括艾蕾娜在内的所有人，都一下子瘫倒在地上。她们面色苍白，双颊却透露着一股诡异的潮红。

　　立刻有几个人将除了艾蕾娜之外的人纷纷扶走。

　　“地狱烈鸟？”兰斯瞳孔一缩，“原来他们打的是这个主意！”

　　“想要用高温把我从机械泰坦里逼出来么？”


第四十三节 秘银地牢

　　面对来势汹汹的地狱烈鸟，兰斯没有太多的办法。机械泰坦的灵活性实在太差了，而除了肉搏之外，吝啬的矮人们并没有给他添加其他的武器系统或者法术符文。

　　他只能咬了咬牙，直接一拳轰了出去。

　　这种由法术共鸣叠加成的地狱烈鸟，并不是真正的二级法术召唤物，而只是一种低劣的叠加手段而已。它只具备地狱烈鸟的外形和基本素质，不具备任何智慧。

　　然而光是这样，就够兰斯头疼的了。机械泰坦浑身都是钢铁或者其他金属打造而成，隔热性差的不是一点半点。

　　机械泰坦巨大的拳头挥了出去，狠狠地打在地狱烈鸟的胸口。后者却一点感觉都没有，直接扑在了机械泰坦的身上。

　　黝黑的拳头直接穿透了地狱烈鸟的胸膛，但是大量的地狱烈焰已经附在了机械泰坦的身体上。

　　在艾蕾娜全力指挥之下，地狱烈鸟不顾一切，死死将兰斯抱住。不一会儿，机械泰坦的外表就开始发红。

　　恐怖的温度从外边传递了进来！

　　“妈的，矮人们的工艺不至于这么糙吧！”兰斯被烫的连操作杆都握不住了。

　　他的眼前，尽是一片无穷的火焰——而且不是一般的火焰，而是地狱烈焰。

　　“您所处的环境温度过高，对您的身体可能产生极大的威胁，请及时离开。”狐狸及时地感应到了外界的温度变化，提醒说。

　　“我也想离开啊！”兰斯骂骂咧咧道：“可是地狱烈焰就在外面，如果我打开操作室的话，恐怕会直接烧成飞灰！”

　　兰斯缩了缩身子，额头上的汗水越来越密集了。短短十几秒钟，地狱烈焰就将机械泰坦的体表加热到了一个极高的温度。如果不是机械泰坦的身体是由稀有金属再加上矮人们秘传的配方铸成的话，恐怕早就开始融化了。

　　但是机械泰坦身体的熔点高，并不意味着兰斯也能忍受这样的高温。

　　他取出从拜树者罗伊那里借来的猎龙者手套，戴了上去。猎龙者手套具备隔绝热量的效果，所以他能勉强操作机械泰坦。

　　“轰隆隆！”

　　机械泰坦宛如一个火巨人一般，在兰斯的操控下，大步流星地冲着艾蕾娜和梅森走去。

　　两人脸色大变，梅森慌忙拉起艾蕾娜，往远方跑去。

　　再加持了大量状态法术之后，红袍巫师们变得灵活了许多，机械泰坦虽然步伐很大，但是一时半会儿想要追上他们，实在太难了。

　　而驾驶舱中的温度，却是越来越高。

　　“可惜那条河，河水的温度也太高了。”兰斯皱着眉头，只能用心语术联系蕾：“我快被烧焦了，有什么好主意么？”

　　“稍等片刻，我马上就为你降温。”水晶龙愉快地回答道。

　　兰斯微微抬了抬头，只见下一秒，半空中那个旋转已久的冰雪漩涡突然爆发出一阵令人目眩的白光。

　　白光过后，是两道冰雪光柱，每一道光柱中，都有无数菱形的雪花急速旋转，雪花内部，是一片片薄薄的冰晶。

　　两道雪光，一左一右，分别射向了兰斯和导师。

　　其中，射向兰斯那道冰雪光柱，明显小了一圈。

　　“等等！”兰斯猛地瞪大了双眼：“你用【冰封雪剑】替我降温……”

　　他的话还没说完，二级法术冰封雪剑狠狠地冲刷在了机械泰坦的身上。

　　巨大的冲击力让机械泰坦连续后退，最后一屁股坐在了地上。冰冷的气息瞬间蔓延，驾驶舱首当其冲。那只紧紧缠绕在兰斯身上的地狱烈鸟在冰雪的冲刷下，立刻被生生浇灭。整个机械泰坦立刻被冰雪掩盖。

　　“有什么问题么？”水晶龙问。

　　驾驶舱内，被冻得瑟瑟发抖的兰斯颤抖着牙根回答：“没、没、没什么问题……”

　　“就是冷了点。”

　　他默默地看了看狐狸提示的温度——短短三秒钟内，机械泰坦驾驶舱的温度从67摄氏度狂降到了零下42摄氏度！

　　温度变化之大，几乎接近整整一百摄氏度。如果不是兰斯穿越后，体质惊人的话，这一下绝对能要了他的命！

　　“麻痹，这就是传说中的冰火两重天么……”他颤抖着伸出手，试图操控机械泰坦从冰封中站起来，却费了半天的劲，才勉强握住导杆。

　　……

　　另外一道冰封雪剑，则是狠狠杀向了金属面具人。

　　“掌握了冰雪奥义的水晶龙……”导师眼里的惊讶缓缓退去，那份狂热却是有增无减。

　　龙法术虽然强悍，但是终究有限制。水晶龙精通的是肉搏和部分塑能系法术，绝对和冰雪法术的奥义没什么关系。但是二级法术冰封雪剑，却实实在在的是掌握了冰雪奥义的施法者才能施展的。

　　换句话说，这头水晶龙的血统并不是很纯正。她的祖辈之中，甚至可能出现过冰霜巨龙！

　　“否则没办法解释。”导师心中越发肯定自己的判断。

　　冰霜巨龙，那可不是普通的小型龙，而是真正的巨龙！

　　“这头水晶龙，我一定要得到！”他在心底下了决心。

　　面对来势汹汹的冰封雪剑，他倒是没有特别担心。他从腰间取出一只悬挂着的笛子，放在唇上，开始轻轻吹动。

　　伴随着低低的笛声响起，一阵昂然的春意突然蔓延开来。

　　导师身边，落花阵阵，绿叶红花，相继发芽、盛开。淡淡的绿色，充斥了众人的眼帘。

　　暴戾的冰雪携带着锋利的冰晶汹涌而至，只是当冰雪冲入那层绿光的范围的时候，突然开始融化。

　　原本可以杀人的雪花和冰晶，瞬间融化成了柔和的雨水。

　　淅淅沥沥。冰雪变成了初春时的雨水。从刚开始的点点滴滴，变成了一阵早春时常见的大雨。

　　哗啦啦！

　　雨水打在地上，很快打湿了地面。绿光所在的范围之内，一切仿佛春天。

　　土地之上，一棵参天大树缓缓长大。在导师的笛声之下，树冠冲天而起，直接捣碎了那个巨大的冰雪漩涡。

　　笛声骤然停止。

　　所有人都痴痴地看着这一幕，眼里露出痴迷狂热的神色。

　　“这是何等神奇的法术啊！？”一名红袍兄弟会的成员低低地说：“这简直就是神迹。”

　　“导师万岁！”所有人心悦诚服地呼喊道。

　　导师收起笛子，负手而立。他自信满满地看着降落在一旁的水晶龙，沉声道：“臣服于我，并不是一件很丢人的事情。”

　　……

　　“呸！不过是凭借手里的魔化物品才能发挥出来的神秘法术，也不是特别了不起的事情嘛！”

　　看着这一幕，兰斯忍不住吐槽了一句。不过在心底，他其实也是有点震撼的。

　　二级巫师，实力竟然到了这一步！虽说这个金属面具人的实力在二级巫师里多半也算强悍的，但是能够如此轻松化解冰雪奥义加成的法术，实在是太匪夷所思了。

　　不像他，躲在机械泰坦里，居然还被冰封雪剑冻得浑身僵硬，到了现在还没能缓过劲来。

　　面对导师的威压，蕾根本没有买账的念头。她扬起翅膀，立刻就要发动第二轮攻击。

　　谁知道就在这个时候，一阵原本若有若无的吟唱声，突然变得无比响亮起来。

　　兰斯愣了一下。旋即眯起双眼，惊疑不定地看着前方。

　　是韦斯利。

　　这个家伙，从一开始就握着一个黑色的卷轴神秘兮兮地吟唱着。哪怕是在被兰斯追得鸡飞狗跳的时候，他脸上冰冷的神色也没有变化过。他一直在默默吟唱。

　　而现在，显然是到了法术的关键时刻。

　　他手里的黑色卷轴光芒越来越盛。无数的秘法符文，在他身体四周疯狂旋转着。仿佛一颗颗星辰围绕着太阳旋转。

　　水晶龙本能地感受到了不妥。她不安地张开翅膀，想要飞起来，却突然发现翅膀变得无比沉重。

　　一层银色的液体，不知从何时起，缓缓地在她的体表蔓延开来。这些银色的液体仿佛一支蚂蚁大军，瞬间就铺满了水晶龙的背部和翅膀！

　　她愤怒地咆哮，猛烈地拍动翅膀，试图将这些银色液体甩开。

　　然而这些银色的液体却仿佛胶水一般，死死地贴在水晶龙的鳞片上，并一层一层地加厚着。

　　很快的，一座由这种银色液体构成的巨大牢笼构筑完毕。

　　水晶龙用尽了全力，竟然连向前爬行都做不到了！

　　韦斯利疲倦无比地合上卷轴，脸色苍白如纸。

　　他扬起脑袋，骄傲地看着金属面具人：“我答应的，我已经做到。我的报酬……”

　　“放心，韦斯利。”导师巧妙地隐藏了自己的不悦，温言说：“返回城堡我就会给你。你干得不错。”

　　韦斯利眼里闪过一丝阴霾。这可他之前加入红袍兄弟会时得到的承诺不同。不过对方乃是二级巫师，自己现在魔力透支地太厉害，遇到这种情况，也只能先忍着。

　　……

　　“【秘银地牢】！禁咒法师究竟是有多逆天啊。”兰斯立刻意识到了事态的严重性。

　　如果水晶龙被秘银地牢控制住，那么自己……

　　果然，导师的视线立刻从水晶龙身上移开，落在了兰斯身上。

　　“出来吧，我可以给你留个全尸。”金属面具人冷冷地说：“前提是你回答我一些问题。”


第四十四节 生死危机

　　导师的声音听上去温和，却隐约带着一种不容置疑的意味。

　　兰斯深深地吸了一口气，眼睛眯了起来。这一次，他恐怕是真的有危险了。

　　他从来没想到，韦斯利竟然有这样的能力——一级巫师单独牵制水晶龙，这几乎是不可想象的事情。

　　这让他在心底对禁咒法师的评价又拉高了一级，这几乎是他截至目前，见过的最强悍的一个进阶的法术分类了。关于秘银地牢，兰斯了解的不多，但他也知道，这玩意儿连普通的二级巫师都无法释放！只有掌握了一种名为【奥义】的东西的二级巫师，才有可能释放出诸如冰封雪剑、秘银地牢之类的特殊法术。

　　兰斯意识到，自己还是低估了红袍兄弟会的实力了。

　　他潜意识里觉得，对自己和水晶龙有威胁的只有二级巫师金属面具人和那两座机械泰坦。而进入艾斯雪域以来一路顺风顺水，让他隐约有了点过于自信的意味，以至于陷入了如今的困境之中。他心中隐隐有些后悔起来。自以为有了水晶龙，再加上自己，就能轻易对付红袍兄弟会，这样的念头是否有些草率和鲁莽了呢？

　　兰斯知道，世上没有后悔药，他只能将这股懊恼的情绪强行压下去。他得逼迫自己快速想出破局的法子。

　　失去了水晶龙的牵制，单独面对导师，他几乎没有任何生还的机会。

　　二级巫师面对一级巫师，本来就是居高临下的。

　　冰封之中，机械泰坦艰难地站了起来，兰斯没有多说什么，他知道，就算自己想拖延时间，对方肯定也会先把自己从机械泰坦里揪出来的。

　　“怎么办？”一个大大的问号在兰斯的脑海里浮现出来。

　　“蕾，你那边怎么样？”他试着用心语术沟通水晶龙。谁知道这一次，对方并没有回应他。他看了看正在秘银地牢中愤怒挣扎的水晶龙，脸色变得凝重无比。

　　秘银地牢，竟然还有能切断两个人之间的心语术的能力？

　　这一下难办了。这是实实在在的生死危机！

　　兰斯咬了咬牙，既然不能依靠水晶龙了，那么就只能殊死一搏了。

　　在混乱之中，才能找到一丝生还的可能性。

　　他操控着机械泰坦，突然冲着梅森和黑纱女艾蕾娜那边追了过去。

　　“梅森、这个女的，还有韦斯利。”兰斯眼中闪过一丝厉色：“这三个人，不是普通的成员。他们对红袍兄弟会意义重大，想必那个导师，也不会轻易忽视他们的生命。”

　　事已至此，他只能选择这种办法来保全自己了。

　　然而，机械泰坦没有跑出去几步，导师凌厉的攻击便已接踵而至！

　　强大的二级法术不仅发动的迅速无比，关键是还无声无息。

　　“我草！光辉之剑！”看着头顶上那柄直劈下来的金黄色光剑，兰斯吓得脸色都绿了。这个导师，简直就是一个进攻狂人。

　　无论是阿曼达之剑，还是光辉之剑，都是二级法术中兼具物理和法术双重属性呢的强悍攻击法术。

　　兰斯猛地抬起机械泰坦的胳膊，狠狠地抵住。

　　“砰！”光辉之剑狠狠地斩在了机械泰坦的胳膊上，虽然没有破开机械泰坦的防御，但是那巨大的力道，顿时将机械泰坦砸的往下一沉。

　　原本就比较松软的地面立刻出现了一个巨大的坑。

　　兰斯坐在操作室里，被震得昏头转向，半天没缓过劲来。

　　“可笑……”导师嘴里低声道：“凡人之所以愚昧，就是因为不懂得我们究竟具备如何的力量。一名小小的高等学徒，竟然胆大包天到插手我们红袍兄弟会的事务，实在是太可笑了。”

　　他的目光透过了机械泰坦的驾驶舱，清清楚楚地看清了兰斯的面容。

　　“你叫什么名字？”导师提高了声调。

　　兰斯扶着脑袋，深吸一口气：“兰斯。”

　　这一次，他没有任何隐瞒，因为在这样的强者面前，隐瞒姓名已经没有什么意义。哪怕是自己戴着人皮面具，在这样的情况下，对方也一定会记住自己的精神波动、法术气息……二级巫师如果刻意感知的话，没有特殊的隐藏办法，是很难躲过对方强大的精神力感知的。

　　与此同时，他的左手默默地按在了一个红色的按钮上。

　　呼吸屏住。他没有再试图去抓韦斯利或者梅森，而是聚精会神的观察着导师的动作。

　　“兰斯……你很诚实，没有骗我。”导师冷冷地说：“所以我赐你一死。”

　　他的声调高傲无比，仿佛赐死兰斯，对后者来说，也是一件莫大的荣耀。

　　“等等！”兰斯慌忙说：“你不是还有什么问题要问我么？”

　　导师脸上露出一丝冷傲的笑意：“很好。我给你十秒钟时间，回答我两个问题。”

　　“潘萨斯是不是你杀的？那头古代雾龙呢？”

　　“第一个问题，答案是——没错！潘萨斯是我杀的。”兰斯眼珠一转，快速回答说：“那头该死的秃鹫和我有一些，私人恩怨。”

　　“至于第二个问题嘛，我得想想……”他试图拖一下时间。

　　秘银地牢再强悍，也总不至于能一直控制住水晶龙吧？至少兰斯不相信。

　　多拖延一点时间，就能多增加一点自己的生还几率。

　　谁知道导师的声音突然变得无比凌厉：“说！你还有三秒钟！”

　　兰斯一惊，顿时咬牙说道：“雾龙被艾莉婕杀了，雾龙的心脏也被她拿走了，她现在正在这个地下城的某个角落里进行心脏移植手术！”

　　他这一句，也是带了明显的误导性的。如果不假思索，很容易让人以为艾莉婕杀了雾龙之后，不仅取走了龙心，还取走了雾龙尸体上的其他东西。至于心脏移植手术，这个纯属他自己的猜测，用来转移对方的注意力。

　　听到兰斯这么回答，导师陷入了沉思之中。

　　他的目光望向了梅森。后者点了点头：“艾莉婕，的确是血法师的路子。难怪她死活缠上了辛克……辛克那个家伙，还是大意了。”

　　导师的目光逐渐变得阴冷：“梅森，你带一队人，去把那个偷走雾龙心脏的女人找出来。”

　　“那这里……”梅森迟疑道。

　　“这里由我负责。”导师高傲地说：“它们跳不出我的手心。”

　　……

　　“兰斯……兰斯……”

　　一个极微弱的声音，开始呼唤他。

　　他愣了一下，那是蕾的声音。

　　“我需要你的帮助。”心语术的效果时强时弱，而且是单向的，兰斯只能听见蕾的声音，却无法向她传递自己的意思。

　　“我一个人，无法挣脱这个牢笼，我要你毁掉那张卷轴。”

　　卷轴？

　　兰斯冲着韦斯利的方向忘了过去。只见他面色苍白地躲在一段废墟后面，手里紧紧握着那个漆黑色的卷轴。

　　看来，这是唯一的机会了。只有释放出水晶龙，兰斯所面临的压力才会有所缓解。

　　他操控着机械泰坦，看似随意地走了几步，暗地里悄悄靠近了韦斯利。他嘴里神秘兮兮地说：“其实，导师大人，我还有一些事情，想要对你说。”

　　导师冷冷地说：“很抱歉，我可没有兴趣听你胡扯。现在，给我去死吧！”

　　说罢他一抬手，五指分别变成了一个个黑暗的漩涡，五个漩涡列在一起，变成了一个诡异的法术符文。

　　兰斯心中一紧，不愧是二级巫师，果决无比。

　　他立马眼珠一转：“是关于卡特琳娜大人的！”

　　这是他急中生智，突然冒出来的念头，也不知道有没有用。不过卡特琳娜毕竟是城堡里少有的三级巫师，应该能有一些作用吧？兰斯心中有些忐忑。

　　果然，一听到卡特琳娜的名字，导师身子一震，眼里露出了不敢置信的神色：“卡特琳娜大人？”

　　旋即他厉声道：“你在说谎！”

　　兰斯心中一喜，立马回应说：“我可没有说谎，卡特琳娜大人的名字，不是一般人能知晓的，这一点你我都知道。”

　　导师有点沉不住气了。他眼中明显有些讶异。关于那位卡特琳娜大人，他虽然没有见过一面，但是传言倒是听了不少。

　　“艾斯雪域，其实是卡特琳娜大人让我过来的，这是她老人家的意思。”兰斯一边悄悄转过身体，让机械泰坦的背后对准了韦斯利所在的废墟，一边随口乱说道：“当然，卡特琳娜大人的目标不是雾龙，而是其他东西。”

　　“其他东西？”导师狐疑地看着兰斯。

　　兰斯深吸一口气，压住狂跳的心脏，猛然按下了暗红色的按钮。

　　“对的，其他东西……”

　　话音未落，机械泰坦背后突然打开了一个小小的窗口，一道人影猛然被弹了出来！

　　“想逃？”导师五指一并，一道淡黄色的光芒激射而出。

　　一只精巧却凌厉的手指，顿时戳破了那个黑影。

　　黑影无声无息地落在了地上，众人定睛一看，脸色不由大变。

　　“这是我们的人……”一名红袍兄弟会的成员惊呼道。尸体上的血迹干了很久了，明显是被兰斯杀死的原驾驶员。

　　趁着众人的注意力转移的这一瞬间，兰斯快速跳下机械泰坦，连续使用了几次虚空闪现，躲到了废墟里。

　　……

　　废墟的一个角落里，韦斯利心里突然升起了一种不祥的预感。他现在身边没什么人，之前都是梅森保护他的，但是在导师的命令之下，梅森奉命去搜捕艾莉婕了，他只有孤身一人。

　　他握紧手里的卷轴，谁知道刹那间，一个虚影突然出现在了他的身旁。

　　连续使用了三次的虚空闪现之后，兰斯的魔力也有点无以为继。不过韦斯利为了启动秘银地牢，魔力几乎透支完毕。在这种情况下，他根本不是兰斯的对手。

　　兰斯懒得多说，直接开启了饿狼，一拳撂倒韦斯利，将他手里的卷轴抢在手里。卷轴很脆，兰斯一用力，就直接撕碎了。

　　秘银地牢立刻出现了崩溃的迹象。

　　兰斯顿时松了一口气，谁知道就在这个时候，他的背后突然一痛。

　　一只凌厉的手指，不知从何时出现，悄无声息地从后背穿透了他的心脏！

　　兰斯瞪大了眼睛，呼吸开始凝滞。

　　他情不自禁地跪在了地上，旋即眼前一片漆黑。


第四十五节 时光琥珀

　　冰冷的感觉从心口传递出来。狐狸急促的声音连续响起，兰斯却仿佛听不见了。

　　一股莫大的恐惧，从他心中升起，蔓延全身。

　　冰冷。

　　这是他失去知觉前唯一的感觉。

　　……

　　天空之上，导师满意地看着这一切。兰斯的小把戏，或许能瞒过其他人，却难以躲过二级巫师的精神力感知。

　　早在他试图夺取韦斯利的黑色卷轴的时候，导师就已经发现了。

　　然而他没有立刻动手。

　　他假装反应慢了一拍，让兰斯撕掉了卷轴。对于他来说，这实在是万事大吉的节奏——黑色卷轴被毁，韦斯利就再也无法释放出秘银地牢这样强悍的二级巫术了。韦斯利背后的巫师家族再富有强大，也不可能免费提供源源不断的奥义卷轴给他。

　　这样一来，禁咒法师哪怕加入了红袍兄弟会，对自己的威胁也变得小了很多。

　　一切都在掌控之内。导师感到很满意。

　　至于兰斯，他根本就没有放在眼里。区区一个胆大包天的高等学徒而已，一记干脆利落的【格林之指】，就穿透了兰斯的心脏。基本上就是死定了。

　　解决了他之后，导师也不需要韦斯利的秘银地牢来帮忙了。在两头机械泰坦的帮助下，水晶龙绝对不是他的对手！

　　……

　　然而就在这个时候，一声饱含着怒火的龙吟赫然响起！

　　失去了奥义卷轴支撑的秘银地牢顿时不攻自破，水晶龙的双眼通红，刚刚发生的一切，她都看在了眼里。

　　她愤怒无比地扬起翅膀，刹那间，地下城中响起了恐怖的风声。

　　呼呼呼！

　　眨眼之间，众人仿佛置身冰雪高原。雪风强劲，竟然将一些体重轻的巫师直接吹上了天！

　　恐怖的狂风吹得废墟狼藉不已，大量的碎石被疯狂卷起，一共十九道冰雪龙卷风倏然出现。

　　红袍巫师们的尖叫声此起彼伏。

　　一个学徒死死抱住一块巨大的石头，试图不被吸引进去，结果在那股暴躁的狂风作用下，竟然连着整块石头给卷入了龙卷风的内层！

　　石头很快崩碎成碎片，无数冰晶和雪花在龙卷风内部盘旋，无情地切割着巫师们的身体。很快的，大量的血水和碎肉就开始漫天飞扬起来。

　　看到这幅场景，就是身为二级巫师的金属面具人，也露出了惊恐的神色。

　　“不可能！”

　　他慌忙将那根笛子搭在唇边，刚刚吹了一小段音节，立马就被打断了——

　　两只只有眼睛、没有鼻子和嘴巴的怪物，出现在龙卷风的四周围。他们冷漠地盯着导师，嘴里发出狂暴的咆哮声。

　　咆哮声震天裂地，将导师的笛声直接掩盖！

　　啪啪！

　　原本精致无比的笛子，顿时碎裂。

　　两行鼻血从导师的鼻翼下缓缓流了出来。他的眼睛瞪得老大，充满了不敢置信：“这怎么可能！”

　　“这是风魔……还是两只成形的上古风魔！”

　　“这他妈到底是什么水晶龙？！”导师几乎要崩溃了。他心中非常后悔，早知道直接出手干掉那小子就好了。

　　韦斯利的奥义卷轴被毁，秘银地牢也就失去了作用，否则完全可以暂时囚禁住水晶龙的。

　　结果因为一时的短视，眼看就要坏了大局！

　　导师的眼中闪过深深的懊悔。他足下的魔毯将他深深包裹住，其余的人除了少数魔力强大的，大部分都被吹上了天。运气好的，就是摔了个狗啃泥；运气差的，直接被冰晶和雪花切成了肉沫和血浆！

　　此战不论结果如何，红袍兄弟会都是损失惨重！

　　他咬了咬牙，快速从怀里取出一个画着一只黑色眼睛的金苹果来。

　　……

　　水晶龙的嘶吼声绵延不绝，她的愤怒几乎要突破天际。

　　那两头上古风魔在她的指挥下，狠狠地扑向了导师。

　　而她自己，则是高高飞起，落在了兰斯的身边。她焦急地凑了过去，却愕然发现兰斯的胸口正在疯狂地流血。

　　他的心脏裂开了一个巨大的口子，随时有可能死亡。

　　水晶龙悲鸣一声，突然嘴里吐出一团金色的东西。这团金色的东西，介于固体和液体之间，既能缓缓流动，又具备固体的部分特征。从外表上看，就好像一团黄金色的琥珀。

　　黄金琥珀缓缓流淌，将兰斯的胸口死死包裹住，只露出了一个脑袋在外面。

　　水晶龙拍拍翅膀，张开血盆大口，一口将兰斯吞了下去。

　　下一刻，她的身形突然急速爬升，突然消失在了空气之中！

　　导师一看水晶龙要逃，顿时急了，立马驾驭着足下魔毯，飞快地跟了上去。

　　谁知道他往上一飞，结果仿佛撞到一堵墙一般，不仅没追上，反而生生往下坠落了一段。

　　这一撞把他的金属面具都撞歪了，露出半张白皙的脸蛋。

　　“【冰雪奥义】、【风魔契约】……现在连【时光琥珀】都出来了。”他仰着头，鼻血还在流，眼中的兴奋渐渐退却，偶尔还闪过一丝恐惧。

　　“这还是水晶龙么？那个小子，怎么和水晶龙的关系这么密切？他是怎么做到的？”

　　可惜没人能回答他。

　　那两个面目可憎的风魔张开巨手，仿佛拍苍蝇一般拍在他的身上。

　　……

　　“梅森老大，我这边没有看到异常情况！”穿着红色皮短裙的长腿少女心不在焉地汇报道。

　　她的胸脯鼓起，上身只裹了一抹轻纱。在这样的冰天雪地之中，也算得上是勇气可嘉了。

　　“耐心的，莉莉丝。”梅森皱了皱眉头。

　　莉莉丝妩媚地贴了过来，小手轻轻地抚摸着梅森的胸膛，低低地说：“梅森老大，这次猎龙成功之后，您在导师心目中的地位会更高了吧。”

　　“不一定。”面对主动献上门的美女，梅森却不为所动。“这次之后，据说韦斯利也要加入我们。”

　　“韦斯利？”莉莉丝露出一丝诧异之色，旋即吃吃笑道：“不要紧的，那个禁咒法师虽然厉害，但是只要咱们能抓住艾莉婕那个讨厌的女人，从她手里获得雾龙的宝藏，他可动摇不了您在会里的地位。”

　　说罢，她更加大胆地抓起梅森的手，放入自己的裙底。

　　“到时候，您可别忘了我哟……”莉莉丝媚眼如丝地喘息说。

　　“梅森老大！我们这边没问题。”

　　“我们这边也没问题。”

　　这个时候，另外两个负责搜寻的小队也快速赶了回来。莉莉丝面不改色，依然死死贴在梅森身边。

　　“好，我们去下一个地点搜寻。”梅森淡淡地说。

　　一行人跟在梅森身后，稍稍往前走了几步，梅森突然停住了脚步。

　　他的鼻子嗅了嗅，眼中闪过一丝厉色。

　　“怎么了……”莉莉丝的话还没说完，就被梅森用眼神严厉制止。

　　众人顿时提高了警惕。梅森老大的感知能力，可不是闹着玩的。

　　梅森甩开莉莉丝，缓缓地往一旁走去。

　　在废墟的一个不起眼的角落里，有一块两人高的石头。这口石头外表看上去灰蒙蒙的，上面还长着淡绿色的青苔。

　　梅森嘴角闪过一丝冷笑。

　　他向后一伸手，立刻有人将一盒火柴和一块红宝石递到了他的手里。

　　他握紧红宝石，然后取出两根火柴划亮。

　　火柴的火光照耀着红宝石上，立刻折射出一股歪歪斜斜的扇形之光。

　　红宝石是【真知宝石】，火柴则是普通的火柴，这两样叠加在一起，可以产生【反隐之光】。这种光芒可以有效地侦破隐形或者伪装单位。

　　淡淡的光芒洒在石头上，后者立刻就产生了巨大的变化！

　　一顶简易的野外露营帐篷，出现在了众人眼前。令人感到触目惊心的是，帐篷的外表，居然有一部分被鲜血染成了猩红色。

　　“大家小心！”梅森取出法杖，低低地说道。

　　众人都是精神一震。唯有莉莉丝，不屑一顾地说：“不过是一个和我们差不多的血法师而已，用得着这么大张旗鼓么？”

　　梅森没有理她，他低低念了几个咒语，法杖上生成了一股强大的力场，立刻将帐篷切开！

　　篷布从两旁飞走，只露出中央一张桌子和一张椅子。

　　梅森皱着眉头走了过去。帐篷里除了这两样东西之外，空空荡荡。

　　椅子上满是血，桌子上放着一个脸盆。

　　梅森小心谨慎地靠了过去，他抬了抬眼，只见那个脸盆里装着一盆污血。

　　血液一阵浮动，一个还在勃勃跳动的心脏，赫然浮现上来。

　　梅森眼皮一跳，沉声道：“心脏还在跳，该死的，她已经得手了！”

　　“应该没有走远，大家小……”

　　那个“心”字还没出口，他背后就突然传来一阵凄惨的尖叫声。

　　突如其来的惨叫声将众人吓了一跳，他们纷纷回过身去。

　　只见不知什么时候起，莉莉丝身后竟然站着一个形容枯槁的老妇人！

　　老妇人看上去年不久矣，脸上满是皱纹和沟壑，她的头发花白，身形瘦小地不成样子。

　　她的右手，轻轻搭在了莉莉丝的脖子上，指甲在女孩白皙的皮肤上划开一道血痕。血液无声无息地流了出来，流入老妇人灰白色的指甲里。

　　几乎是眨眼之间，伴随着莉莉丝无助的尖叫声，穿着皮裙的性感女孩立刻干瘪下来。

　　她的血液瞬间被抽干，只剩下了皮肤和骨头。

　　莉莉丝的尖叫声戛然而止。

　　啪啪！

　　薄薄的人皮骨架散落在地上。

　　老妇人的脸上气色明显好了很多，她的头发开始变得黝黑，皱纹也慢慢消失。

　　更诡异的是，原本胸膛那对软塌塌的肉，也开始膨胀起来。


第四十六节 魔鬼山

　　老妇人的神色变得清爽了许多，她的脸上，依稀浮现出一丝青春活力的色彩。

　　几个红袍兄弟会的人，都是震惊无比，他们纷纷退后，取出法杖，严阵以待。

　　梅森更是厉声喝道：“艾莉婕！马上给我交出雾龙的心脏……”

　　“聒噪！”老妇人的眼里闪过一丝阴霾，她的声音说不出的沙哑，“既然你们看到过我这么丑的样子，那今天就都给我留下来吧！”

　　“刚刚好，我现在非常缺乏新鲜的血液。”

　　她不坏好意地看着众人，身上散发出一股强大而诡异的气息。她的眼珠浑浊无比，眼白还带着黄斑，偏偏眼神又异常凌厉。

　　梅森冷笑说：“虚张声势，我知道你刚刚换了心脏，大量失血，透支了生命力。现在，正是你最虚弱的时候，你以为一枚龙心就能让你马上晋升二级巫师了么？”

　　“红袍兄弟会的东西，你就算吞下去了，也得给吐出来。”

　　梅森法杖一点，一条黑色的锁链从法杖尖端缠绕出来，直往艾莉婕的身上绕去。

　　“嘿嘿……不愧是梅森。”艾莉婕的声音渐渐从沙哑变回了原来的圆润。吸干了莉莉丝的生命力之后，她的外表也开始恢复正常。

　　黑色的锁链挂在艾莉婕身上，发出嘎吱嘎吱的声响。

　　梅森眉头一皱，他猛地一拉，结果“艾莉婕”立刻变成了一团尘土。黑色的锁链锁在了空处。

　　“狡猾的女人。”他跺了跺脚，看了看地上莉莉丝的人皮，眼里流露出一丝惋惜之色。

　　倒不是惋惜莉莉丝死在艾莉婕的手里，而是惋惜自己还没好好享用过，就这么死了太可惜了。

　　“三人一组，给我搜。千万小心，不要像莉莉丝那个傻瓜一样，给她机会。”梅森断然下令说：“别怕魔力消耗，防护法术全开。”

　　……

　　雪山之上，水晶龙的身影极速爬升，很快就消失在了艾斯雪域的天空之上。

　　她双翅平摊开，将飞行速度提升到了极致。眨眼之间，她就飞出了艾斯雪域所在的范围，往费伦多尔边境的茫茫虚空中飞去。

　　不知道过了多久，她的前方出现了一座黝黑的山脉。

　　山脉平和低缓，其西方，云雾缭绕之处，一座漆黑色的高山异军突起。

　　一圈圈火光，萦绕在高山之侧，仿佛一条条耀眼的腰带。

　　那是一座常年爆发的活火山。

　　水晶龙猛地加速飞行，很快地，她降落在了火山口上。

　　“蕾小姐，你已经很多年没有光临魔鬼山了。”一个低低的声音，从火山口下方传来。

　　水晶龙扬了扬脑袋，嘴里发出一连串龙吟声。

　　“虽然我听得懂龙语，但是你说的太快了。”火山底下的人温吞吞地说：“你还是下来，慢慢说。”

　　水晶龙挥动翅膀，立马冲着火山口俯冲了下来。

　　环形山口下，四方都是坑坑洼洼的峭壁。底下则是不断蠕动着的橙红色的熔岩。

　　山腹底部，快要接近熔岩区域的地方，有一片突起的平台。平台之后，是一个黝黑的山洞。

　　水晶龙收起翅膀，缓缓落在平台上。

　　一个形容枯槁的老人，拄着一根银白色的手杖，缓缓地走了出来。手杖的上方，是一枚狰狞的蛇头。老人的两只眼睛一大一小，并且颜色各异。他没有眉毛，脸上皱纹横生，却偏偏是长了一头的黑发。

　　老人走路的姿势并不顺畅，甚至是一瘸一拐的。

　　水晶龙猛地张开嘴巴，将时光琥珀包裹着的兰斯吐了出来。

　　“俊俏的年轻人。只不过看上去伤得不轻。”老人看了一眼兰斯，淡淡地说：“看来你是有求于我了。”

　　“算了，我还是用龙语吧，我知道你不会信任我，对我使用心语术的。”

　　老人无声地笑了笑。

　　双方开始以龙语交谈。

　　“他的心脏碎了。”水晶龙怒火冲天的说：“是一个二级巫师干的。”

　　“看出来了，【格林之指】，是猩红城堡的家伙。”老人淡淡地说：“每年都有人死在这个刁钻的法术之下——虽然杀人者大都不记得这个法术是人类的先祖从魔鬼那里学习到的了。”

　　“我付出了一块时光琥珀的代价，你必须救活他。”水晶龙直截了当地说。

　　老人摊摊手：“你应该试试找别人。别用你的眼睛瞪我，我可是魔鬼，魔鬼只擅长害人，不擅长救人。或许你该找个牧师。”

　　水晶龙提高了声调：“我知道你可以救他！再说了，除了你之外，我也没有别的人认识了。”

　　老人狡猾地笑了笑：“原来如此，既然是走投无路的局面，那么价码应该要再提升一点吧。”

　　蕾快速说：“价码你说，我知道你不会凭空帮我，我也做好了心理准备。”

　　老魔鬼哈哈大笑：“幼年的水晶龙真是冲动，不过我喜欢你这个样子，当年你父亲找到我的时候，也是这个样子……”

　　“我要的东西，是【命运茶壶】。期限是十年内。”老人眯着眼，缓缓说：“友情提供一个消息，上一次命运茶壶出现，是在格兰特的灰烬地宫。”

　　“成交。”水晶龙扬了扬翅膀，疾飞而起，刹那间就冲出了火山口。

　　老魔鬼踢了一脚被包裹在时光琥珀里的兰斯，不由啧啧道：“又是一个好运的人类。遇到了发情期倒贴的水晶龙，啧啧啧……”

　　吼！

　　一声怒吼，在他耳旁炸响。

　　老人吓了一跳，他惊疑不定地看着去而复返的水晶龙，诧异道：“你不是走了么？”

　　“我需要你把这个东西转交给他。”水晶龙的语气中除了愤怒还有一丝不可名状的情绪。

　　说罢，一张淡黄色的纸条落了下来。

　　老人一把抓住纸条，握在手心：“没问题！”

　　下一秒，水晶龙冲天而起，一去不复返。

　　“加密信息？怕我偷看？我是那种人么？”老人揪着纸条研究了好半天，才愤然道。

　　他拖着兰斯，缓缓进了山洞。

　　……

　　十分钟之后，一个静静的石台上，兰斯平躺着。

　　两只漂浮的眼珠子分列两旁，瞳孔里射出明亮的光芒。白光照在兰斯身上，他的脸色异常惨白，明显是失血过多。

　　“老霍格，我真没听说过你还会替人做手术。”左边的眼球嘟囔说。

　　“我天生多才多艺，各行各业都精通一些技艺。”老魔鬼毫不谦虚地戴上一双白手套，不知从那里取出一把银色的手术刀，握在手心。“虽然我没替人类做过手术，但是解剖地狱的怪物们，可是我的强项。”

　　右边的眼球立刻光芒大作：“我很欣赏你的自信，不过你要是不小心把他搞死了，那头水晶龙可不会饶了你。”

　　老霍格不满地说：“亮度调低些……我当然知道这一点。”

　　说罢他举起手术刀，缓缓切开了时光琥珀。

　　兰斯染血的胸膛立刻出现在他面前。

　　“可是我仍然相信我的手艺。”老头舔了舔嘴唇：“这小子死不了的。”

　　下一秒，银色的手术刀直接切开了兰斯的胸膛，大量的鲜血飚了出来！

　　老头嘿嘿一笑，另外一只手直接插入兰斯的胸膛中，居然一把将他的心脏扯了出来！

　　鲜血淋漓的心脏仍然不甘地跳动着，只是其中的一半，已经被法术破坏了。

　　老魔鬼张开嘴巴，将兰斯的心脏丢到嘴里，使劲儿地咀嚼着。一道狰狞的鲜血，自他的嘴角流了下来。

　　“味道还真不赖，这颗心脏就当一小部分的手术费吧。”老魔鬼打了个饱嗝。

　　他的目光落在了兰斯的胸膛上，只见分裂开的胸腔中，空空荡荡的一片。

　　“真是伤脑筋。”老魔鬼自言自语地说：“这小子的心脏不小心被我吃了，上哪儿给他找颗像样的心脏呢？”

　　漂浮的左眼建议说：“豺狼人，我们的仓库里还有不少豺狼人的心脏。”

　　右眼则是劝道：“豺狼人的心脏寿命不会超过三年，这可不妥。不如你用【诡术】，用泥土给他捏一个心脏怎么样？只要没人识破这一点，他就永远也不会发觉。”

　　“万一有人识破了呢？”左眼嘲讽说。

　　“那他就死定了呗！”右眼哈哈笑道：“诡术自动解除，失去心脏的人类怎么可能活下去。”

　　“诡术心脏不靠谱，我还是建议豺狼人。”左眼坚持己见。

　　“豺狼人都是一群蠢货！”右眼暴怒：“你是不是想和我打一架？”

　　“打就打，谁怕谁？”

　　说罢，两只眼睛的冲突开始升级。

　　老霍格怒道：“给我好好照明！我都快看不见了。”

　　两只眼睛悻悻地将光芒投在了兰斯身上。

　　老魔鬼举着手术刀犹豫了一会人，突然脸上闪过一丝奇异的神色，仿佛自言自语道：“咦……居然还有这个东西。”

　　……

　　不知过了多久，剧痛将他从无边的黑暗中生生拽了回来。

　　意识渐渐开始复苏。兰斯缓缓睁开双眼，一片漆黑。

　　“我是死了么？”他静静地躺在那里，一动不动。

　　“狐狸。”兰斯暗暗呼唤了一声。

　　主芯片没有反应。

　　兰斯皱着眉头，胸口突然传来一阵剧烈的疼痛。

　　“我这是在哪儿？”他勉强直起身子，往四周围看去。

　　就在这个时候，一只惨白的眼珠幽幽地飘了过来：

　　“你好，欢迎来到魔鬼山。”


第四十七节 变化与隐患

　　“魔鬼山？”兰斯露出了一丝凝重的神色。

　　那只古怪的眼球倒是没有吓到他，唯一让他疑惑的是，自己究竟是怎么了？

　　他沉默了一会儿，感受了一下。结果在他的胸腔之中，一颗心脏正有力地跳动着。这给了他一种不真实的感觉。

　　“我没死？”兰斯迟疑道。

　　“你当然没死。”一个沙哑的声音传了过来，四周围的一切突然明亮起来。

　　那是一个双眼大小不一、没有眉毛的老人。

　　老人一脸慈祥地看着他：“相反，你比以前更加强壮了。”

　　“更加强壮？”兰斯定了定神，有些狐疑地看着老人。

　　“不信？你可以下来试试。你在病床上躺了三天，也该下来走走了。”老人毫不客气，一把将兰斯拉了下来。

　　“相信我，你没有自己想象中那么弱小。”他眨了眨眼。

　　兰斯身不由己地从病床上下来，来回走了几步，果然发现身体并没有什么大问题。

　　他闭上双眼，突然问道：“你是谁？为什么要救我？代价是什么？”

　　老人笑眯眯地说：“年轻人，你太急躁了。不过思维很清晰，这是一件值得庆幸的事情。”

　　……

　　两天之后，兰斯站在突起的平台外侧，看着足下滚滚的熔岩，时不时有几条熔岩恶虫从里面跳跃出来，然后快速坠落下去。

　　他的脸色平静，气色也好了很多，看上去和平常并没有太多的不同。

　　然而，只有他自己知道，自己的身体早已产生了翻天覆地的变化！

　　“狐狸，再次扫描我的身体，并标注异常部分。”他在心中默默地下了命令。

　　主芯片经过重启之后，并没有失去功效，这是兰斯极为庆幸的一点。每逢重大危机，在濒死的时候，狐狸会自动关闭一部分功能，从而进行自我保护。兰斯在苏醒过来之后，很快就将它重新启动。

　　除了主芯片狐狸之外，其余的子芯片，包括饿狼、鹰眼和变色龙，都是安然无恙。兰斯的战斗能力并没有因此而打折扣。

　　很快的，主芯片的数据便仿佛瀑布一般出现在兰斯的眼前。

　　“【体质3.1 力量4.0 敏捷2.9 魔力99】”

　　“异常部位：心脏，为外来移植器官。”

　　一个精巧的三维模型在兰斯面前缓缓旋转着，赫然是兰斯自己本人。而他的心口处，心脏部位被狐狸用红点标注出来。

　　“移植的心脏么？”兰斯露出了一丝怪异的神色：“为什么我的免疫系统没有对外来器官进行攻击？”

　　虽然兰斯掌握的科学知识并不是很丰富，但也知道一些基本的原理。异体器官移植，会出现强烈的排异反应，由于人体的免疫细胞无法识别外来器官的来历，所以一律会将之视为入侵者，进行疯狂地消灭。哪怕是兰斯穿越之前的那个世界，科技水平发展到极高的水准，在器官移植手术方面，也只能采用一系列的药物打乱人体免疫系统，从而让移植器官获得幸存下去的机会。

　　但是在这个世界，可没有那种抗排异药物啊。

　　狐狸检查了一遍，立刻说：“这颗心脏不断地向你的身体其他部分释放一种特殊的蛋白激素，这种前所未有的激素会让你的免疫系统对特定目标失去判定能力。”

　　“也就是说，这颗外来心脏，可以让我的免疫系统以为它是我本来的心脏咯？”兰斯皱了皱眉头。巫师界的许多东西，还真是难以用科学解释。

　　“差不多是这样。除此之外，这种蛋白激素好像也会慢慢改变您的身体……在您昏迷期间，就已经成功进行了一次大的改变。您的身体素质大幅度提升，就是源于这种蛋白的刺激。而在未来，这种改变将会继续，保持一种潜移默化的节奏。我目前也无法推算出改变的最终结果，只能推导出一些趋势。”狐狸补充说明。

　　兰斯的脸色越发阴沉了：“说。有什么趋势？”

　　“您的性格将会越来越暴躁——因为就在完成心脏移植手术之后，您身体内的肾上腺素就提高了大约0.5%，并且还在不断提升中。令人惊讶的是，您的身体似乎也适应了这一点，这是值得关注的迹象。”狐狸说：“很抱歉，主芯片只安装了最初级的现代医学知识库，如果能解锁相关子芯片，可以做出更精确的诊断。”

　　兰斯闭上双眼，心里一阵烦躁。他强迫自己清醒下来，他知道，这是那枚心脏惹的祸。

　　好半天，那种烦躁的情绪才勉强被压制下去，他的头脑重新恢复了清明。

　　“身体素质的提升……真是祸福难料。”他苦笑一声。

　　伸出右手，小臂上遒劲有力的肌肉突起，现在的他，就算不开启饿狼，也拥有了3.0以上的身体素质。而力量，更是达到了变态的4.0。

　　这已经不是人类的数据了，根本就是怪物才有的数据，比如之前死在水晶龙手下的那头双头狮鹫。

　　他摊开双手，在心里默默叹气说：“虽然早就料到可能会有这一天，但是没想到来的这么快。老子终于不是人了……”

　　这句话听起来很别扭，但是却是兰斯心中复杂情绪的真实写照。

　　……

　　此番遭遇之后，他必须学会更加小心地控制自己的情绪，不能轻易动怒。

　　毕竟那颗诡异的心脏的副作用，肯定是不会少的。

　　他看了看自己的奥术之戒里，少掉的那一个魔药袋，心脏不由升起一股寒意。

　　“那个老家伙，究竟是什么人，竟然能无视空间物品的隔绝能力，直接从我的奥术之戒里把东西拿出来了。幸亏他没有动其他东西，否则我岂不是要倾家荡产？”兰斯惊疑不定地想着。

　　时至今日，他自然已经发现，安装在自己身上的那颗心脏，赫然就是他从尸魔海文手里夺来的那颗【邪魔之心】！

　　邪魔之心救了兰斯一命，同时悄悄改造了兰斯的身体，让他变得更加强壮。但是这东西也会影响兰斯的情绪，他变得比以前更加急躁和易怒。甚至在狐狸的提示下兰斯还发现，自己陷入愤怒之后，原本的身体素质还有了小幅度的提升。

　　更别提这东西一融入兰斯的身体，就生生将他的魔力水平拉到了99点！

　　这已经是一级巫师和二级巫师的临界点了。

　　他的血液中流动着充满活力的魔力，每一点魔力都活跃无比，随时随地有可能彼此相遇，爆发出强大的冲突。

　　他必须尽快建立魔力池。如果任由魔力这么运行下去，他的身体将会遭到连续不断的破坏。

　　对于兰斯来说，这一切来得太容易也太仓促了。一颗邪魔之心，竟然能为他的身体源源不断地输送魔力——而且还是异常纯净的魔力，这实在匪夷所思。他有点理解艾莉婕为什么一定要给自己换一个龙心了，相比于这些神奇的生物，人类的心脏的确称得上是弱小无比。

　　但是他不相信邪魔之心没有任何隐患。恰恰相反，连尸魔海文那样邪异的生物，都只敢借助这颗心脏的力量，甚至据说因为这颗心脏会影响他的心志，从而将它封印在了巨石之中。

　　现在那老头把他丢兰斯的身体里，天知道什么时候就会出意外。

　　这是一个定时炸弹。兰斯非常讨厌这种事情随时可能出岔子的节奏。他喜欢将一切掌控在自己的手里。

　　……

　　三天之后，兰斯站在平台上，老人站在洞穴前，负手而立。

　　“你该走了。”老头淡淡地说：“我只是个兼职医生，魔鬼山不是收容所。”

　　兰斯定定地看着他，回答说：“这些天你一直在回避我，如果让我走，你得回答我几个问题。”

　　“没问题。”老人拄着银蛇杖，不紧不慢地说。

　　“你为什么要救我？”兰斯问。

　　“一桩交易。”老头简短地说：“这是蕾小姐留给你的纸条，幸运的家伙。”

　　说罢他将那张加密的魔法纸条丢了过去。

　　兰斯接过纸条，淡黄色的符文立刻融入了他的手心。他的脑海里，立刻多了一个地点名词。

　　兰斯沉默了一会儿，继续问道：“第二个问题，你是谁？为什么你可以直接取走我的奥术之戒里的东西？”

　　“无趣。”老人打了个哈欠，“如你所见，我只不过是个想要安享晚年的老人罢了。你以为我是谁？什么隐士高人么？我已经很老很老了，你知道的，一个人老到一定岁数，会一些稀奇古怪的手段也很正常。”

　　“很好。最后一个问题，问完我就走。”

　　兰斯目光直视老人，语气中带着一丝凌厉：“我原来的心脏，去哪儿了？”

　　老人脸色微变，看似随意地回答说：“丢掉了。那玩意儿已经千疮百孔了，不丢掉干嘛？”

　　兰斯没有说话，突然往前走了一步。

　　老人立马道：“年轻人，作为一个长者，我要给你一个忠告。”

　　“虽然你现在活过来了，但是你的情绪恐怕会产生一些变化——那颗心脏，你应该也明白是什么来历。里面有一股强大的恶念，纯粹是恶念，并不是什么意志。这股恶念会影响你，唯一的好消息是，这股恶念已经陷入了沉睡。但是伴随着你的力量逐步增强，它会慢慢苏醒，进而影响你的心志。”

　　兰斯停住了脚步，问：“我该怎么办？”

　　老人微微一笑：“用你的心，去控制它。”

　　“我已经没有心了，这是别人的心。”兰斯冷漠地说。

　　老人指了指自己的脑袋，笑而不语。

　　兰斯沉默了一会儿，真心实意地说了一句“谢谢”。

　　一张旋转的绿叶，徐徐在他面前升起。他踩上那张绿叶，高高飞起。

　　飞离火山口的时候，绿叶稍稍停了停。

　　兰斯握着手里滚烫的永恒之瓶，眼中闪过一丝厉色，用别人无法听到的声音喃喃自语：

　　“既然你救过我，我就放过你一次。下一次……哼哼，丢掉了……真以为我不知道么……”


第四十八节 叛徒

　　飞行之叶托着兰斯，缓缓离开魔鬼山，往费伦多尔主岛方向飞去。

　　这片飞行之叶，只是消耗性的魔化物品，是那诡异的老头友情赞助给他的。每一张飞行之叶可以飞行一定的距离，同时只能使用三次。

　　飞行之叶的飞行速度并不快，对于兰斯来说，他倒也不着急返回猩红城堡。飞的慢点，他站在上面，反而可以思考问题。

　　足足过了四个小时，费伦多尔的主岛，才展露在兰斯面前。

　　他没有直接降落，而是在费伦多尔周边的一个小岛降落了下去。

　　这个小岛距离费伦多尔非常接近，上面有一些人烟，但是不多，只有很少的巫师才会在休息的时候选择来此地。

　　兰斯收了飞行之叶，来到小岛上的镇子上，随便找了一家旅店，支付了一个月的租金之后，便住了进去。

　　他需要一点时间来消化自己目前的遭遇。

　　……

　　“魔力提升这么快，根本无法掩饰。”旅店的三楼，兰斯坐在窗边，静静地想着许多事情。

　　自己昏迷过去之后，艾斯雪域究竟发生了什么事情，这也是一个问题。不过从魔鬼山那个老人的叙述中，兰斯不难知道蕾和自己都是安然无恙地脱身了的。这样一来，红袍兄弟会的行动多半可以算是失败了的。导师的计划虽然周密，但是他恐怕也想不到，水晶龙蕾是如此与众不同，甚至掌握了部分的冰雪奥义。

　　还有另外一个人的死活，兰斯也非常在意。

　　“艾莉婕……”他咬了咬嘴唇，他不惜冒着生命危险跟随红袍兄弟会抵达艾斯雪域，最重要的目的就是除掉这个心头大患。然而艾莉婕比他想象中的还要果决和狡猾，之后的事情又屡屡超出了他的实力能够掌控的范围之内，这让他突然变得异常烦躁。

　　他知道，这是邪魔之心的副作用，自己必须平静下来才行。

　　然而意识到这一点非常容易，想要做起来却非常困难。兰斯的精神力在这一次过程中并没有得到增长，一直维持在两百四十多点的样子。这样的精神力在一级巫师中的确可以称得上是强大，但是对于二级巫师，则是普通中等的水平。

　　只有足够强大的精神力，才能体现出他自身强大的意志。而这种意志，正是压制邪魔之心的法宝。

　　他深吸几口气，才缓缓将情绪平静下来。

　　他的眼中流露出一丝思索的神色：“看来之后，在找到克制邪魔之心副作用的有效办法之前，我必须随时随地保持冷漠的情绪，最好一丝情绪波动也不能有。”

　　腹部和大腿外侧同时传来一阵生疼，兰斯皱了皱眉，没有任何办法。

　　这是魔力疯狂提升的后果。邪魔之心本身就是一个强大的魔力来源，自从它融入兰斯的身体之后，就开始源源不断地为他输送魔力。听起来是一件好事，但是对于兰斯来说，苦恼的地方在于——他还没有做好完全的准备。

　　99点魔力，意味着可以随时冲击二级巫师的门槛。也意味着大量的魔力在他的身体内自顾自运行着，非常容易相互碰撞，损伤他的身体。根据费伦多尔以往的巫师的经验，如果不能在半年内建立魔力池的话，他的身体机能将会因此而大幅度衰竭。

　　这也为什么，许多巫师明明有了超强的实力，却始终将自己的魔力压制在95点左右。他们是在为晋升二级巫师打基础、做准备。

　　而兰斯，对此几乎是毫无准备。

　　……

　　“狐狸，建立关于晋升二级巫师的新科目。”兰斯在心中默默地下了命令。

　　主芯片立刻建立起一个新程序。根据资料库中的相关资料，一张列表悄然落在了兰斯面前。

　　二级巫师晋升法则：1）知识（进度30%）

　　2）魔力（进度100%）

　　3）药物（进度0%）

　　4）传承（未知）

　　一共四个模块，必须每一个模块都得到满足，兰斯才有机会成为真正的二级巫师。

　　可目前的问题是，除了魔力这一块之外，其余的模块，他一个都不满足。

　　【知识】方面，兰斯必须至少学习完磁暴法师10项基础知识，这一点倒是一目了然。截至目前，兰斯只完成了三门科目的修习，还差了老远。没有足够的知识作为支撑，在晋升二级巫师的过程中，他就无法在短时间内固化属于自己的天赋法术和施法技巧；魔力方面自然不必多说，有了邪魔之心作为基础，他的魔力不惧任何二级巫师；药物方面，兰斯也不会特别头疼。

　　一般人晋升二级巫师，都会选用魔力燃烧药剂。但是兰斯手头上有从傀儡城秘密花园找到的【雷精灵之触】和【凯恩草】，稍加提炼一下，就是最上乘的药物。而雷吉斯那边，也是一个办法。

　　唯有最后一块，兰斯暂时有点苦恼。

　　传承。

　　对于野巫师来说，最大的痛苦就在于这一点——他们没有传承。没有传承就没有任何经验，在晋升的时候不知道任何技巧，没有任何先例可以借鉴，也没有特殊的手段凝练魔力池。这样一来，晋升失败的几率会大大提高。

　　猩红城堡自然是有一套关于二级巫师的传承的，但是这种传承，是一个巫师组织的立足根本，不传之秘。兰斯现在想要得到二级巫师的晋升法则和魔力池的凝练办法，只有两个办法：单独找卡特琳娜，询问关于磁暴法师的特殊晋升技巧；咨询猩红城堡中高层，获取普通巫师的晋升技巧。

　　兰斯估计，前者会容易一些，后者的话，肯定需要自己付出一定的代价。猩红城堡不可能无缘无故将珍贵的传承免费赠送给城堡里任何一名高等学徒，兰斯必须和城堡签订一系列的契约，又或者消耗足够的魔石和资源点才行。

　　“不行，不能让卡特琳娜知道我现在已经在二级巫师的边缘了。”兰斯想了想，还是否定了前面这个办法。

　　他对卡特琳娜有一种天然的畏惧，三级巫师给他的压力实在太大了。而那天在包厢里看到的恐怖景象，也让他心神不定。他的精神力足够敏锐，可以察觉到卡特琳娜对自己有一种隐晦的恶念。

　　他必须留一手才行。

　　可是旋即兰斯就苦恼起来。如果不找卡特琳娜，传承方面倒是没有问题，只要自己出得起魔石和资源点，猩红城堡肯定有完整的晋升传承；但是知识方面，则有点棘手。剩下来的七项知识里，只有两项是可以通过公共课学习到的；剩下来的五项知识，都是磁暴法师的绝密知识，公共课并没有开课，唯有卡特琳娜手里有完整的掌握。

　　想要学习这些知识，还是得去找三级巫师购买才行。

　　“看来当初选择磁暴法师这个分类，的确有点鲁莽了啊。”他揉了揉太阳穴，露出一丝苦笑：“专有知识太稀罕了，除了卡特琳娜那里，城堡的其他法师都没有的卖。”

　　磁暴法师的强大毋庸置疑，这门分类专注于研究位面磁场、电学和力场。据说在晋升三级巫师的时候，包含了许多种进阶方向，其中就有【位面旅者】的前置职业【位面博学者】。这也是兰斯为自己选定的提升方案。

　　看来只有试试巫师商场或者雷吉斯了。兰斯想到，巫师商场不仅提供法术符文、魔化物品、珍惜物品、古代宝物等事物的交易，同时也包含了知识的交易——当然了，巫师商场的知识交易大多在一个小圈子里进行，也就是俗称的黑市。而大多数巫师组织的知识都有相关的防盗手段和保密条例，兰斯也不指望能从黑市上买到剩余的五项知识。

　　而雷吉斯贵为药剂大师，人脉广阔，倒是一个可选的办法。

　　“实在不行，就只能放弃磁暴法师了。最多是浪费一些精力。”兰斯狠狠地想到。

　　……

　　“啪啪！”两声脆响，窗户打开，两份张了翅膀的报纸争先恐后地飞到了兰斯的房间之中。

　　“《费伦多尔周报》，兰博工会全资赞助。我们的口号是：没有应用魔法学办不到的事情。如您有需要，欢迎联系我们的巫术轮盘，坐标是8821。兰博科技，永远是您最睿智的选择。”

　　“《新巫师周报》，艾伦工会全资赞助。艾伦工会创建于新巫师历179年，至今已有六十多年的历史，是您值得信赖的老字号品牌。我们的巫术轮盘是998。”

　　两份报纸稳稳地落在了兰斯面前的桌子上。

　　兰斯微微一笑，兰博工会是费伦多尔的后起之秀，目前势头非常强劲，正在不断蚕食老牌工会艾伦的市场份额。这两家工会目前均致力于魔法应用学，彼此之间的竞争非常激烈。

　　他打开费伦多尔周报，头条赫然是——《热烈庆祝猩红城堡下属分支组织红袍兄弟会正式成立》。

　　兰斯眼中闪过一丝意外，他皱了皱眉头，看了下去。不多时，头版的内容就被他扫视完了。

　　“看来红袍兄弟会真的是处心积虑，蛰伏很久了。”

　　尽管他们的计划被兰斯破坏，但依然在艾斯雪域成立了基地。这标志着一个新势力的冉冉升起。而导师安迪，也第一次出现在幕前，证实了红袍兄弟会内部有二级巫师坐镇并非虚言。

　　兰斯翻过这一页，继续浏览下去。

　　《公告三：猩红城堡宣布以下二人为最新叛逃城堡的巫师》

　　下面是两张模糊的魔法照片。

　　兰斯的眉头立刻皱了起来。那两张魔法照片一张是他自己，另外一张赫然是艾莉婕。

　　“我成了叛徒？”


第四十九节 发飙

　　兰斯眉头紧皱，仔仔细细将那份公告阅读了一遍。

　　这份公告倒是很简单，兰斯的头像下方，还标注着一个【疑似死亡】的文字。

　　“猩红城堡居然会因为这种事情，将我和艾莉婕都宣布为叛徒？这实在太不可思议了。”

　　兰斯有点难以置信。红袍兄弟会虽然权势很大，但最多只是猩红城堡的一个分支机构。二级巫师虽说已经是城堡的顶梁柱了，但也不至于有这么大的话语权吧？

　　他越想越不对劲。

　　他将由兰博工会赞助的费伦多尔周报放在一旁，打开了另外一份报纸。这份报纸创办时间远比费伦多尔周报来的长。

　　兰斯快速扫了一遍《新巫师周报》，嘴角浮现出一丝笑意。

　　果然。

　　关于红袍兄弟会的成立，新巫师周报只字未提。而关于兰斯和艾莉婕的叛变的公告，更是毫无痕迹。

　　“这是红袍兄弟会利用他们和兰博工会的良好关系，故意制造出来的公告。根本代表不了猩红城堡的上层意志！”兰斯心中稍稍松了一口气，如果真的被当成了猩红城堡的叛徒，他就得好好想想自己的出路了。

　　如果是普通的学徒，猩红城堡的上层估计会选择睁一只眼闭一只眼的态度。但是兰斯和艾莉婕，可都不是普通的学徒。

　　想到这里，他不由有点期待接下来会发生什么了。看样子报纸是今天才出的，这个假消息很快就会传遍整个费伦多尔。

　　“这一次红袍兄弟会，恐怕是赔了夫人又折兵了。”他微微笑着，将费伦多尔周报丢到一盆的火盆里。

　　现在的他没必要去搅这趟浑水，先完全适应了现在的身体，再做打算才是。

　　……

　　猩红城堡，一座深幽的法师塔七层，两个男性巫师并肩而立。

　　“真是难得的场面，两位猩红城堡的二级巫师，差点在城堡里大打出手。你们是想拆了这座城堡么？”一个阴冷的声音，从大厅深处传来。

　　两名男性巫师都是不寒而栗。

　　大厅深处，一个石头铸成的座椅静静伫立，一个老人垂着脑袋，坐在石椅上，看上去年岁非常大了。

　　见两人不说话，老人的语气重了不少：“更何况，你们两个还都是我的弟子！”

　　“你们就不怕闹笑话么？”

　　在老人严厉的职责之下，两名二级巫师都是无奈地低头认错。

　　“这次的事情，怪不了谁。艾丁格的那名女弟子，叫什么名字来着？”老人缓缓问道。

　　那名金发的二级巫师赶忙回答：“艾莉婕。”

　　“艾莉婕是吧。”老人不满地说：“虽说这个女孩天资过人，但是我相信，如果没有你在背后指点，她又怎么可能抢走安迪和他的学生们的龙？”

　　金发巫师，也就是艾莉婕的导师艾丁格微微弯下腰，低声说：“学生只是给了她一些最基本的指示而已。”

　　他身旁站着的，赫然就是戴着金属面具的安迪。

　　老人哼了一声。安迪却是冷冷道：“基本的指示？你是不是想告诉我，她能单独杀死一头雾龙跟你没有太大的关系？”

　　“当然！”艾丁格不甘示弱地回应道：“这是她的能力所在！”

　　“够了！”老人断喝道：“在我的法师塔里，你们也敢争吵？”

　　刹那之间，大厅里的气温立刻降了下来。

　　两名二级巫师纷纷露出了卑微的神色，不再言语。

　　“安迪，我知道你素来心高气傲，这一次栽在了两个一级巫师的手里，无法挽回掩面，所以假借城堡的名义将他们宣布为叛徒。这种事情，本来无可厚非。”老人缓缓地说：“但是既然那个女孩是艾丁格的学徒，那么这份公告，必须得撤回，明白么？”

　　“可是，老师……”安迪有点不甘心地说：“她主动攻击我的学生，杀死了好几个……”

　　“住嘴！”老人有些不耐烦地说：“她能从你手里抢走雾龙的心脏，证明很有才能。至于你的那些废物学生，你自己回去好好反省反省吧，为什么在人数优势那么明显的情况下，还被人家得逞。”

　　“总之不管怎么样，你给我立刻发出消息，艾莉婕并不是猩红城堡的叛徒！明白了么？”

　　老人的语气渐渐严厉起来，并带着一丝不容置疑的意味。

　　戴着银色面具的安迪无奈地低下了头：“弟子……明白！”

　　“好了，你们走吧，别让我们看见你们在私下里斗来斗去。”老人不耐烦地说：“血帆争夺战马上要开始了，沉寂了三年，那些鬼东西在坟墓里估计也躺不住了，你们明白该做些什么的。”

　　两人点了点头。

　　就在这个时候，艾丁格突然迟疑道：“老师，和艾莉婕一起的另外一名学生……”

　　“另外一名？”老人挥挥手：“如果不是你的弟子，那就随他去吧。你的弟子我可以网开一面，至于其他人——安迪既然身为城堡的二级巫师，自然也有处置权的。”

　　艾丁格脸上闪过一丝无奈之色。看来那个叫做兰斯的小子只能自求多福了，也不知道他的导师究竟是谁。

　　安迪心里却没有因此而舒坦一些。那个叫兰斯的家伙中了自己一记格林之指，就算被水晶龙用时光琥珀包裹住了，也只能暂时保住性命而已。现在已经过去这么久了，估计早就死透了。

　　宣布其为叛徒，也没什么意义了。

　　……

　　两人对视一眼，双方都是冷哼一声，准备退出这个大厅。

　　谁知道就在这个时候，一个听着娇嫩却霸道无比的声音突然从法师塔外面传了进来。

　　“那个叫安迪的小家伙！你只有三秒钟的时间，立刻给我出来！”

　　声音响亮无比，很明显是经过魔法扩散过的，几乎整个猩红城堡的人都能听到。

　　安迪心中怒火陡升，被艾莉婕抢走了雾龙心脏，被兰斯耽搁了水晶龙的计划，他几乎气的要吐血了。在这个时候，居然有人公开在城堡里挑衅他？这让一直心高气傲的他如何受得了？

　　他立马就要往法师塔外面飞去。

　　谁知道他这个动作，却被老人喝止：“慢！”

　　听到这个声音，坐在石椅上的老人第一次露出了惊疑不定的神色。他示意安迪稍安勿躁，旋即释放了一个小小的扩音法术，声音严肃地回应道：“卡特琳娜大人，我不明白你突然找我的弟子有何要事？”

　　很快的，法师塔外再度传来了卡特琳娜霸道的声音：“霍华德，我不是找你的，我也没兴趣和你这种老东西答话。那个叫安迪的小家伙马上给我滚出来！”

　　安迪脸色大惊，卡特琳娜！！？

　　那个传说中超级强悍的三级巫师，实力堪比自己导师的杀人狂魔？

　　他心中突然升起了一种不祥的预感。到了这个时候，他才突然响起，在艾斯雪域的时候，那个叫兰斯的家伙，好像的确跟自己说过他是奉了卡特琳娜的大人的命令。当时他还以为兰斯是糊弄他。

　　“难不成那小子说的是真的？”如果不是戴着银色的面具，安迪的脸色都要绿了。

　　艾丁格在一旁则是露出了幸灾乐祸的笑容。而安迪，则是用询问的眼神看着老人。

　　老人沉声道：“千万不要出去，卡特琳娜是个十足的疯子，你怎么会惹到她？”

　　安迪郁闷无比，他还没来得及解释，卡特琳娜的声音再度响起：

　　“我只数三下，三下之后，再不出来，我就要动手了……”

　　“卡特琳娜大人！请不要开这种玩笑，你是要挑起三级巫师的内战么？”老人的态度也强硬了起来。

　　同时他低声对安迪说：“不要出去，在我的法师塔里，有我保护你，她不敢怎么样的。”

　　安迪稍稍放松了些。

　　“我没有开玩笑！”卡特琳娜的声音冰冷：“我现在开始数数了！”

　　“三、一！”

　　老人脸色一变，怒道：“三了怎么直接就是一？”

　　他的话音未落，剧烈的电光猛然照亮了整座城堡所有区域，天空之上，一共出现了二十九枚直径超过十五英尺的闪电球！

　　卡特琳娜俏脸如霜，她双手高举，二十九枚闪电球里蹿出了一条条灵活的电蛇。

　　这些电蛇纷纷往卡特琳娜的手中凝聚而去，最终变成了一把恐怖的闪电宝剑！

　　卡特琳娜挥舞着宝剑，完全无视了老人的话语，狠狠地劈向了对方的法师塔！

　　轰！

　　一声巨响，恢弘的法师塔赫然被劈得开始全面坍塌！

　　老人愤怒的吼声响起，整座城堡都在颤抖！

　　……

　　两天之后，戴着人皮面具的兰斯悄然返回了费伦多尔。

　　当他以普通学徒的身份返回到猩红城堡的时候，他看到了一副令人震惊的景象。

　　“发生了什么事？”兰斯震惊了。他随便拉过一个路过的学徒询问。

　　对方看了他一眼，一脸晦气地摇摇头：“还不是那个叫兰斯的家伙害的？”

　　“具体的情况其实我也不太清楚了，总之就是之前红袍兄弟会惹到了一个看上去没什么背景的家伙，名字叫兰斯。双方冲突得比较厉害，以至于红袍兄弟会的导师安迪出手干掉了兰斯。本来嘛，也不算什么大事，毕竟二级巫师在咱们城堡还是有很高的话语权的。杀死一个一级巫师，也就罢了。”

　　“可是谁曾想到啊，那个兰斯居然是三级巫师的徒弟！三级巫师啊，我这辈子做梦都无法触及的领域。”

　　那人一边摇头一边叹气说：“然后那位卡特琳娜大人就发飙了。”

　　“然后城堡就变成了这样。”

　　兰斯怔怔地转过头去，望着一地的废墟，久久不能言语。他知道卡特琳娜肯定不会坐视不理的，但是也没想到会这么夸张。

　　她竟然将整座猩红城堡给拆成了一片废墟！

　　“好恐怖的女人……”

　　这是兰斯脑海里唯一的念头。

　　“那么，那个安迪呢？”他问。


第五十节 暗流汹涌

　　卡特琳娜一怒之下轰掉了整座猩红城堡的事迹，很快在费伦多尔传播开来。而兰斯，也因为在这次事件中扮演了导火索的角色而非常不幸地开始为众人所熟知。他的名字一如之前的兜帽男一般，成为了费伦多尔时下最热门的话题。

　　红袍兄弟会的首领——倒霉的安迪在卡特琳娜的愤怒之下，虽然有他的导师霍华德庇佑，仍然受到了重创，有知情人士信誓旦旦地说，这家伙至少休养半年以上，才有可能恢复以前的实力。

　　这些消息源源不断地从《新巫师周报》上刊登出来，一时之间，原本在兰博工会和《费伦多尔周报》围攻之下略显颓势的艾伦工会重新争夺回了市场份额。大量的巫师们选择订购《新巫师周报》，至于免费的《费伦多尔周报》，则显得无人问津。因为大部分的巫师都知道，出品费伦多尔周报的兰博工会和红袍兄弟会关系密切，很少刊登关于红袍兄弟会的负面信息。

　　伴随着种种负面消息不断流传出来，刚刚在艾斯雪域开辟分基地的红袍兄弟会的士气一路狂跌。

　　一时之间，猩红城堡里人人开始谈论关于兰斯这个神秘的高等学徒。人们对他是否生还非常好奇，因为卡特琳娜已经放出话来，如果兰斯在半年之内没有返回城堡，那么红袍兄弟会必须自动解散。

　　否则的话，她不介意亲自动手，将红袍兄弟会这个刚刚得到城堡承认的分支组织葬送。

　　这也是许久以来，强大而神秘的三级巫师第一次将自己的实力展现在其余人的眼中。据目睹了当天的战斗的巫师描述，卡特琳娜几乎不可阻挡，哪怕她的对手是同为三级巫师的霍华德。

　　而事后经猩红城堡高层议会协调，因为双方战斗而造成的巨大损失，也将由红袍兄弟会出资承担——这是一笔相当恐怖的巨款，如果不是有老霍华德偷偷帮助的话，红袍兄弟会恐怕连这一关就过不了，多半要因为经济危机而解散了。

　　人们偷偷传言，老霍华德对卡特琳娜不顾颜面，突然袭击他的法师塔并最终将之毁灭的举动非常不满。他正在试图联系其余三位闭关的三级巫师，想要制裁卡特琳娜。

　　然而这一切，究竟是否是真实的，就不是那些实力低下的学徒所知道了。

　　一时之间，猩红城堡风雨飘摇，两大三级巫师的矛盾明面化，让许多学徒都担心起自己的未来。

　　……

　　兰斯悄然返回墓地之中，谁也没有惊动。只有很少的人知道，他接受了看守墓地的任务，所以这里暂时还是安全的。

　　面对漫天的传言和抱怨，兰斯也有些无可奈何。他理解那些学徒的郁闷，毕竟猩红城堡大部分的区域——包括宿舍区、教学区乃至于餐厅都被卡特琳娜的法术所波及。如果不是第三名三级巫师出手，将大部分的学徒转移到安全的地方，恐怕这些人的性命都堪忧。

　　因为教学设施被毁掉了的缘故，猩红城堡目前的运转处于半瘫痪状态，学生们停课两个月。二级巫师们组成的委员会铁青着脸开始收拾残局。他们不敢抱怨强大的三级巫师，只能将怒火和郁闷发泄到学徒们身上。

　　大部分的学徒都被临时征调，参与到了城堡的重建当中。如此一来，作为事件“罪魁祸首”的兰斯自然被人在背后骂了个半死。其中又以红袍兄弟会的人为甚。

　　关于这一切，兰斯非常无奈。他准备等这一阵风头过后再露面，否则不知道要遭遇多少意外的事件。

　　墓地里安静一片，他离开的这几天里，亡灵们并没有暴动，这是为数不多的好消息之一。

　　接下来的一段时间里，兰斯奉行着深居简出的原则，大部分的时间都在墓地的小屋子里研习法术、制作一些简易有用的魔化物品。哪怕是不得已外出，也是经过谨慎的乔装，确保自己不会被人认出来。

　　他的奥术之戒里躺着大半头雾龙，这是一笔宝贵至极的财富。但是目前的他，还没有精力和时间去准备充分利用这些龙宝。

　　“现在的话，只能全力冲击二级巫师了。”兰斯心中开始暗暗盘算。

　　他默默打开狐狸给出的列表，准备将除了魔力之外的模块，一一攻破。

　　对于兰斯来说，横跨在他和二级巫师之间最大的障碍，就是知识和传承。如果不通过卡特琳娜的话，他很难获得满足相应需求的物资。

　　“看来只能去找一趟雷吉斯了。”

　　兰斯犹豫了一下，还是换上了人皮面具，离开墓地，前往巫师商场。

　　……

　　上一次见雷吉斯，还是为了从他的手里获得关于特殊的法术因子的资料。那次过后，兰斯因此而招惹上了一个敌人。对此他倒是不后悔，毕竟关于阴影粒子的研究，让他对永恒之瓶的作用认识更加深刻了。

　　虽然现在他的魔力因为邪魔之心的缘故提升的飞快，但是他心中依然有预感，在未来的某一个时间段，永恒之瓶将会成为他突破巫术瓶颈的重要手段。

　　药剂大师家里的客厅中，两人依然是相对而坐。

　　“茶。”雷吉斯简单地示意。

　　兰斯倒是不客气，拿起崭新的茶具抿了一口。

　　“我发现你身上有一种神奇的天赋。”雷吉斯淡淡地说：“你总是能把自己搞的很出名。”

　　兰斯苦笑一声，他放下茶杯，摇头说：“这并非我的本意。”

　　“不论如何，不论是傀儡城的兜帽男，还是猩红城堡的高等学徒兰斯……现在的你已经是费伦多尔的知名人物了。”雷吉斯的眼中闪过一丝异样的神色：“我能知道这两位大名人其实是同一个人，这算不算一种幸运？”

　　没有理会雷吉斯话里话外的特殊意味，兰斯说道：“提起这个，我还要感谢你。你的人皮药粉非常管用，如果不是这个的话，我现在恐怕都出不了门。”

　　雷吉斯挑了挑眉毛。

　　“说出你的来意吧，你肯定不是专门来夸我的药剂的。”雷吉斯有点沉不住气了。

　　兰斯有些奇怪地看了他一眼，今天的药剂大师似乎有些不同。

　　“我今天来，主要为了三件事情。”

　　“第一件，我的狂暴之血药剂。”兰斯眨了眨眼睛，“我替你干掉了巴克特，报酬已经拿了一部分，剩下的也应该给我了吧？”

　　“这个没问题。狂暴之血的药剂我已经研究完毕，开始生产了，你要的话，我现在就可以给你。”出乎兰斯预料的是，雷吉斯表现的异常大方。

　　“嗯？居然连讨价还价都没有，这也太大方了吧？”兰斯有点诧异。他之前还准备了大量的说辞，没想到压根派不上用场。

　　没等兰斯继续开口，雷吉斯就将之前约定好的三十六瓶狂暴之血Ⅲ型的药水递给了兰斯。

　　这么爽快的态度，让兰斯怀疑眼前的药剂师是不是另外一个人扮演的。

　　似乎是察觉到了兰斯的诧异，雷吉斯无声地笑了笑，解释道：“任何一个巫师都不会试图得罪背后有三级巫师撑腰的家伙的。卡特琳娜大人为你拆掉了整座猩红城堡，可见你在她心中的重要程度。几瓶狂暴之血药剂而已，对我来说算不了什么。”

　　原来如此。兰斯恍然大悟。

　　“说罢，还有什么要求？”药剂大师大方地挥了挥手。

　　兰斯沉吟说：“第二件事情，就是我想购买你亲手制作的魔力燃烧药剂！”

　　“魔力燃烧药剂？”雷吉斯眼中闪过一丝讶异：“你要晋升二级巫师了？”

　　兰斯定定地说：“先做好准备而已。”

　　雷吉斯迟疑了一会儿，最终还是点了点头：“没问题。我这里还有两瓶，成本价卖给你好了。”

　　“两瓶都要了。”兰斯果断说。现在的他，根本不缺魔石，而且趁着雷吉斯想要巴结他的机会，多买一点魔力燃烧药剂，也是非常合算的。哪怕是自己用不了，拿去出售，也能大赚一笔。

　　两人很快完成了交易。

　　“接下来就是最后一件事情了。”兰斯摊摊手，试探道：“你能买到关于磁暴法师的进阶必备知识吗？还有关于晋级二级巫师的传承。”

　　雷吉斯皱了皱眉头：“知识？这在费伦多尔的巫师商场是违禁品，只有黑市才搞得到。至于传承，除了我自己的经验之外，连黑市都买不到。你要这个干吗？卡特琳娜大人身为三级巫师，这方面的知识应该很丰富才对吧。”

　　“当然。”兰斯不动声色地掩饰了自己的情绪，“我只是想要购买更多的传承和知识，来确保我的晋级绝对顺利罢了。”

　　“这样啊。”雷吉斯眼中闪过一丝思索之色：“传承大概没什么可能性，但是知识我可以帮你问问。三天之后，你再来找我，怎么样？”

　　兰斯点了点头，而后离开了药剂大师的家中。

　　……

　　兰斯走后，雷吉斯原本镇定的脸色立刻阴沉了下来。

　　他在大厅里来回踱步，好半天，才取出巫术轮盘，给一个号码传送了一条信息：

　　“他来找我了。我没有做好准备。不过，三天之后，他会再来我家一次。这是一个机会。希望你们能遵守之前的诺言。另外，我的忠告是，你们必须小心行事，这家伙背后是卡特琳娜大人，如果让她知道了，就算是你们彼得家族，也未必能承受她的怒火。”

　　过了一会儿，对方回复到：“没问题。我们要找的是杀害巴克特少爷的凶手，其余的人我们没有兴趣。”

　　“至于卡特琳娜大人……放心吧，彼得家族能在费伦多尔立足，身后也是有三级巫师在暗地里支撑的。”

　　“我和莱昂纳多会亲自出手，这件事情，绝对天衣无缝。”


第五十一节 灵吸挂坠

　　离开雷吉斯的家后，兰斯并没有直接返回猩红城堡。

　　他不可能将所有的希望，都寄托在雷吉斯一个人身上，他想要试着寻找另外的出路。

　　当然了，费伦多尔传说中的黑市，没有人介绍，他自己就像一个无头苍蝇一样，是很难找到门路的。他想要试试其他方面。比如卡特琳娜。

　　卡特琳娜毕竟是他名义上的导师，虽说她表现出的对兰斯的过度看重让他有一种阴冷的危机感，但是他也知道，至少在短时间内，她应该不会伤害自己。

　　而兰斯唯一要做的，就是想办法在卡特琳娜面前掩饰自己的魔力，否则一点底牌都不留，这种感觉也有点不太好。

　　他在巫师商场逛了一个下午，居然真的让他在一个炼金药品专卖店里买到了一样合适的物品。

　　“灵吸挂坠。很有用的魔法物品。”衣着性感的店员竭力向兰斯推销她们的产品。这是一根看上去普普通通的项链，项链下方悬挂着一个符合费伦多尔时下潮流的弓箭型挂件——自从兜帽男走红之后，费伦多尔的许多年轻巫师在选择武器的时候都将弓箭列为了选择之一，而具备相当商业嗅觉的炼金师们和相关商业组织则推出了一系列的周边产品。他们觉得兜帽男应该不会找他们索要版权费。

　　而这个灵吸挂坠的设计者，很显然就是受到了最近潮流的影响。弓箭型的挂件由一架弓箭搭配着三支搭在弓弦上的箭支组成，外形非常精巧，不用那名店员推销，兰斯几乎是一眼就喜欢上了这件小玩意儿。

　　“如果您喜欢的话，大可以试一下。”女店员娇滴滴地说：“这件产品最近卖的很好，如果我没记错的话，上周的销售量是三十一件。这在一般的魔力储存物品中，可不太常见。”

　　“您可以通过魔力引导这个0级法术，将身上暂时多余的魔力储存在这个灵犀挂坠上。由于这是最新款的炼金物品，所以魔力储存时的转化率相比之前的产品大大提高了，已经达到了百分之80%。而一旦到了关键时刻，您可以将存储在里面的魔力吸纳出来——快速取用的逆向转化率大概是30%，如果时间宽裕的话，可以达到50%左右。”

　　对方详细地介绍着灵吸挂坠的功能。

　　兰斯算了算：“也就是说，如果我消耗50点魔力，最终储存到挂坠里的，大概是40点，而在战斗中，如果快速取用，我可以很快提取到12点魔力？是这样么？”

　　“的确如此。”女店员笑道：“这样的转化率已经是很高了，如果您了解一些炼金学的知识，就知道魔力的存储和转化一直都是炼金界的头等难题。”

　　“除此之外，灵犀挂坠还有伪造魔力水平的能力。在使用完灵犀挂坠之后，它会自动记录当时的魔力水平，然后释放出一个扭曲力场的法术，制造出一种虚伪的魔力假象。这可以让敌人低估你的力量，你可以利用它来完成自己出其不意的战术。”

　　兰斯点了点头，既然有伪装能力，就是他需要的东西了。不过比起转化率，他更关心另外一个问题：“这件灵吸挂坠可以储存多少魔力？”

　　“我们金块商会，提供了三种类型的灵吸挂坠供您选择。第一种，普通型，最大限度可以储存60点魔力；第二种，战斗型，魔力上限是90点；还有一种豪华型，现在只剩下两件产品了，豪华型的魔力储存上限是120点。”

　　“我个人认为，一般一级巫师，战斗型是最佳选择。”女店员微微笑道：“不过豪华型的收藏价值和艺术价值更高。”

　　兰斯沉吟道：“价格？”

　　“战斗型是六百块魔石，豪华型则是翻倍。”对方从容道：“至于普通型，是四百八十块魔石。”

　　如此高昂的价格让兰斯忍不住脸皮微微抽搐。难怪如此使用的炼金物品，并没有在费伦多尔的一级巫师中普及开来，实在是因为价格过于昂贵。

　　好在兰斯目前手头上并不缺魔石，事实上，他手里的好东西不少。无论是傀儡城里得到的【雷精灵之触】、【凯恩草】，还是在艾斯雪域打劫到的被艾莉婕杀死的雾龙尸体，随便拿一点边边角角出去卖了，就能换回一大笔魔石。只是他暂时还没有这么做的想法罢了。

　　一番考虑之后，他最终选择了战斗型的灵犀挂坠。普通型的储存魔力太少，豪华型的则没必要。

　　在付出六百块巨款之后，兰斯肉疼无比地从店员手里拿到了一件正品。

　　“如果您选择实名购买的话，我可以立刻给您办一张金块商会通用的银色会员卡。我们金块商会不仅在费伦多尔设有许多店铺，而且在蓝山、黑金堡等附近的巫师聚集地也有相应的分支机构。”交易完成之后，性感女店员更加殷勤地推荐道。

　　能够如此干净利落拿出六百块魔石的一级巫师实在是不多见，她几乎立刻就认定了兰斯背后应该是有一个巫师家族在支撑。

　　“很抱歉，我选择匿名购买。”兰斯笑了笑，拿起东西，就离开了金块商会的炼金店铺。

　　开玩笑？真名购买？金块商会的少主就是死在我手里的。万一哪天留下线索查过来了，我不是自找苦吃么？兰斯在心中暗暗吐槽。

　　之前被他杀死的巴克特，就是彼得家族的长子，而彼得家族，则是金块商会的掌权人。

　　“您慢走，欢迎下次光临。”女店员的态度丝毫没有变化。

　　兰斯脚步匆匆地出了门，没有多做耽搁，快速返回了城堡中。

　　……

　　城堡大部分的区域在魔法的神奇下，已经开始恢复原来的样子。

　　兰斯返回墓地，几乎是第一时间就开始试着将自己的魔力灌注到灵吸挂坠中。

　　半个小时之后，他消耗了60点魔力，成功将48点魔力储存到了灵吸挂坠里。而与此同时，邪魔之心开始变得活跃起来，源源不断的魔力输送了过来，立刻将他血液中的魔力补足到99点。这种恐怖的魔力补充速度让兰斯暗暗惊喜的同时，也有点无奈。

　　他甚至没有来得及让灵吸挂坠记录自己的魔力水平，魔力就直接回复满了。

　　无奈之下，他只能再试了一次，这一次因为有了第一次的经验，他控制好节奏，终于让灵吸挂坠记录下来一个虚假的魔力水平。

　　“85点，和之前的一样。”兰斯满意地感受着那层无形的力场包裹着自己，他现在对外展示的魔力正是没有更换邪魔之心前的水平。

　　不过灵吸挂坠虽然拥有伪装能力，但是想要面对面骗过卡特琳娜，兰斯依然觉得不太现实。好在那个女店员说了，除非对方强行用精神力破开这层伪装力场，不然就无法得知兰斯真实的魔力水平。

　　兰斯觉得，以卡特琳娜目前表现出的对自己的重视程度，就算看出了自己有所保留，应该也不会粗鲁地破掉自己的伪装。强大如她，没必要做这种事情。

　　于是他足足准备了半天的说辞，才带着人皮面具，来到了猩红城堡的浮空之地。

　　……

　　浮空之地原本搭建着八座法师塔，每一座法师塔，都代表着猩红城堡至高无上的一名三级巫师。

　　只是这一次，当兰斯沿着旋转浮空梯拾级而上的时候，看到的却是东北角那座法师塔只剩下了三分之一的筑基，大量的碎石散落一旁，此地的法术因子紊乱得一塌糊涂。兰斯甚至能察觉到空气中活跃的雷电法术因子。

　　“看来就算在三级巫师当中，卡特琳娜的实力也称得上是绝对强势。”兰斯暗暗思忖。他来到那座名为【伊班克斯】的法师塔下，轻轻念诵了卡特琳娜之前传授给他的咒语。

　　不多时，一条金色的魔毯突然从法师塔上方飞了下来。兰斯犹豫了一下，还是站了上去。他心中有点疑惑，上次来拜访卡特琳娜的时候，他是一层一层走上去的。

　　这一次，居然是金色的魔毯来接送？难道是卡特琳娜已经认出他了？

　　他想了想，还是将人皮面具摘掉，露出了本来的容貌。

　　金色的魔毯载着兰斯飞速向上，最终抵达了中央的某一层。

　　开阔的大厅上，一个娇小的人影老气横秋地负手而立，她看见兰斯从魔毯上走了下来，不由怒斥说：

　　“你居然还敢回来见我！只会干蠢事的家伙！”

　　突如其来的训斥让兰斯措手不及，他愕然地站在那里，不知所以地看着卡特琳娜。

　　他犹豫了一下，试探性地问：“导师大人……您说的蠢事，是指哪一件？”

　　“哪一件？”卡特琳娜眉毛一扬，气势汹汹地说：“还用我说吗？”

　　“学生愚昧，实在不知道您是什么意思。”兰斯苦笑道：“可能这一次，我的确有些欠考虑了，一个人单枪匹马想从红袍兄弟会手里抢到好处。我没想到，他们背后竟然有二级巫师撑腰。”

　　“二级巫师怎么了？”卡特琳娜不屑道：“你背后还有三级巫师撑腰呢！”

　　“说你蠢，不是因为你单枪匹马去找什么狗屁红袍兄弟会的碴，而是没有跟我打声招呼！”卡特琳娜一副恨铁不成钢的样子：“还是你以为我也会对那头小龙感兴趣？”

　　“那个叫艾莉婕的小女孩，都知道和她的导师央求一些帮助，不然你以为她真的能杀掉那头雾龙么？而你有我这样强悍的导师，居然没有好好利用，你是笨蛋吗？”

　　一时之间，兰斯被训斥得郁闷无比，只能连连点头。

　　“既然你活着回来了，那么这件事情我也懒得再浪费精力纠缠下去了。其余几位三级巫师的意思是让我和老霍华德之间和平解决。”卡特琳娜冷笑说：“我倒是答应了，但是我要给你一个任务。”

　　“三年之内，我要红袍兄弟会这个组织彻底从猩红城堡消失。不管你用什么手段，明白了么？”


第五十二节 血帆争夺战

　　“你有信心么？”卡特琳娜咄咄逼人地问道。

　　兰斯迟疑了一下，最终缓缓点了点头。卡特琳娜给他的时间不算宽裕，不过三年时间，他有信心晋升到二级巫师。在芯片的辅助之下，同级内的对手，兰斯还是有很大的把握的。

　　“很好。”卡特琳娜眨眨眼：“现在，说出你的来意。我记得自从你成为我的学徒以来，除了一次购买知识，从来没有主动来找我过。是不是上次我太凶悍了，把你吓坏了？”

　　说罢她露出了一丝幽怨的神色，看上去十足是个受了委屈的小姑娘。

　　兰斯苦笑一声，卡特琳娜的态度转变实在太快，他都有点反应不过来。不过只要一想到如此美丽的外表，其实只是一张孤孤零零的人皮之后，他就有些不寒而栗，所有不该有的念想立刻消失而空。

　　“我是来找老师购买知识和法术符文的。”兰斯快速说出了自己的来意。

　　看起来，卡特琳娜没有在意自己隐藏魔力，这是一大好消息。也是，对于她们这种三级巫师来说，兰斯这些高等学徒的实力实在太过微不足道，不怎么关心也是很正常的。

　　“上次购买的知识和符文，这么快就学完了？不错嘛！”

　　面对兰斯的请求，卡特琳娜一如既往地大方。

　　“这一次想要学习哪些知识和法术符文？”她小手一挥，顿时有无数个淡蓝色的光球从虚空中浮现出来，在兰斯的四周围旋转着。

　　兰斯立刻将自己的要求说了出来，其中包括四项磁暴法师进阶必备的核心知识和两门磁暴法师专属一级法术。

　　其实他也很想一口气把所有的知识都购买下来，但是奈何在购买了灵吸挂坠之后，他的魔石只剩下五百块左右，消耗地非常厉害。而磁暴法师的知识和符文都贵的要死，据说这还是卡特琳娜特意给兰斯打了七折的结果。

　　他估算了一下，自己目前手头的魔石和资源点，只能购买那四项核心知识和两门法术符文。

　　卡特琳娜没有多说什么，依然是霸气无比地一挥手，除了六个大小各异的光球之外，其余的蓝色光球立刻消失。

　　兰斯知趣地将自己的巫术铭牌递了上去，同时将足额的魔石递交到一旁的火盆之中。

　　“你的资源点快用完了，下次想要买法术和知识，估计要攒上一段时间了。”卡特琳娜将兰斯的资源点转移到自己的铭牌中，而后建议说：“在猩红城堡中，资源点是比魔石还要重要的货币。你没有魔石，可以通过很多手段获取；但是如果没有资源点，就非常困难了。这方面一定要注意。”

　　兰斯连连点头。六个淡蓝色的光球光芒渐暗，其中四个变成了书籍模样，另外两个则露出了里面的卷轴。

　　他将书籍和卷轴收好，然后趁着今天卡特琳娜难得一副十足的导师姿态，谦卑地问道：“导师大人，不知道有没有什么快速的办法，赚到足额的资源点？”

　　卡特琳娜歪着脑袋想了想，突然掐指算了算，喊道：“哎呀！如果你不问，我差点都要忘了。”

　　“那个事情……三年了，也差不多了，就是这段时间了。”

　　看着她自言自语，兰斯沉住气，只是站在那里，用询问的目光看着比自己矮了两头的金发萝莉。

　　卡特琳娜沉吟道：“这件事情，我本来打算和你说的，不过之前被那个狗屁的红袍兄弟会的事情弄得很烦躁，一时之间居然忘了。”

　　“幸亏你提起来，我就给你说一下。”

　　兰斯一副洗耳恭听的样子，从卡特琳娜的样子来看，这应该是一件相当重要的事情了。

　　“不知道你有没有听说过，血帆争夺战？”卡特琳娜缓缓道：“参与血帆争夺战，是获取大量资源点最快捷的办法！”

　　“血帆争夺战？”兰斯有点耳熟的样子。

　　“嗯嗯，三年一次，下一次应该很快就要举行了。”卡特琳娜眼中闪烁着异样的光芒，“其实就算不能晋级到最后的正赛，血帆争夺战的预选赛的奖励也非常丰厚了。前二十名的话，差不多都有六百以上的资源点奖励！”

　　“六百以上？！”兰斯吓了一跳。这个数字实在太夸张了！

　　在猩红城堡中，资源点的非常重要而稀缺的资源。六百以上的资源点，几乎意味着大量的高阶知识免费向他打开了怀抱。

　　兰斯查阅过猩红城堡官方发布的那些任务，就算是傀儡城任务，奖励的资源点也非常之少。

　　这个血帆争夺战，究竟是什么东西？

　　见兰斯一副疑惑的样子，卡特琳娜索性道：“反正今天我也没什么重要的实验，就给你详细解释一下。”

　　“多谢导师。”兰斯赶忙弯腰感谢。三级巫师的时间都是非常宝贵的，再加上卡特琳娜之前为自己出头，造成了如此轰动的效果，就算她背后对自己有什么不可告人的居心，也得好好感谢一番。

　　“血帆争夺战，是我们猩红城堡最重要的一项赛事。每三年举行一次，预选赛就在我们猩红城堡外校区举行，最终的胜利者——也就是前十名，将会进入血帆争夺战的正赛。正赛的最终胜利与否，关系着猩红城堡的外校区归属权。”卡特琳娜歪着脑袋说：“你可能有点疑惑，外校区是什么？猩红城堡的归属权为什么要由一场比赛来决定？”

　　兰斯点点头。

　　卡特琳娜打了个响指，一阵烟雾从她的右手边腾起，烟雾中，突然蹿出来一个飞速的黑影！

　　黑影快速从兰斯身边掠了过去，速度快得无与伦比。

　　兰斯只觉得耳旁一凉，脖子上就多了一道淡淡的血线。

　　“这是……”兰斯心中顿时大为警惕。

　　“这是吸血鬼。”

　　那道黑影重新飞回了烟雾中，卡特琳娜继续一个响指，烟雾消失：“也就是和我们人类争夺猩红城堡外校区归属权的势力。”

　　“吸血鬼？”兰斯默然，他摸了摸脖子上的血痕，心中却远不如表面上那么平静。

　　关于吸血鬼的传说，他听了很多。在进入猩红城堡之前，他就听他人介绍，猩红城堡内有三分之二的法师是吸血鬼或者拥有吸血鬼血统的强大血法师——但是进入城堡之后，他压根都没见到过吸血鬼的影子。

　　只有偶尔经过列车站旁的浮雕时，才能一睹传说中的吸血鬼的容颜。

　　他一直以为，吸血鬼只是外界对猩红城堡的一种曲解和误读而已，事实上猩红城堡并不存在真实的吸血鬼。

　　然而卡特琳娜的话，却颠覆了兰斯的认知。

　　“三年之前，上一届的人类法师在第六届血帆争夺战中击败了吸血鬼，再度延续了以少胜多的传统。于是猩红城堡的外校区仍然紧紧被我们人类势力一方所把持，而失败的吸血鬼们，只能屈居于内校区。双方的关系虽然不至于上升到宿敌的地步，但是平时也很少往来，所以刚加入的学徒，一般都不知道吸血鬼的存在。”卡特琳娜摊手说：

　　“但事实上，他们是存在着的，并且无时不刻准备反攻。如果我没记错的话，上次我们获胜，已经是人类势力连续三次在血帆争夺战中击败吸血鬼了。那些自诩怪物们绝对不会容忍第四次失败，所以这一次的血帆争夺战，将会异常激烈。”

　　“为了将外校区的资源、猩红城堡在费伦多尔的话语权掌握在手里，城堡高层议会每次都会开出极高的赏金和资源点来刺激高等学徒们的积极性。所以，就算是预选赛，也能获得大量的资源点——前提是你能活下来，血帆争夺战是非常残酷的。”

　　“如果我们失败了，后果是什么？”兰斯快速消化了卡特琳娜给出的信息，沉着问道。

　　“所有人类法师转移内校区，失去在费伦多尔代言的资格。”卡特琳娜摊摊手：“和那些吸血鬼一样，暂时在费伦多尔销声匿迹。大量的巫术资源拱手让人。”

　　“那为什么要让高等学徒决定猩红城堡外校区的归属？”兰斯问。

　　“因为这样可以将战斗限制在可控范围之内。”卡特琳娜今天的耐心出奇地好：“如果是二级巫师或三级巫师火拼的话，不论是哪一方获胜，都会造成猩红城堡总体势力的大幅度下滑。别忘了，费伦多尔可不只有我们一家巫师组织。彩虹岛和拜树者小屋多年前就联手，想要将我们从费伦多尔除名。吸血鬼和人类虽然无法合作，但是同属于猩红城堡这一势力，这一点是无需置疑的。”

　　“也就是说，当发生外战的时候，内校区的吸血鬼和外校区的人类法师都会站在一条线上咯？”兰斯问道。

　　“差不多。很早之前，我们就和吸血鬼一方签订了延续千年的契约。双方的战斗，只是为了促进城堡的高速发展，确保猩红城堡这个巫师组织不会因为时间的沉淀而慢慢变得腐朽。”卡特琳娜严肃地说：“只有不断地战斗，只有高度的危机，才能迫使法师们不断进步，而不是变成只知道研究的书呆子！”

　　“这也是为什么，我们猩红城堡的法师都相对强大的原因。彩虹岛和拜树者小屋的施法者们，并不需要面临如此残酷的淘汰机制。我可以笃定，再给我们一百年时间，就算是拜树者和法则巫师们联手，也要臣服在猩红城堡的脚下！”


第五十三节 天国墓园

　　“我明白了。”兰斯深深地点了点头：“这次血帆争夺战，我会参加的。多谢导师大人提前透露消息。”

　　“不算很提前了。”卡特琳娜笑了笑：“马上就要开始了。在预选赛之前，你还是好好准备一下吧，如果有什么急用的东西，你可以找我。或许不会免费送给你，但是可以租借。”

　　兰斯点了点头，谢过卡特琳娜之后，离开了法师塔【伊班克斯】。

　　离开卡特琳娜的视线之后，他便觉得一身轻松。虽然今天的卡特琳娜出奇的好说话，但是三级巫师的威势不是闹着玩的，站在她面前，兰斯总有一种抬不起头来的感觉——而他最讨厌的就是这种感觉。

　　……

　　兰斯离开之后，一条四脚蛇缓缓从法师塔深处飞了出来。

　　“你的这个小徒弟，有意在隐瞒自己的魔力。”四脚蛇口吐人言。

　　“谨慎的小家伙，难怪他能从二级巫师的手底下活下来。”卡特琳娜面无表情地说：“不过无所谓，现在我的实验还没完成，没必要给他太大的压力。”

　　“可是他始终要面对的。”四脚蛇淡淡地说：“自从你选中他开始，他的命运就已经注定了。”

　　“这倒是……”卡特琳娜缓缓走回实验室，打开大门，叹气说：“他可是我的计划中，实验第三阶段的最重要的东西呢……”

　　实验室的大门之后，两排一人高的玻璃罐子整齐地排列在一起。这些玻璃罐子里，都充斥着淡蓝色的液体。

　　一个个面色冷漠的人型生物，被整个地浸泡在这种液体中，他们闭着双眼，双手自然地悬浮，无声无息。

　　就在卡特琳娜踏入实验室的那一瞬间，所有罐子里的人的眼睛，同时睁开。

　　……

　　“这四项核心知识，够我学上一阵子的了。”兰斯返回墓地之中，将四本核心知识的书籍放好。

　　这四本书，是他掌握磁暴法师进阶法术的关键。只有理解了这些理论知识，他才能在进阶二级巫师之后，顺利学习相关的二级法术。

　　而那两个法师符文卷轴，一个是普通型符文【高温烙铁】，另外一个则是普通型符文【比列格飞刀】，两者都是一级法术。这两个法术，也是兰斯经过精挑细选，最终才做出的决定。

　　墓地里的生活根本不受任何人的打扰，除了偶尔暴动的尸骨之外，兰斯可以专心将所有的精力都投入了学习中。

　　自从在魔鬼山苏醒以来，他就竭力让自己忙起来，不去回顾被导师安迪用【格林之指】击中心脏时那一瞬间的恐怖感觉。

　　那是死亡的味道。

　　如果不是蕾对他使用了一块十分珍惜的时光琥珀，让他的身体生命迹象定格于心脏刚刚受损的那个时间段，他根本活不下去。

　　所以不管是蕾和那个诡异的老头做了什么交易，他都对成功让自己活下来的老头心存感激。虽说他给自己安装上的邪魔之心是个麻烦无比的玩意儿，这东西就像个定时炸弹，可以给兰斯带来强大的魔力支撑，也可能随时惹出什么棘手的麻烦。

　　而即便永恒之瓶对老头明显有反应，兰斯也强行压制了永恒之瓶的欲望，没有对老头出手。从对方的气息上来看，兰斯可以排除对方是恶魔的可能性，剩下的就只有一种可能了。

　　“魔鬼山……难道那家伙真的是魔鬼？”兰斯坐在桌子前，取过一本书籍，顺便让狐狸开启了自动识别和扫描。

　　魔鬼和恶魔是截然不同的两个种族，在远古的传说中，魔鬼居住在地狱，恶魔则盘踞在深渊。在深渊和地狱的最深处，有一片交界，成千上万的恶魔和魔鬼，在此地进行万年不休的血战。这两个种族，彼此之间是世仇。但是为什么永恒之瓶，会同时对两种彼此敌对的生物产生反应呢？

　　兰斯有些好奇。

　　永恒之瓶和恶魔、魔鬼之间的联系，又是什么？而它和阴影位面，似乎又有千丝万缕的联系，毕竟维系永恒之瓶顺利运转的，正是纯正的阴影粒子。这些阴影粒子，也是最适合兰斯提升魔力的法术因子。

　　事情似乎变得越来越复杂了，兰斯知道凭借现在的知识，除了瞎猜之外，几乎什么也做不了。

　　他只能压下这方面的念头，深吸一口气，投入到学习当中。

　　……

　　一天后，整座城堡在无数法师孜孜不倦的努力之下，终于修复了大部分的校区。

　　大量的魔石被城堡高层的委员会发了出去，魔法的力量让城堡的重建变得轻松了许多，但是许多关键区域，需要附魔师和强大的法师进行重新魔法固化，这就需要很长的一段时间了。

　　学徒们在新建筑之间来回穿梭，彼此谈论着何时能够再开始正常上课。

　　太阳渐渐下山，晚上九点钟的时候，猩红城堡的天空中，突然传来了连续的十二声钟鸣之声！

　　这十二声钟鸣，声音十分响亮，响彻了整个外校区，除了兰斯所在的墓地由于离得较远的缘故，无法听见之外，目前还在城堡里的法师们同时察觉到了一丝不妥。

　　现在明明是九点钟，为什么会响起十二点才应该有的钟声？更何况，猩红城堡附近可没有教堂，平时根本不会听见敲钟声啊。

　　浮空之地，一座法师塔里，八名三级巫师们罕见的共聚一堂。

　　“来了。”阴影里，一个声音低低响起：“这帮家伙真是急切。我们要不要去迎接他们一下？”

　　“不急。”卡特琳娜冷冷道：“给他们一点表现的空间吧，他们憋得太久了。”

　　十二声钟响之后，一个充满磁性的男性声音缓缓传来：

　　“又到了约定的时间，诸位外校区的人类法师久违了，几位三级巫师大人，不介意我打开【天国墓园】吧？”

　　“欢迎。”老霍华德的声音回应道：“诸位内校区的血族法师，也是猩红城堡最重要的组成部分之一。只不过我没有想到，这次会是侯爵您亲自带队。”

　　男声低低笑道：“没办法……谁让这帮不成器的小家伙们连续输给你们三次呢？本来我该在沉眠中继续追寻我的永生之道，不过为了督促这些小家伙的成长，我只能暂时耽搁一下了。”

　　“天国墓园，开启！”

　　伴随着这声喝令，猩红城堡上空突然打开了一道口子。

　　剧烈的蓝光绽放，一道道人影宛如潮水一般，从里面飞了出来！

　　那些人影衣着工整，面容俊俏，背后生有一对宽大的翅膀，可以自由飞翔。

　　“原来是吸血鬼！”有年长的巫师恍然大悟，“又到了这个时候了。”

　　而刚刚进入猩红城堡的巫师们，则是显得一片茫然。当吸血鬼这种本该出现在传说里的生物真正出现在他们面前的时候，他们顿时有了一种特别不真实的错愕感。

　　吸血鬼们除了脸色较白，身后有翅膀可以收起来之外，和人类几乎没有什么别的不同。大量的吸血鬼从天堂墓园的门后飞了出来，降落在城堡内部。

　　他们好奇地打量着外校区的环境，对来往的人类法师，则是露出了强烈的敌意。

　　……

　　与此同时，一张巨大的血幕自城堡上空垂直地挂了下来。一个声音缓缓响起：

　　“欢迎内校区天堂墓园的血族法师伙伴们前来外校区参与第三十七届血帆争夺战！现在，我代表猩红城堡外校区高层议会向外校区所有的一级人类法师发布最高级比赛征集令。”

　　“参与血帆争夺战预选赛，将获得大量资源点和魔石的补贴。最终进入正赛之人，奖励更加丰厚。详细奖励，请查看城堡上空的【血帆】。”

　　“血帆争夺战预选赛在公开透明进行，在比赛期间，请人类法师和血族法师双方之间保持克制。一切等到正赛上解决。我们不希望在比赛期间发生任何不愉快的、有违人类和吸血鬼签订的契约的事情。”

　　“血帆争夺战预选赛的报名，现在开始！为了荣耀和生存而奋斗吧！”

　　刹那之间，那张巨大的血幕上，就浮现出一条条关于血帆争夺战预选赛和正赛的规则，至于奖励条款，也是详细无比，其奖励力度之大，让人看得不由热血沸腾！

　　“居然奖励这么多魔石和资源点！”一名高等学徒瞠目结舌地喊道：“我要第一个报名！”

　　然而就在这个时候，巨大的血帆上显示【已报名】的那一栏——原本是空的——现在突然刷新出一个名字来。

　　NO.1兰斯 导师：卡特琳娜。

　　……

　　看着这个突然出现的名字，猩红城堡立刻沸腾了！

　　“兰斯？就是那个坑的红袍兄弟会计划失败的家伙？那个叫安迪的二级巫师不是号称兰斯已经被他杀死了么？”

　　“死了怎么可能参加血帆争夺战？这小子简直深不可测，居然能瞒过二级巫师么？”

　　一时之间，众人议论纷纷。原本因为卡特琳娜的缘故，兰斯在城堡里就已经是风口浪尖上的人物了。现在他居然是第一个报名参加血帆争夺战的人物，自然更加令人注意了。

　　法师塔内，卡特琳娜微微一笑，兰斯现在还在墓地里全心研究法术，甚至连吸血鬼出现的异动都没察觉到，哪里能第一时间报名。这是卡特琳娜利用导师的职权，替他报名的。

　　而城堡的一个角落里，所有人目不转睛地看着血幕上的那个名字。

　　“妈的，那个小子，竟然还没死。”梅森眼里的怒火几乎要喷发出来。

　　他身边红袍兄弟会的其他成员，也是露出了不忿之色。

　　“既然他敢参加血帆争夺战，就别想活着回去了。”韦斯利露出了狰狞的神色：“毁了我的卷轴，这笔账，我一定要好好和他算算。”


第五十四节 战书

　　“这个世界的规则，和地球有太多的不一样。虽然都是研究电场和磁场，但是和地球上发展出来的物理学相比，简直是天差地别。”兰斯一边放下手边的书籍，一边出神地想着。

　　这三天里，他几乎连小木屋的门都没有出，一门心思全部扑在钻研从卡特琳娜那里购买的四门核心知识了。

　　这些知识对于高端法师来说，属于最基础的入门科普知识，但是对于兰斯来说，却是艰涩无比。一来他法力还低，对这个世界的认识不够通透；二来却是因为他穿越者的身份，他的灵魂中还储存着大量的关于前世的常识。在地球上看上去正确无比的东西，到了这里，反而显得处处都是漏洞。

　　虽然兰斯所在的那个时代，现代科学早已确定了【意念科学】的分类，属于物理学的范畴，但是关于意念干扰现实，依然只存在于理论之中。哪怕是再睿智的科学家，也很难找到正确而高效的意念干扰现实的办法。

　　但是这个世界，则是迥然不同，巫师们研究神秘的力量，很多时候，他们都是知其然不知其所以然。他们只需要研究一些入门的知识，然后将法术符文掌握，就能掌握强大的力量。这个世界的巫师们似乎并不关心这些力量究竟是怎么产生的——至少主流的观点，一般都将时间和精力放在寻找提升魔力、掌握强大法术这些方面，而不是洞悉法术力量的真实来源。

　　正是这样的区别，让兰斯在学习法术的时候，总会产生一些很奇怪的联想。这些联想可能超出了这个世界的人的认知范畴，显得非常高端和前沿——但是就目前看来，在低阶法术的学习当中，这些杂念反而会产生很大的干扰。

　　“如果是一般人的话，实在理解不了，直接将法术符文死记硬背下来就可以了吧。”

　　兰斯揉了揉太阳穴，不由自嘲地笑了笑：“我这种行为，真是吃力不讨好。归根结底，巫师们都是实用主义者，他们不关心力量源于何处，只关心如何获得和使用这些力量。这样无疑可以很迅速地掌握很强大的力量。”

　　“像我这样，非要将两个世界的理论联系在一起，也是有点不知所谓。毕竟我前世掌握的科学知识，并不能算得上多么丰富。而主芯片里，关于这部分内容也没有响应的储存资料，如果我一直纠结这些细节问题，可能是毫无意义的。”

　　他摇了摇脑袋，下定决心将前世的常识暂时忘记。既然要快速强大起来，就要迅速融入这个世界，按照这个世界的规则来办事才行。

　　他休息了一会儿，将书籍收好。这些书籍本身的材质就很珍贵了，而且上面还有卡特琳娜亲手书写的部分笔记。这些笔记对兰斯的启发很大，让他在学习的时候，可以更加迅速。

　　令人奇怪的是，狐狸可以将这四本书籍的正文部分扫描入库，等待兰斯随时查阅；但是卡特琳娜亲手写的笔记则是不然，狐狸居然无法将之扫描、储存。这些文字只有当兰斯心里产生疑惑的时候，才会以蓝色的字体，在书籍一旁的空白处浮现出来。

　　等到兰斯想明白了之后，那些笔记又会很快消失。这应该是一种针对重要知识的保密手段。

　　所以兰斯即便有了主芯片的备份储存，也不敢随意处理这些书籍。

　　……

　　随便吃了点东西，兰斯推开房门，准备外出。

　　今天是和雷吉斯约定好的日子，他虽然从卡特琳娜那里购买到了四项核心知识，但是另外四项核心知识还没着落，更何况二级巫师的传承，他也想打听打听。

　　只是他刚一出门，就被天空上的异象震惊到了。

　　只见一张巨大的血帆从天空上垂了下来。上面明显被人施加了强大的魔法，一行行文字不断滚动着。

　　兰斯粗粗阅读了一遍，就了解到了前因后果，原来是血帆争夺战正式开启了。

　　然而令他感到哭笑不得的是，自己的名字居然是在第一排第一个！

　　“这一定是卡特琳娜搞的鬼……”兰斯无奈地摸了摸额头。他的名字摆在了第一个，实在是显眼无比。

　　这么大张旗鼓的做事方式，完完全全是卡特琳娜的风格。

　　更兰斯感到无语的是，在自己的名字后面，居然悬挂着三面血红色的小旗帜！

　　每一道旗帜后面，都闪烁着一行小字：

　　【第四号参赛者梅森向第一号参赛者兰斯下达血腥战书！】

　　【第六号参赛者艾蕾娜向第一号参赛者兰斯下达血腥战书！】

　　【第九号参赛者韦斯利向第一号参赛者兰斯下达血腥战书！】

　　一连三道血红色的战书，亮瞎了兰斯的眼睛。

　　红袍兄弟会的挑衅，兰斯一点也不意外，他稍稍读了读预选赛的规则，顿时有些明白了。

　　猩红城堡外校区预选赛的目的，就是为了选择出前十名，参加血帆争夺战的正赛。预选赛将在一个月内进行，场地为城堡专门为血帆争夺战搭建好的实战训练场，里面据说可以模拟任何地形、环境。整个预选赛分为三轮，采用积分制，三轮过后，积分最高的前十名自动获得正赛的资格。

　　明天，就是预选赛的第一轮比赛。一般来说，预选赛的对手都是随机安排的——但是为了增加刺激性，官方规定如果参赛双方有宿怨，一方可以下达战书，另外一方应允之后，就可以配对在一起追对厮杀。这样的战斗更为令人瞩目，同时在城堡诸多高级法师的监视下，想要偷偷放水送积分是不太可能的，毕竟高层议会的目的就是为了选择出高等学徒中最强的十个人。

　　这十个人将代表占据猩红城堡法师数量三分之一的人类势力参与血帆争夺战的正赛，和吸血鬼们一较高下。

　　“赢一个人，可以获得十个积分，输了则是扣三分。第一轮的话，只需要得到30分就可以了。”兰斯粗粗看了一下比赛规则，同时让狐狸将所有的细则都记录了下来，以备不时之需。

　　就在这个时候，三只白鸽突然遥远的天际飞了过来。每一只白鸽的嘴里，都衔着一张血红色的战书。

　　三只白鸽纷纷降落在兰斯的肩膀上，将嘴巴里的战书吐了出来。

　　三分战书的内容大同小异，分别是梅森、韦斯利和艾蕾娜下达的。战书的下方，显示着两个选项。

　　第一个是接受挑战，另外一个则是拒绝。

　　兰斯微微一笑，轻轻捉住一只白鸽——刹那间，那只白鸽就开始缩小，最终变成了一支白色的鹅毛笔。

　　兰斯大手一挥，一口气在三张战书上都完成了勾选！

　　血红色的战书立刻燃烧起来，三只白鸽也纷纷飞走。

　　刹那之间，天空上的血幕立刻出现了变化。那三只血色小旗帜的后面，都出现了一个灰暗的字体：

　　拒绝！

　　统统拒绝！

　　……

　　血帆上的变化，立刻被随时关注着的巫师们察觉到了。他们惊讶无比地看到兰斯面对红袍兄弟会如此明显的挑衅，居然选择了全部拒绝？！

　　“我呸！胆小鬼一个，我还以为那个兰斯能够破坏红袍兄弟会的计划，应该是个了不得的人物。”

　　训练场上，一个正在疯狂用血法术攻击人偶的赤膊棕发男人暂时停住了动作，有些失望地摇了摇头。

　　他身旁站着一个清秀的女孩，值得一提的是，她的眼睛是费伦多尔少见的黑色。女孩微微笑道：“那也不一定。雷恩，如果是我，我也会拒绝挑战的。”

　　“简，这不一样。”雷恩摇了摇头：“真不知道那名贵为三级巫师的卡特琳娜大人是怎么看上他的？难道是因为他长得比我帅？没理由啊？”

　　说罢他还下意识地挺了挺胸，想要展示自己壮硕的肌肉，可惜女孩却不吃这一套，反而皱眉说：

　　“这是你这星期第三次在我面前秀你的胸毛了……雷恩，虽然我们是好朋友，但是麻烦你能穿件衣服么？”

　　……

　　“一如既往地想要低调行事，这就是你的风格么，兰斯？”一个沙哑的声音突然响起。

　　兰斯皱了皱眉，前方的虚空中，陡然出现了一个影子。

　　对方穿着斗篷，声音不是他熟悉的任何一个人。

　　“你是谁？”兰斯的眼里充满了警惕。

　　“连你也认不出我来了，看来我的变化还真是巨大……”对方摘下斗篷，露出一张苍老无比的面孔。

　　这是一个老妇人。看上去随时有可能因为无情的岁月而终老此生。

　　兰斯眉头紧皱，试图将对方的容貌和自己记忆里的每一个人进行比对，然而却都失败了。

　　“等等！”过了一会儿，兰斯似乎想起了什么。

　　他睁大双眼，身体微微颤抖了一下：“你是……”

　　“艾莉婕？！”

　　“总算没有被这个世界遗忘。”艾莉婕苦笑一声，她的声音苍老地不成样子。“我来向你提供一个情报。”

　　“什么情报？”兰斯提高了警惕。艾莉婕和他的关系非常微妙，他几次想要干掉对方，都是失败了。这个女人非常狡猾。

　　“雷吉斯出卖了你，他和彼得家族的人联手，在他的家里布下天罗地网。如果没有我的劝告，你今天就是死路一条！”艾莉婕淡淡地说。

　　兰斯有些惊疑地看着对方，细细思索了半天，才缓缓道：“看来你的情况真是差到了一定程度，否则我认识的那个艾莉婕，可不会向我主动示好。”

　　“说说你的来意。”


第五十五节 女杀手

　　“我现在的情况很糟。”小木屋中，艾莉婕艰难地坐在沙发上。

　　兰斯顺手给她倒了杯热牛奶。虽然在这个过程中，他大部分的注意力都放在了艾莉婕的身上——他必须随时防范对方暴起偷袭自己，毕竟眼前的这一切也有可能是法术的伪装效果。

　　“谢谢。”艾莉婕接过牛奶，居然没做任何检查就直接喝了一小半。

　　“你不怕我毒死你？”兰斯好奇道。

　　“我觉得如果你现在想杀了我，应该会用弓箭，或者直接用手拗断我的脖子。而不是下毒这种无聊的把戏。”艾莉婕淡淡地说：“而且，你应该也知道我得到了什么。毒素对它没用。”

　　说罢，她毫不避讳地掀开自己的外衣。

　　令人惊异的是，她胸口的那一片皮肤还算白皙娇嫩，一如年轻少女一般。

　　左边胸脯上，一道明显的疤痕狰狞无比地横亘于其上，兰斯可以观察到她的皮肤微微隆起，旋即下落，这枚心脏的搏动似乎远远超过了普通人。

　　“雾龙的心脏？很惊讶你做到这一点了。”兰斯眼中闪过一丝不可名状的情绪。

　　眼前的艾莉婕和他一样，也是更换过心脏的人。不过两人不同的是，兰斯是因为生死存亡的关系，被迫更换了自己的心脏；而艾莉婕，则是为了追求更强大的力量。

　　“它给了我很多东西。”艾莉婕合上衣服，语气平淡：“但同样夺走了我许多东西。”

　　“为什么会出现这样的情况？”兰斯皱了皱眉头，到了现在，他已经有点相信艾莉婕之前说的话了。他从她身上没有感受到任何威胁，兰斯目前的精神力快要逼近三百点了，想要瞒过这样的超强感知可不太容易。

　　更换了雾龙心脏的艾莉婕，看上去非但没有变的如她预想中的那么强大，反而陷入了奄奄一息的困境，这是兰斯始料未及的。

　　“手术出现了一丝小纰漏。”艾莉婕无奈地说：“我还是太高估了自己。我的身体和这枚雾龙心脏格格不入，我没能解决排斥的问题。虽然这一点早已在血法师的进阶手册上提到过，但是我以为仅仅用两株活化木棉花和一些冰狼蛛的唾液就能镇压住的……可是事实上，它比我想象中的要严重。”

　　“最坏的时候，我感觉这枚心脏想要彻底摧毁掉我整个身体……我非常惊恐，虽然后来我利用血法师进阶手册上提到的补救办法强行解决了这个问题——但是也带来了一系列的隐患：雾龙的心脏威力大幅度弱化了，而且为此我消耗了大量的生命力，变得如此衰老，随时可能死去。”她的眼里充满了痛苦和迷茫：“我现在都不敢用【命运之花】来检测自己到底还有几年好活了。我猜大概不会超过三年。”

　　“或许事情没有你想象的那么糟糕。”兰斯沉默了一会儿，才缓缓开口道。

　　他心里有点想笑。艾莉婕和他的关系，原本是如同水火。双方合作的时间多过对立的时候，然而在很多时候，他们都想干掉对方。上次在艾斯雪域失手，甚至成了兰斯心中的一个遗憾。

　　只是诡异的是，当艾莉婕因为换心手术失败而落得这番下场的时候，她没有去找别人，而是找了兰斯。

　　而兰斯，也出奇地没有产生幸灾乐祸的心态，反而是有点惋惜和同情。

　　“为什么找我？遇到这种事情，你应该找你的导师求助吧？你的导师是艾丁格，他应该指导过你如何击杀雾龙吧？更何况，就算艾丁格搞不定，他的导师老霍华德应该也有办法的。”兰斯将心中的疑问提了出来。

　　“因为我不相信别人。”艾莉婕摇了摇头：“就算是艾丁格，我也不信。”

　　“这……”兰斯哑然而笑：“不相信别人？恕我直言，你居然选择相信一个仇人——而不是自己的导师？这是什么奇葩的思路？”

　　“很简单，虽然我们彼此之间的确存在很多矛盾，但是至少在这么长的时间里，你我以朋友和仇人的身份相互了解。我知道你是什么人，我对你的了解，远远超过了对城堡里的其他人。哪怕是我的导师。”艾莉婕平静地说：“坦白的说，兰斯，你是个混蛋……但至少我在你的性格中，还是能发现一些闪光点的。这些闪光点就是我选择信任你的理由。”

　　“继续。”兰斯耸了耸肩。

　　“我知道你是个什么样的人，诚然，你身上的缺点数量几乎可以和天上的繁星相提并论：贪婪、自负、阴险、狡猾……而且心狠手辣。你非常善于隐藏自己的实力，而在需要的时候，你也不介意展现出自己强大的实力。作为你的敌人，一直是一件非常头疼的事情。你的思路不同常人，最可怕的是——在大多数时候，你冷漠的就像个其他世界的来客：你没有原则，没有底线，这个世界上没有任何尺子能够横梁你的思维。”艾莉婕直视着兰斯，徐徐说道。

　　兰斯不置可否地说：“这就是你眼中的兰斯？一个彻头彻尾的反派？”

　　“反派只是你多个面孔之一，有些时候，你也勉勉强强算个好人——至少是守信用的人。”艾莉婕快速说：“所以我前来此地，是要和你做一笔交易。”

　　“你想让我做出承诺？”兰斯有点明白艾莉婕的意思了。

　　对方果然点了点头：“我需要一个容身之所，我这幅样子没法出去见人，我需要你的一些帮助以及一段时间内不伤害我的承诺。”

　　“关键是，艾莉婕小姐，现在的你，能付出什么？”

　　兰斯站了起来，给自己倒了一杯热咖啡，饶有兴趣地看着对方：“别告诉我是关于雷吉斯想要对付我的情报，这个情报是我坐在这里，听你讲这么一大堆话的报酬。”

　　“要知道，以前你身上唯一能让我觉得赏心悦目的东西，现在也已经变成了累赘了。”兰斯的目光往艾莉婕胸口上瞄了瞄，旋即遗憾地离开。

　　艾莉婕并没有生气，而是平静地说：“我知道你在找什么。”

　　“我可以给你二级巫师的传承，血法师、奥秘法师、还有星辰巫师。”

　　兰斯猛地瞪大眼睛，旋即果断道：

　　“成交！”

　　……

　　巫师商场，雷吉斯的家中。

　　时间一分一秒过去，约定的正午见面，主角似乎还未登场。

　　雷吉斯在大厅中缓缓踱步，脸色开始一点一点地阴沉下来。

　　大厅旁，一个古旧书架后露出的一点阴影低声道：“别急躁，我们已经做出了万全的准备，别说是那个小子了，就算是二级巫师，也难以逃跑。”

　　雷吉斯点了点头，旋即一屁股坐在了沙发上。

　　他的脸色平静，心里却越来越不安。

　　在那夜针对巴克特的刺杀行动中，兰斯的确留下了一点迷雾火柴的痕迹，误导了彼得家族负责调查此事的高手将追踪凶手的方向转移向了彩虹岛。然而他留下的另外一个线索，也在后来被人发现。

　　这些人顺藤摸瓜，找上了雷吉斯。

　　原本兰斯只是想给雷吉斯制造一点麻烦，相信以药剂大师的实力，一直又住在守卫森严的巫师商场中，应该不会被彼得家族的人轻易摆平。但是他低估了雷吉斯的阴险程度。

　　当那个自称莱昂纳多的法师找上门，并在话里话外多次暗示彼得家族只会追究杀死巴克特的直接凶手——是尸体是活人都无所谓的时候，雷吉斯忽然眼珠一转，下定决心要将兰斯推出去。

　　他对莱昂纳多说出自己编造的说辞——人皮药粉是兰斯从他这里购买的，其余的他什么也不知道。莱昂纳多虽然对此有所怀疑，但是他本人也懒得细细追究，他和他的伙伴接到的任务是找到杀害巴克特·彼得的凶手，至于更深层次的幕后推手，他们可不感兴趣。

　　对于他们来说，只要能交差就行。

　　于是双方一拍即合，雷吉斯联手彼得家族的巫师，在客厅里布下天罗地网。雷吉斯本人更是在彼得家族的布置之外，暗地里设置了不少凶狠的手段，目的就是在兰斯出现的时候，直接将他击杀。

　　不留活口，对雷吉斯来说是最好的结果。这样一来，彼得家族的人不会找他麻烦，他也能继续安心做他的药剂大师。

　　这样的布置，雷吉斯自忖天衣无缝。除了少数亲信之外，没人知道今天针对兰斯的布局。

　　但是他心里，总有些不太好的预感。

　　时间一分一秒地过去，最终一直到太阳下山，兰斯也没有出现。

　　焦躁的雷吉斯和郁闷无比的彼得家族的人又等了足足大半个夜晚，才确定兰斯真的不会来了。

　　“一定是出什么问题了，计划不可能泄露！”雷吉斯信誓旦旦地说。

　　莱昂纳多则是打了一个哈欠：“算了吧，雷吉斯。你明显是被那个小子耍了。”

　　“我们必须改变计划了。”莱昂纳多拍拍手：“这小子如果打定主意缩在猩红城堡里，我们空等也不是办法，还是要主动出击。”

　　“怎么主动出击？难道你想在猩红城堡里动手？”雷吉斯诧异道：“他的导师可是卡特琳娜大人！”

　　“三级巫师也不是全知全能的。一切只要做的神不知鬼不觉，就算是在城堡里杀人又怎么样？”莱昂纳多温和地一笑：“反正现在猩红城堡正在开展血帆争夺战，到时候嫁祸给吸血鬼就好了。”

　　“海伦，我记得你就是猩红城堡的学徒吧？而且经历过彼得家族的三级杀手训练吧？”

　　伴随着莱昂纳多的问话，一个婀娜多姿的女孩穿着低胸紧身衣从阴影里走了出来。

　　“找到那个叫兰斯的家伙，然后干掉他。你知道该怎么做的。”莱昂纳多再次打了一个哈欠：“真是讨人嫌的小鬼，让我等了大半夜，睡觉睡觉。”


第五十六节 血手套

　　“这么说，你算是相信我的话了？”

　　小木屋的大厅中，艾莉婕疲倦地坐在那里，神色黯淡无光。

　　“宁可信其有，不可信其无。”兰斯面无表情地说，他推开门，对艾莉婕道：“你要的东西我已经带来了。”

　　两人相继出门，只见屋外的空地上，用粗壮的麻绳拴着两头健康的黑山羊。

　　“黑山羊，都是母的。应该可以满足你的需求。”兰斯淡淡地说。

　　艾莉婕道了句谢，毫不犹豫地走了过去。

　　她的动作迟缓无比，让人看了不由怀疑她是否在下一步就会跌倒。

　　不过兰斯脑补中的画面始终没有发生。她的脚步虽然蹒跚，但是依然还算坚定地走到了黑山羊的面前。

　　她伸出右手，双眼露出一丝贪婪之色，就好像溺死者抓到了最后一根救命稻草一般。

　　她轻轻抚摸黑山羊的后颈，淡淡的血气从她的手掌上激发出来，一个古怪的符文若隐若现。

　　艾莉婕怪叫一声，刹那之间，她的手掌完全插入了黑山羊的脖子里。

　　黑山羊连惨叫的声音都没能发出，浑身就干瘪下去。

　　没过多久，这头充满活力的黑山羊就变成了一具干尸。

　　兰斯站在远处，眼里不由闪过一丝警惕之色。血法师的手段，实在太凶残诡异了。

　　这种强行抽取其他生物生命力的手段，对兰斯来说简直就是邪门到了极点。

　　抽干两头黑山羊的生命精华之后，艾莉婕的皮肤变得光滑起来。一瞬之间，她从一名六七十岁的苍老夫人，快速变成了一名年纪大约在四十上下的性感中年妇女。

　　她缓缓抽出右手，将五指上的血液认真地舔干净，旋即有些幽怨地对兰斯说：“怎么只有两头？如果是三头的话，我可以暂时恢复到二十岁左右的容貌了，这样你不也看的舒心一点么？”

　　“我最近缺钱。所以只能买两头。”兰斯面无表情地说：“如果你不打算支付房租的话，我更要精打细算。”

　　而事实上，兰斯没有说出来的另外一个原因是，他依然防备着艾莉婕。艾莉婕需要三头母黑山羊来恢复生命力，兰斯可不会有求必应。拒绝倒是不可能，但是在数量上做做手脚还是没问题的。

　　在他看来，一旦艾莉婕完全恢复了正常，两人的关系就又到了需要考验的时候。

　　现在，也只不过是暂时合作、各取所需罢了。

　　艾莉婕舔完整个右手掌的黑山羊血，露出了一丝意犹未尽的神色：“最迟一周之内，我会把血法师的传承全部告诉你。”

　　“至于其余的法师传承，我也会在两个月内陆续告诉你。”

　　兰斯点了点头。心中暗暗盘算，既然艾莉婕承诺会在两个月内把该给的东西给他，这就证明她有信心在自己的帮助下，只需要更短的时间就能压制住雾龙心脏的排斥反应。

　　“我需要再进行一次手术，但是需要大量的物资。我需要你帮我去买。”艾莉婕从口袋里取出一张物资清单，递了过去。

　　“这些东西可不便宜。”兰斯的口气渐渐变得强硬起来。

　　“我会付钱的。”艾莉婕定定地说：“我现在需要的就是时间，准备材料越快越好。我自己，则要细细研究一下这一次纠正手术的详细细节，这一次，我可不能再出错了。”

　　“顺便问一句，你就真的忍心让我风餐露宿么？我是说，这间小木屋里看上去还有很多小房间的样子。”她楚楚可怜地问。

　　兰斯收好清单，耸耸肩道：“我还傻到把你一个人丢在我的大本营的地步。你想要进入这个小木屋，大可以试试。否则的话，还是想办法在外面搭个房子吧。”

　　说罢，他直接无视了艾莉婕幽怨的眼神，快步离开了墓地。

　　小木屋除了他自己之外，没有人可以进入。没有兰斯的授权，艾莉婕根本闹不出什么花样来。至于墓地的其他地方，这里可只有尸骨，艾莉婕想必也没有兴趣。

　　……

　　猩红城堡的训练区，人流比往常多了好几倍。

　　这些人中，除了经常在外校区出现的人类法师之外，还有时不时从他们身边一掠而过的吸血鬼。

　　在双方执法队的相互协作之下，人类和吸血鬼暂时还没有发生太大的冲突。

　　由于这一次抵达外校区的吸血鬼数量众多，他们已经先行一步完成了预选赛，大部分的吸血鬼都不会参加正赛。

　　“据说参加正赛的那十个吸血鬼，就隐藏着这些人之中。”训练场外，一个棕发大汉和一个黑瞳女孩并肩而立。“这些吸血鬼也真够狡猾的，想要观察我们的实力，自己却深深隐藏于黑暗之中。”

　　“好啦好啦，别抱怨了，你的比赛不是要开始了么？”女孩简笑着说。

　　大汉挠了挠脑袋，快步踏入了47号训练场。一层薄薄的黑雾升起，将训练场的边缘笼罩。除了参与比赛的巫师，其他人谁也不知道里面究竟发生了什么事情。

　　简给了伙伴雷恩一个鼓励的眼神，旋即有些无聊地看向了四方。她本身对这种比赛一点兴趣也没有，今天过来，也只是给好朋友加油打气而已——虽然她早就知道，自己这个好朋友可不是单纯把自己当成“普通朋友”的。

　　就在这个时候，一个人影快速闯入了她的眼帘。

　　他的面容沉默而严肃，却眼熟无比。简下意识地抬头，立刻一眼就在巨大血帆参赛表的第一名看到了对方的头像。

　　“原来是他，那个叫兰斯的家伙。”简突然心中有些好奇，快步跟了过去。

　　……

　　和简做出同样举动的人物自然不少，托卡特琳娜的福，原本兰斯打算隐藏自己的相貌的，结果谁知道她在帮他报名的时候顺手添上了头像，这一下，城堡里随便什么人都认识了他。

　　再加上之前的屡次风波，和红袍兄弟会的冲突以及卡特琳娜大发神威事件，不知不觉中，兰斯在猩红城堡里居然也算个知名人物了。

　　一路走来，有不少陌生面孔向他打招呼致意，他只能微笑点头应对——他压根就不认识对方。人群里有为他支持、叫好的，也有对他持怀疑中立态度的，更有鄙视、仇恨、轻蔑等种种目光。

　　兰斯倒是坦然无比，他虽然喜欢低调行事，但是既然卡特琳娜逼着自己高调一把，他也分毫不怵。

　　其余人的种种目光，完全就当没看到就是了。

　　巨大的参赛表上，来回滚动着第一轮初试的战斗分配。

　　“49号实战训练场。”兰斯确定了自己第一轮战斗的地点，快步走了过去。

　　许多围观的巫师立刻聚拢了过来。

　　面对耳旁的议论纷纷，他权当没听见，只是气定神闲地等待比赛的开始。

　　“嘿，兰斯！听着，你就是个胆小鬼！你就是个躲在阴影里的臭虫！”一个嚣张无比的声音在人群中响起。

　　兰斯有些诧异地看了过去，那是一个瘦小的家伙。虽然不认识他，但是对付胸口红袍兄弟会的标志可再明显也不过。

　　“你不过是个懦夫罢了。竟然连我们红袍兄弟会的战书也不敢接！还来参加预选赛干嘛？你迟早要被梅森老大他们干掉！”

　　对方骂的越来越凶，几乎一点风度也没有，完全不像一名正常的巫师。

　　围观的巫师纷纷一副看好戏的样子。他们想要看看，兰斯是否真的名不副实，像传言那样是靠吃软饭才傍上卡特琳娜大人的。

　　兰斯起先还懒得用正眼看他，谁知道他的对手好半天都不来，其他的场地早已经开打了。

　　一旁聚集的巫师也越来越多。

　　瘦子越骂越凶，脸上的神情洋洋得意。

　　“白痴……”兰斯冷不丁地冒出这么一句。

　　瘦子愣了一下。

　　“你该不会真的以为我不敢对你动手吧？”兰斯冷冷地说：“你有血手套么？如果有，就给我拿出来。”

　　“如果没有，就给老子滚！”

　　瘦子被兰斯突然爆发出来的气场吓了一跳。他惊疑不定地看着对方。血手套可是生死决斗才会用到的东西。

　　“你没有？我有，你要不要试试？”

　　兰斯戏谑地说。旋即他取出一对血红色的手套，在手里把玩：“趁我还没把血手套丢你脸上，还是滚吧。”

　　瘦子气得血气上涌，满脸通红。但是仔细一想，他还真的不敢和兰斯玩生死决斗。红袍兄弟会这次在兰斯手里受到重创，几个高层明确表示，只有他们几个人，才是兰斯的对手。

　　而瘦子自己，不过是个中层成员，刚刚进入高等学徒的范畴而已。

　　“你在这里假装什么威风？”瘦子眼珠一转，尖声道：“城堡里的巫师们都知道了，你不敢接受梅森老大他们的战书……”

　　他的话音未落，一片血影直接砸在了他的脸上。赫然就是那对血手套。

　　“聒噪。”兰斯揉了揉手腕，冷漠地问：“现在选择权在你手上。”

　　众人都将目光投向了那名红袍兄弟会的成员。只见后者憋了半天，居然还是咬着牙，灰溜溜地走了。

　　自始至终，他都没敢捡起那双血手套。

　　没过多久，一个胖子大汗淋漓地跑了过来。一边跑他一边还嘀咕着：

　　“49号、49号……”


第五十七节 疑惑

　　兰斯看了那个家伙一眼，不由皱了皱眉头。对方的形象远远和普通的巫师不同，一般巫师们都是习惯于严于律己的家伙，身材虽然各有不同，至少不会很走样。

　　但是这个家伙……用肥胖来形容他，似乎都有点过于轻飘飘的。

　　兰斯目测，以他不足一米八的身高，体重应该超过了三百斤！

　　肥胖法师每走一步，看上去都要费劲不少。而且他的眼睛非常细小，挤在肥肉之间，让人看着就觉得非常猥琐。

　　望着大汗淋漓的肥胖法师，兰斯心中暗暗无语：这样的家伙，竟然也能学习巫术么？

　　两人彼此看了一眼，刹那间，环绕在第49号训练场外的黑幕缓缓升起。两条通道面向他们打开。

　　里面是一个鸡蛋似的建筑，除了通道之外，其余的地方都是密封着的。外表好似涂了一层蜂蜜，闪烁着明亮的光泽。

　　“第一号参赛者，兰斯。”

　　“第七十六号参赛者，萨林格。”

　　“进来吧，你们的比赛要开始了。”

　　一个沉稳的声音，从鸡蛋型的建筑里传了进来。

　　两人不再言语，大跨步走进了通道。

　　……

　　“哎……兰斯……”

　　缓缓的黑幕快速落下，一个女孩匆匆从远方赶过来，却只能看见兰斯的背影消失在鸡蛋型的建筑后面。

　　49号训练场立刻关闭了。

　　女孩脸上闪过一丝失望之色。

　　“看来只能等他完成比赛后，才能问他那件事情了。好不容易知道他在这里，我还是来晚了一步。”

　　红发女孩将沾满汗水的发丝拨到耳后，低声喃喃自语。

　　“嘿，罗瑞尔？”

　　一个女声在她身后响起。

　　“咦？简？你怎么会在这里？”罗瑞尔有些惊讶地看向对方。

　　简笑了笑：“我是来凑热闹的，你没发现这个训练场旁边的人最多么？”

　　罗瑞尔吐了吐舌头，目光向四处望去。果然，正如简所说，49号训练场围观的巫师是最多的。她甚至在人群中间看到许多个红袍兄弟会的人的影子，他们相互间聚集在一起，投向训练场里的目光不怀好意。他们彼此间似乎在低声交谈着什么。

　　“这么多人，都在关注兰斯的比赛结果么？”虽然已经有了心理准备，罗瑞尔还是被眼前的场景吃了一惊。

　　刚才她一路小跑过来，却是压根没有注意到这些。

　　“你认识那位先生？”简好奇地问道。她的眼睛弯弯的，好似月牙一般。

　　“你是说兰斯？我当然认识他。”罗瑞尔双臂挽起，叹气说：“只不过我刚认识他的时候，他还没现在这么出名呢！”

　　不过在心底下，红发女孩却是暗暗补了一句：其实也不一定呢……

　　如果他真的是那个人的话，他是怎么从恶魔的手里逃出来的？还有那头恶魔，究竟去了哪里？

　　这些都是盘恒在罗瑞尔心里许久的疑问。

　　那次峡谷外的一面，让她听出了兰斯的声音。作为康斯家族的后裔，虽然只是私生女，她还是有一些常人所不能掌握的天赋的。她对人的声线异常敏感，在听到兜帽男让她们立刻逃跑的时候，她之所以突然愣住了，就是因为觉得那个声音很熟悉。

　　可是后来，当她和伙伴蒂娜找到执法队之后，却发现峡谷里的一切都消失了。除了那头雾魔出没的痕迹之外，他们什么也没有找到。

　　最终执法队只能无功而返，并将那一块区域列为城堡危险区域之一。

　　很长一段时间内，她几乎以为兰斯也就是兜帽男已经死在了雾魔的手里。这个念头让她难过了很久。

　　只是后来，当红袍兄弟会在艾斯雪域的行径被暴露出来之后，她才听说，兰斯没有死，这家伙居然神不知鬼不觉地混在红袍兄弟会当中，彻底破坏了红袍兄弟会收服水晶龙的计划。这让她心里稍稍松了口气，旋即《费伦多尔周报》上刊登的关于兰斯叛逃的公告，却让她再度紧张起来。

　　兰斯究竟是否生还，在她心里凝成了一个结。毕竟如果没有他的话，她和蒂娜都会死在雾魔的手里。再加上两人的关系还算不错，所以女孩对此一直很担忧。

　　直到三天之前，她才突然在血帆争夺战的参赛表上看到了兰斯的名字。

　　当那个神情冷漠的头像出现在她眼帘里的时候，她心中仿佛有一块巨大的石头突然落了地。连日来焦虑的心情也变得轻松了许多。

　　他还活着。女孩暗暗告诉自己。她第一时间就想去找兰斯，询问具体的情况。只是当这个念头冒出来的时候，她却有些犹豫了。她是个很聪明的女孩，她知道自己这些日子来对兰斯的关注似乎有点过度了。这可不是一个好现象。

　　她对兰斯有一些好感，也有一些感激的成分，这些情绪单独放在一边，是没什么问题的；但是混杂在一起，却让罗瑞尔有点犹豫了。

　　另外，关于兰斯的身份，单单凭借一个声音就做出判断，是否也过于草率了？女孩在心里不断询问自己。

　　再加上一直找不到兰斯居住的地方，所以事情就一直拖了下来。一直到今天，她才在参赛表上看到了兰斯的比赛地点，就下定决心跑过来，想要彻底确定那个困扰她许久的疑问——

　　兰斯，究竟是不是那个杀人如麻的兜帽男？

　　……

　　“罗瑞尔？罗瑞尔！”简诧异地问道。“你在想什么？”

　　“啊？”罗瑞尔神色有些尴尬：“抱歉，我在想一点以前的事情。你刚刚在说什么？”

　　简俏皮地道：“没什么啦，我要走了，雷恩那个笨蛋已经顺利解决他的对手了。”

　　罗瑞尔茫然向一旁一看，只见肌肉男雷恩依然赤膊着上身站在远方，正在向自己这边招手示意。

　　简耸耸肩：“我得走了，你要小心些，你那位朋友，看起来敌人不少呢。”

　　说罢她有意无意地瞥了人群中一眼。

　　越来越多的红袍兄弟会的成员开始向这边聚拢过来，罗瑞尔惊讶地发现，跟红袍兄弟会的人混在一起的，还有两个穿着黑色的斗篷的家伙。

　　“吸血鬼……”女孩皱了皱眉。

　　“我明白了，多谢你的提醒。”罗瑞尔转身对简说道：“你……咦？你不是要走了么？”

　　简无奈地摸了摸额头：“我是准备走了，但是有个笨蛋想凑热闹啊！”

　　眨眼之间，雷恩就出现在了两个女孩身后。

　　“早上好，罗瑞尔。”雷恩挺了挺胸肌，眼里充满了战意：“这么说，这里面的两名参赛者之一，就是那个徒有虚名的兰斯了？”

　　“好吧，别用这样的眼神鄙视我。”雷恩挠挠脑袋：“我承认我说的是废话。”

　　“毕竟除了那家伙，还有谁能拥有吸引这么多红袍兄弟会的成员聚集过来的仇恨光环呢？”

　　……

　　背景是辽阔的海洋，一轮红日高高悬挂。

　　一艘三桅帆船，静静地停泊在海面上。甲板上到处是活动的苔藓，这些苔藓是魔化生物，会对任何靠近的生物发起攻击。

　　而苔藓群的中央，趴着一头瞌睡正酣的狮子，这头狮子脑门很大，赤红色的毛发茂密无比，他屁股后面有两条尾巴，一条紫色，一条白色。

　　主桅杆的上方，悬挂着一面猩红色的血帆。

　　兰斯和肥胖法师萨林格分别站在船头和船尾，双方距离主桅杆的距离都差不多。

　　此时此刻，他们身上都有一个鸡蛋型的银白光罩，不过光罩的亮度正在不断降低。

　　“兰斯先生，还有萨林格先生。首先，先允许我——也就是本次比赛的裁判，二级巫师奥德赛——代表猩红城堡最高议会宣读本次预选赛第一轮的规则。”

　　“你们可以使用任何手段，达到最终的获胜条件。”

　　“获胜条件如下：第一种，杀死船上所有的生物，包括你的对手；第二种，抢到主桅杆上的血帆，并保护一个小时。需要说明的是，当你们之间的任何一人抢到血帆或者发出巨大的声响，正在酣睡的【紫月双尾狮】都会被惊醒，攻击血帆持有者和另外一个人；第三种胜利条件则是，干掉紫月双尾狮，将其余的生物丢到大海里。”

　　“三种胜利条件，随便你们选择。”

　　“现在，对规则有异议的，可以提出来。”

　　沉稳的声音，从天空上传来。眼前的这一切，除了魔化生物和紫月双尾狮之外，都是训练场模拟出来的场景。

　　不得不说，这个固化了许多法术的模拟体系效果非常惊人，兰斯置身其中，就仿佛真的一般。

　　“我有问题！”肥胖法师老老实实地举起了手，好像小学生上课一般：“为什么一艘船上会出现紫月双尾狮这种不合理的生物？据我所知，这种实力接近二级巫师的强大生物只会出现在沙漠地带。在这里看到他，这不合理啊！”

　　兰斯：“……”

　　裁判：“……”

　　好半天，天空上的那个声音才缓过神来：“不得不说，萨林格先生，您的生物地理学知识功底扎实。既然你要合理，我就给你们加个铁笼子吧。这头紫月双尾狮，是被捕捉上船的。”

　　说话间，一个巨大的铁笼子，不声不响地出现在了甲板上。

　　肥胖法师瞪大双眼，似乎还想再提问。可惜裁判似乎是有些不耐烦了，直接断然开口道：

　　“二位注意，比赛开始！”

　　刹那间，两人身上的银色光罩立刻消失无踪。


第五十八节 幻境

　　银色的光罩消失的那一瞬间，兰斯的身体立刻启动了。

　　伴随着低低的咒语声，他身上萦绕起淡淡的清光，和往常一样，他给自己增加了迅捷之风的状态。

　　在迅捷之风的加持下，兰斯的速度超过了一般的人，他直接无视了那些魔化苔藓，穿越了甲板，冲着肥胖的法师杀了过去！

　　他没有选择去争夺那面血帆，而是直接凶悍无比地攻向了敌人。

　　他的动作很大，一步一步直接踏在松木甲板上，发出嘎吱嘎吱的声音。他似乎一点也不在乎将紫月双尾狮惊醒。

　　那名叫做萨林格的胖法师吓了一跳。兰斯的动作实在太迅速了，几乎在短短四个呼吸之间，就从船头冲到了船尾。

　　他赤手空拳，却带着无比的自信。

　　好在这个胖法师看上去动作木讷，其实反应还算不赖。几乎在兰斯启动的那一瞬间，他也同时开启了自己的吟唱。

　　“这个胖子，居然和潘萨斯一样是选择用法术固化自己的身体？”

　　兰斯眯着眼睛，一眼就看出了胖法师身上的路数。

　　眨眼之间，对方的肥肉快速膨胀起来，他的四肢和脑袋几乎要塌陷到那堆令人恶心的肥肉里去了。肥肉的表面，一层诡异的色泽遍布全身。更令人感到恶心的是，无数个细小的触手颤抖着突破肥肉的表面，从里面生长了出来。

　　几乎是一瞬间，萨林格就将自己变成了一座难以攻克的堡垒。兰斯皱了皱眉头，他的计划是速战速决。

　　但是眼前的情况，似乎有点麻烦了。

　　伴随着胖法师的吟唱声，那团肥肉越长越大，更多的触手生长出来，彼此合并在一起，很快的，原本密密麻麻一片的小触手融合成了八个粗壮无比的触手。

　　而胖法师的脑袋和四肢，早已看不见了。

　　呈现在兰斯眼前的，是一种诡异无比的生物。那团肥肉看上去没有任何攻击力，但是那八条触手想来不是什么容易对付的玩意儿。

　　“异兽血脉……”

　　兰斯稳住脚步，反手抽出一把宝剑。这把宝剑材质普通，并不是什么魔化物品，但是胜在锋利。用来在预选赛中征战，再合适不过。

　　这个叫做萨林格的肥胖法师，应该是和秃鹫潘萨斯一样，将所有的法术力量，都固化在了自己身体内部。这种不断强化自己身体的办法有一定的缺陷，那就是人类的身体并不是能够无限强化的——每个人的身体素质都存在一个瓶颈和极限。抵达极限之后，无论如何，人体也难以突破那层桎梏。

　　曾经有一名古代法师在研究人体桎梏的时候感叹，这种桎梏可能是久远时代之前，某种未知而强大的力量强行加在人类的基因和血脉里的。这让人们的肉体无法突破极限，向更高层次的力量追寻。而值得庆幸的是，失去了在肉体力量上更进一步可能性的人类，最终从古神和邪神那里偷学到了巫术。

　　借助巫术，人类可以突破许多瓶颈，能够更快地抵达极限；同样通过巫术，人类可以改造自身，在自己的不完美血脉中，加入许多稀奇古怪的【异兽血脉】。借助古代生物的血脉力量，突破人体的桎梏和极限，这也算是专精于肉体力量的巫师们苦苦寻觅多年之后找到的一个出路。

　　“图形匹配完毕。目标生物的外表特征，与传说生物【海姆达】吻合度高达76%。对方的异兽血脉纯洁度极高。”

　　兰斯的右眼中，大量的图文资料缓缓地罗列出来。这是狐狸根据萨林格的外表，结合资料库中的古代生物相关图文资料做出的比对，可靠程度很高。

　　兰斯握紧了手里的宝剑，刹那间，一条粗壮的触手高高扬起，狠狠地向他抽了过来。

　　他没有选择后退，反而是高喝一声，一剑劈了过去！

　　哐当！

　　一股恐怖的力量，直接将兰斯顺着抽飞！

　　那柄宝剑，也在瞬间应声而断。兰斯的身体飞出去老远，直接砸在了一大片的木桶上。

　　一大群魔化苔藓纷纷涌了过来，往兰斯身上爬了上去。魔化苔藓是寄生生物，它们通常可以寄生在生物的体表，一旦被寄生成功，两个小时之后，魔化苔藓就会成为被寄生体皮肤的一部分。

　　兰斯抹了抹嘴角的鲜血，喃喃自语道：“力量大概在6.5左右。还不错。”

　　“滚开！”他猛地起身，一股强大的力场在他体表扭曲起来，大量的魔化苔藓在比列格旋转力场的作用下，纷纷滑落下来。

　　“兰斯法师，既然我已经直接亮出了异兽本体，你没有胜算的。”那团肉球里，传来闷闷的声音。

　　“站在你面前的是，是古代神话生物海达姆，虽然我只买到海达姆一些非常稀薄的血液，但是经过多次提纯之后，我已经掌握了这种神话生物的大部分力量。你真的没有机会，不如放弃吧。”萨林格自信满满地说。

　　“多谢你的提醒。”兰斯嘴角的血液抹干净之后，所有的伤势以极快的速度恢复着。

　　他能感受到自己胸膛中那颗心脏正在勃勃跳动着。一股强悍的力量正在不断修复他的伤势。至于魔力，更是源源不绝，一直处于溢满的状态。如果不考虑邪魔之心的副作用，这东西对兰斯来说实在是太管用了。

　　“可惜在我眼里，所谓的上古神话生物，也不过是一只难看的大章鱼而已。”兰斯也不知道为什么，突然觉得有些烦躁。这种烦躁的情绪在邪魔之心不断的跳动中，被放大了无数倍。

　　如果是平时，他多半会用自己的理智将之压制下去。但是到了这个时候，他却选择了发泄出来！

　　“开启子芯片，饿狼！强化两倍力量！”

　　伴随着兰斯的命令，他身上的肌肉以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　显示兰斯身体素质的那一栏数字不断跳动着，最终他的力量，从4.0，跳到了8.0！

　　饿狼这种芯片，其强化幅度非常依赖于基础的身体素质。兰斯的身体素质在邪神之心的改造下，本来就已经很变态了。在饿狼的加成之下，现在的他，完全就是一头人形魔兽！

　　他怒喝一声，再度赤手空拳，冲着海达姆杀了过去。

　　“哼！执迷不悟！”萨林格似乎也被兰斯的态度惹怒了。

　　两条触手高高扬起，狠狠地抽向了兰斯！

　　下一秒，兰斯高高跃起，一左一右，居然同时将两条触手拦腰死死抱住！

　　他怒吼着，猛地一拉！

　　原本凹陷在甲板上的肥肉和其他的触手，居然生生被他拉了出来！

　　“这不可能！”萨林格惊慌无比地喊道。

　　他根本就没有想到，兰斯的力量竟然比自己还要强大！

　　“既然是章鱼，就应该安安分分地待在大海里！”

　　兰斯冷冷道。

　　下一秒，他腰部发力，直接将海达姆从甲板上甩了起来。狠狠地往一旁的大海里甩了过去！

　　萨林格惊呼连连，然而这一切发生的太突然了，兰斯的表现完全超出了他的认知。他的身体不受控制地被丢了出去！

　　巨大的黑影闪过甲板上空，狼狈无比地砸在了海面上！

　　哗啦啦，惊起一大片浪花。

　　兰斯定了定神，杀气腾腾地转过身去。

　　眨眼间，无数的魔化苔藓发出尖利的叫声，居然被兰斯的杀气吓得落荒而逃。

　　没等兰斯动手，那些魔化苔藓就自动一个个下饺子似的跳到了海里。

　　兰斯一阵无语。

　　“吼！”

　　一声响亮的狮吼，在甲板上响起。

　　那头紫月双尾狮脖子上的鬃毛竖起，铜铃似的眼睛瞪着兰斯。

　　不知怎么的，兰斯突然上前一步，也恶狠狠地瞪着对方。

　　双方就这么僵持了大约半分钟，那头实力接近一级巫师的紫月双尾狮突然怪叫一声，瑟瑟发抖，转头就往一旁的海里跳了出去！

　　兰斯愣了一下，彻底傻眼了。

　　这就跑了？

　　他摸了摸脸颊和眼皮，难道真有杀气这种虚无缥缈的东西？那头紫月双尾狮，是被自己吓跑了？

　　“这也太不科学了吧？”兰斯咂咂嘴，有些疑惑地看着眼前的一切。

　　就在这个时候，他的耳旁突然响起一支古老的歌谣。声音断断续续，凄婉艾绝，仿佛有一个女人在他耳旁哭诉着什么。

　　下一秒，一股强大的力量拖着他的身体，仿佛进入了另外一个世界——

　　他的眼睛变得白茫茫的，他的视线开始变得模糊起来，远方的黑夜之中，仿佛有一对眼睛深深地看着他。

　　夜幕之下，是一堆篝火，一群浑身赤裸却带着黑白面具的男男女女围绕着篝火，跳着怪异的舞蹈。

　　一个女子以一种诡异的姿势趴在地上，一个男人高高举起一把斧头，对着女子的后背脊椎，狠狠地一斧头砍了下去！

　　……

　　“兰斯先生！”

　　“兰斯先生？！”

　　“你已经胜利了！”

　　天空之上连续的疑问声，将兰斯从那种诡异无比的幻境中揪了出来。

　　古老的歌谣顿时消失，他只觉得浑身冰冷，摊开手心，却发现浑身都是汗涔涔的。

　　“那是什么鬼东西！？”兰斯一阵毛骨悚然。

　　砰砰砰！

　　邪魔之心依旧有力地跳动着。

　　兰斯抹了一把汗，不管怎么样，刚才发生的事情，肯定和邪魔之心脱不了关系。

　　最后那个带着黑白面具的男人冷漠地举起斧头，冲着女孩光滑的后背狠狠地砍下去的场景，深深地印在了他的脑海里。

　　他定了定神，才缓缓道：“抱歉，您刚才在说什么？”

　　天空之上回应说：“你已经赢得第一场比赛，接下来的比赛，是休息一下，还是直接继续？”

　　“直接继续吧。”兰斯深吸一口气：“我不想等太多时间。”


第五十九节 连战三场

　　“没问题，由于你的获胜时间在十分钟之内，所以你有选择主场的权利。”

　　“你的下一名对手，会在五分钟内赶回来。”

　　兰斯皱了皱眉头，问道：“有没有简单一点的主场？”

　　之前那场战斗，对兰斯来说还是太麻烦了。如果不是那头紫月双尾狮被自己——应该是邪魔之心活生生吓跑了的话，他想要收拾对方，还得费上一番功夫。

　　“简单一点的？明白了。古万伦的竞技场，我喜欢这个场地。”裁判的话音刚落，兰斯四周围的环境就开始了急剧的变化。

　　蔚蓝的海洋瞬间消失，主色调慢慢变成了土黄色。

　　一个圆拱形的巨大竞技场缓缓现身，兰斯站在竞技场的中央，其余的地方，都是空旷一片。

　　从建筑外形上来看，这个竞技场有点像地球上的古罗马竞技场。

　　“在你的对手赶过来之前，你可以休息一下。”裁判善意地提醒说：“下一场战斗的规则会比较简单，一方战死或者失去行动能力或者主动放弃比赛。”

　　兰斯点了点头。这样的规则，才是他想要的。目前他还有很多事情要处理，不想在预选赛第一轮浪费太多时间。

　　……

　　“你们说，一场比赛要打多久呢？”

　　一群人围在49号训练场的外面，有些无聊。

　　由于保护隐私的缘故，猩红城堡是不允许除了裁判之外的外人参观巫师们的战斗的。这也是防止某些强大的法术泄露出去，让吸血鬼们有了准备。

　　他们围在外面，只能看到漆黑一片，甚至连声音都听不到。

　　“难说。”

　　面对简的疑问，雷恩摸摸下巴：“这个是要看对战双方的实力的，比如我，一共就花了二十分钟就解决了第一个对手。”

　　“不是要战胜三个人才能进入下一轮的么？”简没有理会雷恩的自吹自擂，而是斜着眼问。

　　一副你现在怎么不继续比赛的样子。

　　雷恩有些尴尬地说：“简，你也知道我的战斗方式，一直是高消耗。我的爆发力很足，但是魔力消耗太厉害了，不得不休息一下。”

　　“据说男人最重要的可是持久来着……”简坏笑道：“不过关于战斗时间，应该还有其他因素吧？”

　　肌肉男脸色有点不自然地说：“额、这个、这个是当然的了。预选赛有很多模拟地形和不同的胜利规则。有些规则之下，就很麻烦。最麻烦的就是那种类似血帆争夺战正赛的比赛方式。”

　　“那种方式，据说是不仅要击败你的对手，同时和一头接近一级巫师的魔兽战斗，还要保护血帆一个小时才行。这样的话，一般只能选择游击战了，时间也会拖得很久，少说也得半小时吧。”雷恩肯定地说。

　　“半小时？”简瞪大了眼睛：“那我们干站在这里，不是要无聊死啦？”

　　罗瑞尔浅浅一笑：“简，不要那么紧张，说不定兰斯很快就战胜他的对手了。”

　　“罗瑞尔，你对那个小子信心很足嘛！”雷恩摇了摇头：“只是就算他能解决他的第一个对手，接下来的麻烦恐怕还会接踵而至。”

　　罗瑞尔皱眉：“你是说红袍兄弟会？”

　　她下意识地看了看一旁，那几个鬼鬼祟祟地讨论着什么的家伙。对方也用阴冷的目光看了过来。

　　雷恩倒是丝毫不惧。他瞪了那几个人一眼，才笑着说：“红袍兄弟会的那几个厉害家伙，都忙着参加预选赛，只有打完第一轮，才能找他麻烦。”

　　“不过想要找一个人的麻烦，完全可以使用其他的办法。”雷恩冷笑说：“你不觉得那两个穿斗篷的吸血鬼和红袍兄弟会走的很近么？”

　　“雷恩……”简善意地提醒说：“我还以为你能说出什么新发现？可问题是，你说的这些，我和罗瑞尔早就发现了。”

　　雷恩：“……”

　　……

　　黑幕突然升起，一条通道打开。

　　肥胖的法师萨林格狼狈无比的走了出来。他浑身上下，完好无损，只是脸色郁闷的不行。

　　“这么快！？”雷恩有点不敢置信。

　　其余的人，也露出了吃惊的神色！

　　从两人进入训练场到现在，才刚刚过去八九分钟啊！

　　一级巫师的战斗，居然能以这么干净利落的速度进行么？这完全颠覆了他们的常识。

　　雷恩信誓旦旦地说：“这一定是他们这次的规则比较简单的缘故。他们的场地一定是最简单的那种，比如竞技场什么的。”

　　“否则不可能这么快的！”

　　胖法师萨林格失败之后，没有离开，反而是犹豫了一下，找了一个角落站在那里，似乎在等待着什么。

　　“不管怎么样，兰斯先生战胜第一个对手花的时间可比你要短很多。”简笑嘻嘻地说：“不过他应该会休息一会吧。罗瑞尔，可以介绍我们认识认识么？”

　　“当然没问题。”罗瑞尔心里不知道想起什么，心跳突然有点加快。

　　然而令人诧异的是，在萨林格出来之后，兰斯并没有出现在通道出口。

　　众人有点纳闷了。

　　五分钟后，一道人影匆匆从另外一个训练场跑了过来。一边跑，他还一边自语：“居然还有不休息的人？真是让我捡到便宜了，赶紧赶紧，越早开始下一场，他的魔力就越占劣势。”

　　说罢，他从那条通道中匆匆跑了进去。

　　黑幕缓缓关闭。

　　众人都是一愣，旋即才明白过来究竟发生了什么！

　　……

　　“靠！他居然选择不休息，连续战斗！”雷恩一拍大腿，不可思议地说：“我该说他愚蠢还是自信过了头？”

　　“能参加血帆争夺战的，就算是预选赛，一般也都是很有几把刷子的高手。他以为他是谁啊？竟然不休息。”

　　罗瑞尔眼中闪过一丝担忧。

　　倒是简依旧笑眯眯，歪着脑袋看着雷恩：“自己不行就不要瞎琢磨，人家说不定就是比你持久呢！”

　　雷恩堂堂一个肌肉男，居然被简说的脸色微红，连声音都走了样：“简，你不要胡说，你这么说话，很容易让人想歪的。”

　　简嘻嘻一笑，乖乖闭了嘴。

　　倒是雷恩，又自言自语道：“这一次他肯定没有那么好运气了。不可能连续两场都会遇上简单的地图的。我估计这场比赛少说也得二十分钟才能分出结果。就算他有什么依仗的东西，也不可能太快解决对手。”

　　结果五分钟之后，黑幕突然升起，一条通道缓缓打开。

　　刚刚得意洋洋冲进去的那名巫师，一瘸一拐地从通道里走了出来。他的样子可比萨林格狼狈多了，浑身鼻青脸肿，好像是给人狠狠揍了一顿。

　　他一边走，一边骂骂咧咧，眼里却充斥着难言的恐惧。

　　围观的巫师们都是摸不着头脑，这里面究竟发生了什么？

　　雷恩更是瞪大了双眼：“靠！这不可能！这才五分钟！”

　　“五分钟啊！难不成这个家伙是个水货？”

　　说罢他看向了那个刚刚被兰斯击败的人。旋即他的脸色就变了。

　　“怎么了？”罗瑞尔看到兰斯这么顺利地就获得了胜利，心里也很是开心。她看到了雷恩的脸色变化，顿时有些好奇。

　　“没什么……”雷恩神色古怪，支支吾吾。

　　“没什么才怪！”简解释说：“刚刚被兰斯先生击败的那个人，和雷恩有点矛盾。两人经常在训练场里约战，双方互有胜负，水平差不多。”

　　“不是差不多！”雷恩红着脸，小声解释说：“最近我的实力又有所突破了，应该比他强一点点……”

　　“好吧，就算你比他强一点点。那么，他在兰斯先生手下坚持了五分钟……我估计你大概能坚持八分钟吧？”简毫不留情地打击说。

　　雷恩苦哈哈地说：“这不合理啊。那个兰斯再厉害，也不过是高等学徒吧？”

　　“高等学徒之间的差距，不可能这么大的。”

　　“你问题这么多，等兰斯先生出来自己问好了。”简不耐烦地说。

　　雷恩顿时噤若寒蝉。

　　“连胜两场，应该会休息一下了吧？”罗瑞尔低声自语。

　　那几个红袍兄弟会的成员，则是蠢蠢欲动的样子。

　　然而没过多久，又是一个身材高大的巫师从另外一片训练场赶过来，匆匆走进了通道。

　　黑幕降下。

　　众人面面相觑，都从对方的脸上看到了不可思议的神色！

　　这个家伙，居然准备不休息，连打三场？

　　“疯了疯了疯了……这小子一定是个怪胎！”雷恩抓狂地挠挠脑袋：“难道在前两场，他还没怎么出力，魔力都没有消耗吗？”

　　这家伙的眼睛已经通红了。

　　“喂喂喂！”简提醒说：“兰斯先生是罗瑞尔的朋友。注意点语气。”

　　雷恩苦哈哈地说：“我只是有点震惊……”

　　罗瑞尔倒是理解地笑了笑：“没关系，不过兰斯的确是很强的呢。不然也不能破坏红袍兄弟会的计划了，是吧？”

　　……

　　三分钟后。黑幕突兀地升起。

　　两个通道打开，兰斯完好无损地从49号训练场走了出来。另外一边的通道里，那名法师则显得有点灰头土脸了。

　　刹那之间，高天之上的那张血帆上第一轮比赛统计结果突然有了变动：原本是一片空白，现在则是出现了第一名晋级者——兰斯！

　　众人哗然。

　　所有的目光，都集中在兰斯身上。

　　兰斯定了定神，无视了他人的目光，转身就走。

　　罗瑞尔赶忙迎了上去。


第六十节 吸血鬼

　　“嗨？兰斯……”

　　罗瑞尔匆忙上前，有些不自然地打招呼。

　　兰斯稳下脚步，有些惊讶，旋即他友好地点了点头：“原来是你，罗瑞尔。”

　　红发女孩双手紧握，然后有点不好意思地说：“我听说你今天有比赛，所以就过来看看。”

　　“谢谢了。”兰斯礼貌地点了点头。

　　他心里闪过一丝警惕，罗瑞尔对峡谷外发生的那一幕记忆深刻，兰斯又何尝不是。他当时可是看的清清楚楚，对方在自己开口之后，明显愣了一下。

　　“她该不会是认出我来了吧？”兰斯心里也有点打鼓。

　　两人就这么有点尴尬地站在那里，一时间居然都不知道说什么好。

　　好在就在这个时候，简和雷恩快速跟了上来。

　　罗瑞尔这才如梦初醒般介绍道：“啊，兰斯，我给你介绍一下，这是雷恩，这是简。他们都是我的好朋友。”

　　“二位好，我是兰斯。”兰斯大方地伸出手，和两人分别握手。

　　“我们当然认识你，你现在可是猩红城堡的名人。”简笑嘻嘻地说。

　　雷恩则是半天不吭声，突然冒出来一句：“你是怎么做到的？”

　　兰斯一愣，不知道他在说什么。

　　“哎呀呀！你个傻瓜，你没头没脑地想说什么啊！”简一把揪住雷恩的耳朵，将连连喊痛的肌肉男揪到了一边，一边走，她一边不好意思地说：“雷恩是个白痴，你们两个好好聊聊，无视我们好了。”

　　说罢，她就拖着雷恩去一旁训话了。

　　罗瑞尔噗嗤一笑，解释道：“雷恩其实就是对你为什么能这么快战胜对手，感到很好奇罢了。他的人其实很不错的，在高等学徒中也算是有一些实力。”

　　兰斯点点头：“我运气不错，遇到的敌人比较弱罢了。”

　　“真的么？”罗瑞尔咬了咬嘴唇，严肃起来：“真的是敌人比较弱么？”

　　兰斯眯着眼睛，觉得有点不对劲。他勉强笑笑：“我不明白你这种语气是什么意思。”

　　女孩深吸一口气，突然低声道：“那天在那个峡谷外面，那个人，是不是你！？”

　　两人的脑袋挨得很近，甚至于在远处看，就好像一对情侣正在亲密交流。罗瑞尔身上散发着淡淡的清香，就好像茉莉花的味道一般。

　　兰斯身体微微一颤，脸上的神情不由自主产生了一丝细微的波动。

　　总算他的心理素质过硬，强行掩盖住了自己心中的惊讶。

　　“这个女孩……她是怎么猜到的？”兰斯心中惊讶，不过脸上却恰到好处地浮现出一丝迷茫之色：“那天？你是说什么时候？还有峡谷？是什么峡谷？罗瑞尔，你在说什么，我不是很明白。”

　　罗瑞尔眼中闪过一丝狐疑之色，然后低声道：“你不用掩饰了，我有一项本领，对人的声线非常熟悉……我能听出来，那个人就是你，不可能出错的。”

　　声线？还有这样的本领？

　　兰斯心中一凛，知道那天在危急时刻，他没有来得及改变自己的声调，让罗瑞尔找到了一些蛛丝马迹。

　　不过听到对方的判断依据之后，兰斯反而镇定了下来。听罗瑞尔的口气，她也只是比较怀疑而已。毕竟声线这种东西，还是很难说的。

　　她是在试探兰斯。

　　……

　　“很抱歉，罗瑞尔。你今天看起来有点奇怪。”兰斯依然是一副茫然的神色，而且在茫然之中，他稍稍加入了一点不耐烦的姿态。

　　他忍不住看了看四周，耸耸肩说：“你要不要去看看医生？说句实话，我一点也听不懂你在说什么？”

　　“而且我今天的安排也很紧，如果可以的话，我们改日再聊吧。”

　　旋即他拍了拍罗瑞尔的肩膀，露出一个抱歉的神色，然后快步离开。

　　女孩怔怔地站在那里，一直紧咬的下唇悄然渗出了一丝鲜血。

　　“怎么了？罗瑞尔，咦？他怎么走了？”

　　好半天，简才重新凑了过来。

　　罗瑞尔勉强笑了笑：“没什么，他有一些急事需要处理。”

　　可是她在心里却是肯定无比的对自己说：兰斯在说谎！

　　她能敏锐地察觉到，兰斯似乎在掩饰着什么。不过如果他真的就是兜帽男的话，那么这一切也就可以解释，毕竟他大概是不想别人知道他的身份的。

　　“你看上去不太好。”简有些担忧地看着罗瑞尔：“你们两个该不会……”

　　“啊？”罗瑞尔诧异地看着简。

　　“简的意思是，你们两个该不会是分手了吧？”

　　雷恩补充说。

　　简挑了挑眉毛：“雷恩，你可真了解我。”

　　“嘿嘿……”雷恩得意地笑了笑。

　　下一秒，肌肉男可怜兮兮地被简揪着耳朵，怒斥道：“就知道胡说八道！我才不是这个意思呢！”

　　“轻点！轻点！简，你可是淑女……”雷恩无奈地喊道。

　　看着两人打闹的场景，罗瑞尔心中的沉重似乎也稍微轻松了些。

　　她重新焕发了精神，心里却暗暗下定了决心——我一定会找到真相的，既然你不肯告诉我，我就去找更多的证据！

　　……

　　兰斯独自一人，快步离开猩红城堡的训练区。

　　那张在城堡里随时随地都能看到的血色荧幕上，顺利晋级下一轮的名额里，还只有他一个人。巨大的空白名单上，只悬挂着一个人的名字，还是异常显眼的。

　　他暗自摇了摇头，今天还是有点太冲动了。在邪魔之心的鼓动下，连日来的压抑通通被兰斯发泄了出来。

　　第一个对手能够变化为海达姆的萨林格还算幸运，只是被兰斯丢了出去；第二个法师可就没那么好运了。

　　“居然还敢嘲讽我？”回想起那个不知死活的家伙，兰斯就不觉一阵好笑。那个家伙嘴贱的很，一上来就嘲讽兰斯，试图激怒他——幸运的是，他成功了；不幸的是，还是他成功了。

　　那人原本以为，兰斯在经历一场战斗之后，魔力有所消耗，如果激怒兰斯让他犯一些错误，他肯定可以占据更多的优势。

　　可惜他高看了自己。

　　兰斯自始至终，都没有使用除了比列格旋转力场之外的法术。仅仅凭借邪魔之心和子芯片饿狼提升的恐怖的身体素质，配合比列格旋转力场，就将对方打得鼻青脸肿。

　　愤怒状态下的兰斯，完全将那个家伙当成了出气包，而且一直不给对方开口求饶的机会，足足胖揍了五分钟，才让对手找到一个机会，慌忙喊上一句认输，否则就算他身上叠加了不知道多少个物理防护结界，也要被兰斯凑得不省人事不可。

　　至于第三个对手，兰斯一顿发泄之后，就开始有意地控制自己的情绪了。

　　他知道，偶尔发泄一下，没问题；但是如果长期被邪魔之心牵着鼻子走，那就可能带来意想不到的隐患了。他必须利用自己的理智，压制住那些多余的情绪。

　　再加上第三个对手的确偏弱，他很轻松地就三战全胜，晋级了下一轮。

　　这还是他底牌都没有出的情况下，不得不说，现在的兰斯在种种神奇机遇的提升之下，实战能力已经非常强悍，在高等学徒中几乎已经是所向无敌了。除了少数的几个高手能和他抗衡一下，其余的人，在攻击上根本破不了比列格旋转力场；而在防御上——谁能抵挡一个力量堪比魔化生物、灵活程度又超强的人形怪物？

　　饿狼唯一的缺陷就是会对身体造成极大的伤害，但是这一点，目前已经被邪魔之心很好地弥补了。

　　邪魔之心不仅能提供大量的魔力，还大幅度提高了兰斯身体的恢复能力。只要不是力量增幅达到极限——也就是三倍，其余倍数的强化带来的内伤，最多一天就能缓过劲来。

　　不过邪魔之心的问题，也渐渐浮现出来。

　　“那个画面，还有那首歌谣，究竟是什么……”

　　兰斯眉头紧皱，他的太阳穴跳得厉害，他敢肯定那绝对不是一个普通的幻境。

　　那些戴着黑白面具、绕着篝火跳着邪异舞蹈的人类；那个在斧头下被劈成两半，脊椎都被挑出来、只能在地上像软骨生物一般痛苦地爬行着的少女；还有少女光洁身躯上狰狞的鲜血，都强烈地刺激着他的神经。

　　那首歌谣，每一个音节都携带着莫大的魔力，他的耳膜鼓鼓的。

　　他一边走，一边回忆。

　　转过一个拐角，两阵清风突然从他的身旁掠过。

　　兰斯猛然止住脚步，左脚猛地发力，整个人顿时扭转过来。

　　一条血线，在他的脸上划过。

　　两个穿着黑衣斗篷的高大男子，同时站在了他的去路上。

　　“兰斯先生？伯爵大人对你很感兴趣，所以希望你能去见见他。”

　　兰斯眉毛一抖：“伯爵大人？你们是吸血鬼？”

　　与此同时，他却将握紧的即死宝石松开。背在身后的双手从奥术之戒里取出一张淡黄色的纸条。

　　纸条眨眼间就燃烧殆尽。

　　两个吸血鬼丝毫没有察觉到兰斯的小动作。

　　“我们更喜欢你可以改改称呼。我们自称血族。虽然不精通通用语，但是吸血鬼这个词，我觉得带有一些贬义，你说呢？兰斯先生？”左边的吸血鬼将斗篷摘下，露出一张苍白而俊俏的脸。

　　“先自我介绍一下，我是奥古斯都，这位是在下的密友，法里埃德。”奥古斯都笑着道：

　　“如果您不肯跟我们走的话，咱们多半也只能打一架了。”

　　旋即他露出了一丝兴奋之色，眼中充斥了挑衅之色。

　　兰斯淡淡一笑：“不一定，或许有别的法子。”


第六十一节 任务

　　“哦？其他的办法……愿闻其详。”两名吸血鬼显然没有意识到兰斯温和笑容背后的含义。

　　在他们看来，兰斯不可能逃脱他们两个的控制范围。他们现在所在的地方，正是猩红城堡的一个死角。除了他们两人之外，暗地里还有红袍兄弟会的人配合，根本没有人能过来。

　　如果兰斯不想走，他们就会采用强硬的措施，强行将他带走。

　　“五、四、三、二、一！”

　　伴随着兰斯的数数声，嗖嗖两道电光从远方扫了过来。

　　几名暗处的红袍兄弟会成员根本来不及阻挡，那两人就杀到了跟前。

　　两名吸血鬼脸色一变，他们刚想动手，将兰斯擒住，耳旁却传来冰冷的声音：

　　“猩红城堡外校区执法队执法！所有人，不得动手，否则直接以二等罪行论处！”

　　两名吸血鬼的脸色立刻变得难看到了极点。

　　奥古斯都更是愤怒地瞪着兰斯：“想不到你竟然会偷偷通告执法队！”

　　兰斯耸了耸肩，一副无所谓的样子：“为什么不？如果每天都有像你这样的无聊人士找我麻烦，我还要不要研习法术了？”

　　听到兰斯将自己归结于无聊人士这一行列，奥古斯都更是勃然大怒。只是那两名执法队队员已经近在跟前，如果在这个节骨眼动手的话，等于落人口实，就算自己背后有吸血鬼伯爵撑腰，估计也是吃不了兜着走。

　　于是他们两个，也只能强忍着。

　　“兰斯先生，是您点燃了举报信条，有什么事情么？”

　　那两名执法队的队员，对兰斯倒是出乎预料的客气。兰斯眼珠一转，知道卡特琳娜事先给他的一小叠举报信条肯定是事先打过招呼了。有了执法队撑腰，兰斯在猩红城堡外校区里，几乎可以横着走了。

　　“这两位吸血鬼先生，哦不，是伟大的血族朋友，他们据说奉了一个吸血鬼伯爵的命令，前来邀请我。可是我不太想去的样子。”兰斯平静的说。

　　“我们家伯爵是真心实意想要和……”奥古斯都慌忙开口说，结果他的话很快被执法队的队员粗暴地打断了：

　　“闭嘴！这里没有你说话的份！”

　　两名吸血鬼眼里闪过一丝怒气，一丝獠牙不由自主地生长了出来。

　　“怎么，还想动手？”执法队队员冷冷道：“死在我收下的吸血鬼，没有一百也有八十了？你想试试我们人族法师的法术？”

　　猩红城堡所有的执法队队员，至少都是二级巫师的水平。而这一次血帆争夺战，参加比赛的吸血鬼除了少数领队之外，其余的都是相当于高等学徒的水准。面对执法队的人，就算是素来高傲的吸血鬼们也不敢轻举妄动。

　　“既然兰斯先生不想跟你们走，你们就请回吧。”其中一名执法队队员冷冷地说：“不要让我再看见你们血族的人骚扰兰斯先生……否则的话，就算现在是敏感时期，外校区的执法队也不会对你们客气！”

　　奥古斯都一把拉住几乎要动手的法里埃德，压抑住怒火，低声道：“既然如此，我们也不奉陪了。”

　　说罢，两只吸血鬼化成蝙蝠，一溜烟飞走了。

　　执法队的两名队员都是露出了轻蔑的神色，先前开口的那人更是不屑道：“这些血鬼，每次都是这么不安分。如果不是最高议会有命令，我早就把他们抓起来丢地牢里了。”

　　“是啊，可惜你刚才试图激怒他们，没能成功啊。”另外一人则是笑道：“否则我们就有动手的理由了。”

　　兰斯心中明了，能进执法队的，都不是善茬，这两个家伙也狡猾的跟狐狸似的，故意出言试图激怒奥古斯都他们。可惜最终奥古斯都还是沉住了气，否则这两只吸血鬼在两名二级巫师的强大实力下，多半要吃一些亏。

　　“兰斯先生，卡特琳娜大人已经和我们说过了。如果您有麻烦的话，一天24小时，随时可以点燃举报信条。就算我和罗恩不在，也有其他四组的成员来帮您解围的。”先前开口的那名法师对兰斯客气异常：“没其他什么事情的话，我和罗恩先走了。”

　　兰斯点了点头，谢过两名执法队成员之后，独自一人前往猩红城堡的贸易区。

　　这一次，他甩掉了跟在身后的红袍兄弟会的成员，然后又偷偷换上了人皮面具，总算没有被人继续跟踪下去。

　　……

　　他在贸易区里逛了一圈，花光了艾莉婕预付给他的所有魔石，只买到了清单列表上五分之一的材料。至于其他的东西，都是兰斯为自己买的。他虽然手头上有许多珍稀材料，比如雾龙出产的全套系列，比如雷精灵之触和凯恩草，但是这些材料都是主要材料，需要很多辅助材料，才能制作相应的魔法药剂。

　　兰斯虽然对药剂学没什么感觉，但是也知道，这是一门非常赚钱的手艺。而且魔法药剂，往往对巫师的战斗、学习、魔力提升都很有帮助。反正兰斯在药剂学方面有着常人难以企及的天赋，不好好利用起来，岂不是白费？

　　他购买了大量的辅助材料之后，立刻返回了墓地。

　　……

　　将五分之一的材料交给艾莉婕，后者躲在自己的小帐篷里研究着血法术手册，她的容貌又开始老化了一些，大约每天老化五岁左右的样子。

　　“不出两天，估计又要麻烦你了。”艾莉婕叹了口气，撩了撩鬓角的白发：“仍然是黑山羊吧，这是我目前能找到最适合补充生命力的动物了。”

　　兰斯点了点头，旋即笑道：“别这么悲观，至少你现在也能看到你老了之后的样子了——依然是很漂亮的。”

　　艾莉婕苦笑道：“自从老化之后，我从来都没有照过镜子。”

　　兰斯沉默了一会儿，道了句注意休息，然后默默退出艾莉婕的小帐篷，返回了木屋之中。

　　和艾莉婕一样，他自己也是非常忙碌，目前手头上有很多重要的事情等待兰斯去做。

　　他坐在书桌前，揉了揉太阳穴，列了一张清单列表，将接下来要做的事情分了一个轻重缓急。

　　列表任务如下：

　　1.解读和记忆通用一级法术【火球术】的法术符文。

　　2.利用雷精灵之触为主材料，制作魔化药剂【雷精灵血液】，利用雷精灵血液为主要药剂，对购买到的【精炼之靴】进行初级附魔。

　　3.学习磁暴法师四项核心知识，目前进度还不到八分之一，仍需努力中。

　　4.学习解读两项磁暴法师专用一级法术【高温烙铁】和【比列格飞刀】

　　5.练习药剂学，利用一瓶雾龙血液制作出二十四份以上的【强效魔能药剂】

　　……

　　林林总总的任务，几乎挤满了一张泛黄的羊皮纸。

　　对于巫师们来说，时间似乎是永远都不够用的。兰斯也常常为此而着恼，他恨不得抽出所有的时间呆在小木屋里。

　　可是目前的情况是，虽然他顺利晋级了第一轮预选赛，但是第二轮比赛将在下周四开启——他只有八天的时间。

　　“真是手忙脚乱啊……”

　　兰斯让狐狸将羊皮纸上的任务分门别类扫描进去，然后让主芯片重新排了一个顺序。

　　其中学习火球术和制作强效魔能药剂，被他安排在了所有任务的前头。

　　原因也很简单，这两个任务，都是直接关系到兰斯接下来在血帆争夺战至少是预选赛中的表现的。

　　目前他的战斗能力很强，强到几乎在同级之中无敌手。但是在之后的比赛里，单纯依靠比列格旋转力场和子芯片饿狼，恐怕是很难一路顺利无比地打下去的。

　　而他真正厉害的地方——弓箭和熔火射线，则属于不可告人的秘密之一。如果他在比赛里使用了，几乎等同于主动将自己的身份泄露出来。虽说现在有卡特琳娜保护他，就算别人知道了他就是兜帽男也没什么，但是凭空多一些敌人出来，总不是兰斯乐意看到的。

　　为此他必须强化自己的进攻手段。火球术和强效魔能药剂的组合，就是目前狐狸计算出来的最简单粗暴的办法。

　　基于同样的道理，和比列格旋转力场可以融合为一个法术系的【比列格飞刀】也被他早早摆上了学习的历程，至于另外一个法术高温烙铁，则必须稍稍往后放放了。

　　想通了这一切的关节，兰斯快速起身，从奥术之戒里取出一瓶浑浊的雾龙血液放在了炼金台上。

　　雾龙血液，是炼制强效魔能药剂的最佳主材料；但是由于这种材料往往可遇而不可求，炼金师们一般会使用双足飞龙的血液代替，效果至少要打个对折，不过也很不错了；再次一些，只能用【果冻草莓】的汁液代替，其效果又要下降许多。

　　强效魔能药剂的配方不复杂，主要是材料稀缺，兰斯从一个急需魔石的药剂师手里买到了这张完完整整的药剂配方，也仅仅花了五十块魔石而已，比一般的药剂配方便宜了太多。

　　他将那张配方扫描到主芯片的资料库里，然后理清了一条操作步骤的流水线。

　　“那么，从今天开始试试我炼药的手气吧！”

　　他默默地在心里下达命令：“解锁，子芯片088号。”

　　“子芯片088号——【粉末】，确定解锁？解锁了这枚子芯片之后，您还有一个空余的解锁名额。”

　　狐狸提醒说。


第六十二节 魔药学

　　一瓶装着浑浊的灰红色液体的烧杯被地放在了炼金台上。烧杯上刻度模糊。

　　兰斯没有着急动手，而是先查看了子芯片【粉末】给自己带来的全新能力。

　　这种子芯片，是属于前世地球上高级制药人员专属的芯片，也是各种生化实验室中研究人员常备的工具之一。

　　【粉末】的能力有三种，分别是【高级制药学】、【药物观察】和【精确估量】。高级制药学主要是一部分储备类的知识，里面记载了关于前世地球上先进无比的制药经验和基本常识以及高端技巧。这一部分属于非常珍贵的内容，但是对于目前的兰斯来说，却不怎么管用。

　　因为他已经来到了另外一个世界，原来世界的制药规则，未必能起到效果。不过一些基础性的原则，应该还是有些效果的。

　　兰斯真正需要的是后面两个功能——药物观察可以自动记录在制药、试药过程中药物的变化，在粉末的辅助下，可以做出分析和初步判断，同时总结成败得失；而精确估量则可以帮助制药人员在药物的分量上控制精确。

　　这个世界的魔药学仍然停留在一个很粗浅的角度。虽然炼金师们已经有了一整套完整的炼药装备，但是其炼药成功率，仍然是非常低下。以雷吉斯这样的药剂大师为例，他炼制那些非常熟练的药剂，成功率最多对半开。普通的药剂则是三分之一的成功率。而难度更高的药剂，成功率将会急剧降低。

　　据兰斯试探，雷吉斯这样的二级药剂大师，炼制一瓶魔力沸腾药剂，成功率在百分之二十以下。

　　这也导致了许多魔法药剂的价格一直居高不下。

　　在兰斯看来，导致巫师们炼药成功率低下主要有两个原因。一个是炼药设备非常落后，甚至连基本的刻度都很难做到精确。比如他用来装雾龙血液的那个中等烧杯，虽然有一些刻度，但是非常不精确。想要买到精度极高的炼药工具，则需要向黑金堡的矮人定制，其花费非常高昂。而另外一个原因就是巫师们对于药剂药物的研究并没有深入微观方面，没有显微镜，只有宏观角度的尝试，不能从根本上找到问题的结症，自然失败率很高。

　　这样的情况就导致了，每一张现存的魔药学配方，都是前人经过数量多到触目惊心的尝试才辛苦得出来的。魔药学配方的价格，也由此而不断抬升。

　　后一个原因，兰斯无法解决，毕竟他也不是什么生化专家，对于这个世界的规则理解地也不怎么透彻；但是前面一个问题，他倒是有了解决的办法。

　　他取了一个空的烧杯放在手心里。然后目光注视在烧杯壁上，在子芯片粉末的功能栏里，他勾选了精确估量。

　　很快的，这只烧杯壁边缘浮现出一排排精确无比的数字。

　　兰斯微微一笑，用一张可以消除刻度的抹布将原来的模糊刻度擦干净，然后拿出一只记号笔，重新给这只烧杯标上了正确而精准的刻度。

　　接下来，在子芯片粉末的帮助下，兰斯将一套魔药学工具重新标注了刻度。他相信，就算是黑金堡的矮人，也未必在炼药工具的刻度上可以做的比自己更加精准了。

　　搞定了工具上的问题之后，他闭上双眼，仔细回忆了一遍强效魔能药剂的具体流程。

　　强效魔能药剂本质上是和魔力沸腾药剂一个等级的药剂，难度颇高，所以兰斯不可能像制作打人草、即死宝石那些魔化物品一样粗粗应付一下就能成功了。他必须小心谨慎，集中精力，确保每一个环节都不出错。

　　……

　　“开始吧！”

　　他振奋了一下精神。将雾龙血液缓缓注入一个向上开口的容器中。

　　这个容器，名字叫做【药师之手】，上半部分像含苞欲放的莲花，只有一个出口；下面的底座则是由一个中轴和六个漏斗似的金属底盘构成的，最下面是一个水槽，水槽旁连接着一个小烟囱。

　　雾龙血液注入之后，兰斯轻轻将一包魔石粉末打开一角。

　　“雾龙血液比较粘稠，分离时间必须超过三十分钟。这样的话，必须使用至少6毫克的魔粉来催动药师之手。”兰斯手轻轻一抖，一个数字冒了出来——【33.6MG】：这个意思是兰斯手里的小纸包里存放着33.6毫克的魔粉。

　　启动了精确估量之后，兰斯对于药物的分量控制精细到了非常恐怖的程度。

　　他轻轻抖了抖手腕，一些粉尘落在了药师之手左侧的一个小烟囱里。

　　一个精确的绿色数字飘了起来——四毫克。

　　“还差一点。”他集中精神，小心翼翼地又抖了一点进去。

　　在精确估量的帮助下，这一次的魔粉总量刚好停留在了6.1毫克上。他合上纸包，将小烟囱上方的盖子合上。

　　很快的，一阵轰隆隆的闷响声从小烟囱里传来。药师之手的底座变成了微红色。

　　没过多久，伴随着那个中轴发出嘎吱嘎吱的声音，六个漏斗上方突然笼罩了一层薄薄的纱网。漏斗自动旋转了九十度，和地面平行。

　　六个漏斗开始伴随着中轴不断旋转起来，速度越来越快。

　　漏斗里粘稠无比的雾龙血液，也跟着旋转。血液里重的东西，沉淀在纱网里，而轻的东西，则是洒在了漏斗外底部的水槽里。

　　“所谓的【药师之手】，其实就是简易版的血液离心机嘛。”兰斯观察了一下，发现药师之手自动运行没什么问题，就将注意力转移到了另外一个地方。

　　炼药不是一时半会儿能搞定的事情，想要将这瓶雾龙血液初次提纯完毕，至少需要半个小时。这半个小时，兰斯决定用来制作另外一种魔化药液——【雷精灵血液】。

　　……

　　雷精灵血液是一种非常实用的魔化药液，兰斯当初在傀儡城的秘密花园里之所以排除了其他珍贵的药剂，选择了雷精灵之触，就是因为他在安曼留给他的彩虹岛魔化物品制作手册上找到了关于雷精灵血液的记载。这种魔化药液是用于永久性附魔的最佳物品。无论什么东西，只要刻画了【药液吸收】的附魔铭文，就可以成功地融合雷精灵血液。

　　而兰斯之前在猩红城堡的内部交易大厅里购买到的精炼之靴就是他准备用雷精灵血液附魔的主要对象。

　　伴随着兰斯在巫师之路上越走越远，他越来越体会到安曼留给他的那本彩虹岛魔化物品制作手册的重要性——一直到现在，他手里几乎所有的魔化物品，都是源自于那本手册上的。猩红城堡当然有非常厉害的魔化物品，也有相应的制作流程，但是想要获得这些，必须付出非常高额的财富才行。安曼给他的这本手册，如果不怕被彩虹岛的人追杀，拿到巫师商场的黑市上去卖，至少可以拍卖出六七千魔石这样恐怖的价格！

　　毕竟这个手册里，几乎记载了彩虹岛一级、二级所有魔化物品的制作办法，许多彩虹岛的学徒，都没办法学习到里面的知识！

　　“如果老师没有出事的话……”想到这里，兰斯不由心中叹了一口气。

　　作为他的启蒙老师，安曼对他是非常不错的。进入巫师界以来，他才意识到莱恩子爵对安曼的支持其实真的微不足道。老师留在西海岸，多半也是因为年轻时候和子爵的交情，而不是金钱。

　　他收拾情绪，将精神转移到眼前的雷精灵之触上。

　　雷精灵血液非常容易提纯，兰斯将那株雷精灵之触切了三分之一的本株，然后向切野菜一样将之切成一一小堆。他取来一个大坩埚，将这些泛着紫色光芒的茎叶倒了进去，注入少许沸水，在下面放一盏巫术灯负责高温加热。

　　三分钟后，所有叶子率先融化，液体的颜色变成了黑褐色。只剩下一些茎和根须悬浮在液体中，上下浮动。

　　兰斯又加了一盏巫术灯，强化了加热速度。

　　又过了五分钟，根须也融化了，黑褐色的液体最终变成了淡紫色，兰斯小心翼翼地撒了一些石灰粉进去，整个坩埚里的液体立刻被冻住了，变成了一团浆糊。

　　他赶忙撤掉一盏巫术灯。

　　紫红色的浆糊开始不规则的蠕动，好像一团沼泽。

　　淡淡的清香从浆糊的中央冒了出来。兰斯赶忙将剩下的那盏巫术灯也拿开。

　　伴随着温度的下降，坩埚里彻底冻成了一团，从外表上看，完全就是一团水果冻。

　　兰斯用一把银色的小刀，小心翼翼地切开了果冻的表面。

　　只见那团果冻的中央，一滴滴紫黑色的液体不断跳跃着。这些液体外表非常坚硬，就好像颗粒一般，但是却具备相当强的流动性。

　　他用镊子将这些类似小钢珠的东西一颗一颗地夹了出来，通通丢到了一只密封的罐子里。

　　这就是最终的雷精灵血液，提纯的过程非常简单，也很顺利。

　　每一颗雷精灵血液，其存在形式介于液体和固体之间，形态非常有趣。

　　当兰斯满头大汗将黑色果冻里所有的雷精灵血液收集完毕的时候，另外一旁，药师之手突然发出了突突突的声音。

　　兰斯精神一震，雾龙血液初步提纯完毕，可以开始制作强效魔能药剂了！


第六十三节 冒牌货

　　强效魔能药剂的制作，主要分为两部分，第一部分，就是主材料的提纯。

　　提纯这个环节，对于药剂制作的整个流程，都是非常重要的。兰斯在药剂学方面的造诣不高，但是基本的常识还是有的。他也知道，如果药剂纯度不足的话，很容易产生混乱的巫术反应，导致有百分之九十九的几率制作失败。

　　在药师之手的旋转、分离作用下，原本浑浊的雾龙血液被分离成了两部分，第一部分黏在了滤网上，这是一层猩红的残渣。而另外一部分更加轻盈的液体，是纯白色的，带着些许微红。

　　那些残渣，也不是全无作用，兰斯将它们收好，以备不时之需。

　　至于水槽里导出来的液体，才是雾龙血液中最纯净的部分。

　　兰斯将这部分液体注入一只新的坩埚中，然后加入五毫克的魔粉以及三毫克的绿妖精指骨粉末，最后取来一只巫术灯开始缓缓加热。

　　“等到混合液的颜色变成深红色的时候，再加入一块半个指甲盖大小的铝块，第二步就完成了。”兰斯梳理了一下头绪。

　　第二部分，关键就在药物的配置精确程度，兰斯有【粉末】帮助，自然不是问题。他甚至有把握一次性就成功。

　　在巫术灯的加热之下，混合液的颜色渐渐变得深红，兰斯算准时机，丢了一块铝块进去。

　　这种铝块是露天的铝矿里采集来的，纯度不是很高。好在强效魔能药剂的制作当中，铝块只是起了一个稳定剂的作用，如果没有铝矿的中和作用，混合液中暴躁的能量很有可能引发大爆炸。

　　兰斯可不想自己第一次炼制药剂，就弄个灰头土脸的。

　　他集中精神，等到铝矿全部融化了之后，立刻关闭了一半的巫术灯。坩埚里的液体不断沸腾着，最后只剩下了三分之一的液体。这些液体呈现旋涡状，不断旋转。

　　十分钟后，他关掉巫术灯，伸手去取那只坩埚。

　　谁知道就在这个时候，红色的液体突然飞溅出来，每一滴液体，都变成了一个呼啸着的小火球！

　　兰斯猝不及防，只能勉强用猎龙者手套护住自己的脸和要害部位。

　　轰的一下！

　　整个炼金台都被无数的小火球砸中，许多器具都被打的异常凌乱。

　　几个小火球砸在兰斯身上，差点将他身上的衣物弄得起火来。

　　他一只手挡住可能飞溅出来的液体，另外一只手迅速伸出，用镊子将坩埚夹了起来，放在了一个巨大的水槽里慢慢冷却。

　　原本告高速旋转液体这才安分了下来。

　　兰斯缓缓地出了一口气，看着坩埚里只剩下一半的混合液，顿时心痛无比。

　　虽然雾龙血液他还有不少，但是这些都是钱呐！

　　到了这个时候，他才突然明白药剂师们为什么失败率那么高了，就算是他，有着粉末的帮助，在炼药方面天生就有着得天独厚的优势，依然会出现这种问题。原因就在于，魔化药剂的不稳定性实在太高了。

　　“问题是，稳定的药剂，不可能对人体产生强力效果。”兰斯摇了摇头，收拾了一下炼金台，继续投入工作。

　　第二部分已经完成了，虽然在收尾的阶段有些惊险，但是没有发生大爆炸，已经是不幸中的万幸了。

　　“接下来，就是配置最终的药剂了。”

　　兰斯再度回忆了一下最后一部分的流程，这才缓缓开始挪动工具。

　　……

　　接下来的七天里，兰斯大门不出，甚至连小木屋都很少出去过——唯一一次离开就是替艾莉婕买了两头母的黑山羊，供她吸食生命力。不过就算这两天他和艾莉婕各自都在忙各自的事情，他也察觉到黑山羊对艾莉婕的作用似乎在不断衰减。

　　第一次他提供的那两头黑山羊，让她从七八十岁，暂时返回了四十岁左右的样貌；而这一次，兰斯买的黑山羊明显更具有活力，可是即便如此，艾莉婕吸食过后的容貌，也只有四十五岁左右了。

　　看着艾莉婕无奈而悲凉的眼神，兰斯也不知道该说什么好。

　　反倒是艾莉婕非常信守承诺，三天后就将血法师的传承手册交给了兰斯。兰斯倒是没有急于查看，反正他现在只有魔力符合晋升二级巫师的水准，其余的东西，都还差得远呢。

　　他准备这次血帆争夺战结束之后，长期闭关一次，否则各种事情，他根本忙不过来。

　　在兰斯的不懈努力之下，七天时间，他还是抽空完成了预定的两项法术的学习。

　　一级法术比列格飞刀和兰斯之前掌握的零级法术比列格旋转力场是一个法术系的法术，根据法术符文学，这两种法术的符文，可以融合成一个符文系。这样的优势，让兰斯在学习比列格飞刀的时候不仅解读记忆方面异常之快，而且在构筑精神力符文的时候也非常顺利——他只需要将比列格旋转力场边缘的几点精神力拆解掉，然后构筑出一个新的部分就可以了。

　　原本一级法术的符文构筑需要至少一周的时间才能稳定，结果兰斯四天就完成了稳定，可以随时使用这个新型法术。

　　另外一个敲定的法术则是人人都爱的火球术。兰斯之所以选择这个法术，也是经过了深思熟虑的。火球术的特点是简单易学，魔力消耗巨大，威能也非常可观。而在战斗之中，兰斯可不会在乎魔力的消耗，反正有邪魔之心为他提供源源不断的魔力，他现在的魔力几乎是近乎取之不尽用之不竭的——这几天里兰斯抽空试验过，邪魔之心每天可以给他提供高达五百点魔力，也就是说，每当他魔力消耗了一点之后，邪魔之心就会立刻补充——而一旦每天补充的魔力超过了五百点，邪魔之心就不再替他分担魔力的负担了。

　　这样的结果，兰斯是非常满意的。邪魔之心的力量没有强大到无限大，他心中的不安也能减轻一些。

　　而每天五百点魔力，对于三级法师来说可能不算强大，但是对于一级巫师来说，简直是一笔巨款。就算他一直不停地使用火球术，一天也能砸出六七十个火球，这个数目已经非常恐怖了。

　　火球术的符文也相对简单，兰斯只花了半天时间就完成了解读和记忆。因为他买的火球术符文是普通型的，所以除了稳定和简单之外，威力大概只有精修型的四分之三。

　　不过，关于威力方面，兰斯却是毫不担心。他的脑海之中，早已经形成了一个新的战术。

　　这个战术将会在血帆争夺战的预选赛中被他使用出来，毕竟他现在的手段不是爆头就是拧脖子，煞气太重，预选赛上的敌人大部分都是外校区的人类法师，兰斯觉得没必要将他们通通干掉。

　　比列格飞刀和火球术的学习，进一步充实了兰斯的进攻手段，而另外一件魔化物品的附魔成功，也让兰斯心里有了更充足的底气。

　　……

　　“啪！”兰斯轻轻将那双精炼之靴从盒子里取了出来。

　　附魔的冷却时间已经足够，精致的靴子上勾勒着简单的花纹，花纹上闪烁着微微的蓝光。

　　如果凑得近了，还能看见那些蓝光其实是一些极为细小的液体水流，这些水流环绕着精炼之靴的外表纹路，自如地流动着。

　　兰斯利用三分之一的雷精灵之触，一共成功炼制出了八份雷精灵血液。而八份雷精灵血液全部被他砸了下去，用来给这双精炼之靴进行永久性的附魔。不得不说兰斯的运气还算不错，一直到第七份雷精灵血液被使用掉之后，两只靴子都附魔成功了。

　　【雷精灵之靴】：永久附魔，使用期限2年，敏捷+30%，速度可调控。

　　这就是狐狸记录下的关于兰斯手里这双靴子的具体数据。

　　雷精灵之靴在安曼给兰斯的魔化物品制作手册中，也算得上是极为高端的魔化物品了。百分之三十的敏捷提升，单单这个功效，就算是只能用一个月，拿到黑市上去拍卖，至少也是两千魔石起价。因为雷精灵之触这样的材料，费伦多尔早已绝迹了！

　　最关键的一点则是，这双靴子可以给兰斯提供媲美吸血鬼的速度！

　　无论是那天卡特琳娜给他做的演示，还是奥古斯都和法里埃德来找他麻烦的时候显露出来的身手，都让兰斯对吸血鬼的恐怖速度非常忌惮。他自己的敏捷是很高的，但是在吸血鬼们面前，似乎这一点已经不是优势。

　　而他的战斗方式，又和传统法师有区别——他的防御法术较为稀少，而且不够强硬。一旦速度上陷入下风，很可能在战斗中吃上大亏。所以他才这么迫不及待地给精炼之靴附魔。

　　好在他现在成功了。有了这双靴子，他的速度就算正面对上奥古斯都那样的家伙，也不会落了下风。

　　……

　　周四清晨，兰斯早早来到猩红城堡的训练场。

　　今天，第二轮比赛就要开始了。猩红城堡给出的名单中，晋级第一轮的足有八十个人，都是清一色的高等学徒，可见竞争之剧烈。这八十个人将会被分成十六组，每组五个人，进行丛林混战。

　　每组的五个人里，最终只有一个人能够顺利脱颖而出，晋级下一轮，这样的机制无疑是残酷的——但也很有效。

　　兰斯抽中的签位是第二组，就在第一组比赛之后，所以他早早就来准备了。

　　“希望不要碰到太棘手的敌人。”兰斯盘点了一下随身物品，确保该带的东西都带好了。

　　就在这个时候，远方第一组比赛区域突然传来一阵热闹的吵声。

　　“哦？结果出来了？”兰斯有些好奇地望了过去。

　　只见一大堆巫师，围绕在那个训练场的边缘，大声呼喊着什么。

　　兰斯皱了皱眉头：“第二轮的比赛，居然是对外公开的？那人类法师的手段，岂不是都被别人看掉了？”

　　他快步走了过去，还没等他听清楚围观的人在呼喊什么，训练场里突然传来一个低沉的声音：

　　“真是令人无奈呢，其实我真的不太想暴露自己的身份……不过没想到你们几个的实力还算不错，居然逼我拿出了部分的底牌。”

　　“好吧，事到如今，我也懒得隐瞒了。”

　　兰斯好奇地绕过人群，只见开阔的训练场中，无数的树木影子淡化，一个高挑的身影站在那里。

　　他手里握着一把长弓，箭头对准了地上的那个失去行动力的巫师，嘴角微微翘起：

　　“我就是兜帽男……”

　　嗖！

　　利箭射出，一击致命！那人缓缓转过头来，面容英俊，带着邪异的威胁。

　　看到这一幕，兰斯猛地瞪大了双眼。


第六十四节 森林混战

　　“居然有人会冒充我？这世界也太不靠谱了吧？”

　　兰斯心中嘀咕，他身旁的巫师们却欢呼起来。

　　原本前一阵子，由于卡特琳娜的缘故，兜帽男在猩红城堡内的热潮已经渐渐退却。对于沉寂的巫师界来说，平淡而枯燥的生活是主流，所以在一些新奇的事件出现的时候，往往很快就会成为人们茶余饭后议论的热点。但是这种热点也不会持续很久，毕竟傀儡城虽然宝藏丰富，但是进入其中的最多也就是高等学徒而已。

　　在大部分二级巫师的眼里，在傀儡城中大出风头的兜帽男，根本不算什么。

　　兰斯原本以为，人们会很快遗忘掉这一段故事，谁知道在血帆争夺战的预选赛上，居然出现了一个冒牌货！

　　这让他有一种哭笑不得的感觉。

　　那名手持弓箭的法师下手异常凶狠，第一组的四名法师之中，除了有一个机灵的，及时地喊了投降，其余的敌人统统被他瞬间击毙！

　　这就是残酷的血帆争夺战，兰斯不想杀人，可不代表猩红城堡的其他巫师会手下留情，眼前这个模仿自己的家伙就是一个活生生的例子。为了胜利，他不择手段，而且完全无视了其他人的性命。

　　训练场外透明的白色气罩缓缓降了下来，手持弓箭的男子镇定地走了出来，脸上带着自信满满的微笑。

　　人们纷纷涌了上去，有几个人甚至忍不住上前打招呼。

　　“请问您真的是……”

　　“你的箭术是怎么练的？之前在傀儡城里，真是帅爆了！”

　　“给我签个名吧……”

　　混在一堆热情无比的巫师学徒当中，兰斯和对方擦肩而过。两人擦身的那一瞬间，对方还友好地冲他笑了笑。

　　“靠，这个家伙，该不会把我当成那些无知的粉丝了吧？”

　　兰斯有些无语地看着这一切，真是哭笑不得。兜帽男的人气还是很高的，现在有一个人站出来承认自己是兜帽男，自然有很多对他在傀儡城里的表现仰慕已久的巫师学徒们围了上去。

　　一时之间，场面混乱无比。

　　人群流动，兰斯孤零零地站在那里，眯着眼睛思考着什么。

　　一抹跃动的影子径自走了过来，依然是美丽的红褐色长发。

　　“我们都知道，他不是真的兜帽男，对吧？”罗瑞尔低低地说。

　　兰斯耸耸肩：“我不知道。或许是真的吧，这家伙长得蛮帅的。”

　　罗瑞尔气恼地看着兰斯。

　　“第二组的参赛成员，请立刻到3号训练场集合。”

　　训练场的上空，反复播放着这样的声音。

　　“我得走了。”兰斯打了个招呼，便往自己的场地走去。

　　罗瑞尔犹豫了一下，没有跟着兰斯走，而是往人群涌动的地方跟了过去。

　　“想要冒充我？哪有那么好的事情。”兰斯回头望了一眼，脑海里浮现出一个个计划来。

　　……

　　“怎么会这样？”

　　训练场的一个角落里，一个窈窕的影子缓缓走了出来。女孩美丽的眸子里露出一丝浓浓的疑惑。

　　她看了看四周围，最终取出一张纸条，在上面刷刷刷写了几行字。

　　不多时，一只蟾蜍从角落下的窟窿里爬了出来。女孩将那张纸条塞到蟾蜍嘴巴里，后者一个转身，重新爬了出去。

　　“本来我都已经准备好要动手了呢！”女孩皱了皱眉头，低声喃喃自语。

　　……

　　猩红城堡外，一个人影百无聊赖的坐在一棵大树上。

　　“啾啾！”一阵急促的声音从草丛里发了出来。

　　继而是一个黑色的影子，不断跳跃着过来。

　　那人精神一震，手指一弹，一道白色的光圈轻轻将那个黑色的影子圈住。

　　那是一只大黑猫，黑猫的体型几乎赶得上豹子了，它的爪子锋利，眼神也异常凌厉。

　　只不过在那道白色的光圈控制之下，黑猫暂时失去了行动的能力，它的动作完全定格在了那里。

　　嗖嗖嗖。

　　草丛里，那只蟾蜍逃命似的冲了上来。

　　那人将蟾蜍口中的纸条打开一看，眼中露出一丝讶异：

　　“有人承认自己是兜帽男了？那人还不是雷吉斯说的那个兰斯？”

　　“真见鬼，事情怎么变得这么复杂了。”

　　“雷吉斯那个家伙，哼哼……看来得好好问问他了。”

　　那人抱着蟾蜍，从树上翻身而下，没有理会被光圈控制住的大黑猫，一溜烟地往远离猩红城堡的方向而去。

　　十分钟之后，一个穿着满是补丁的灰色法袍的老人一瘸一拐地走向了树林中。

　　他很快就在草丛里找到了被白色光圈定住的大黑猫。

　　“彼得家族的人真是越来越大胆了啊。”老人不满地嘟囔了一句，旋即伸出枯槁的双手，轻轻摸在了光圈之上。

　　他的五指张开，上面爬满了蚯蚓般的皱纹。

　　淡淡的光圈在老人的五指吸纳之下，渐渐从黑猫身上脱离下来，最终汇聚成了一个小珠子。

　　“空灵之珠？”老人冷笑一声，一把将跳跃起来的大黑猫抱住，旋即低声念了一段含糊不清的咒语。

　　下一秒，黑色的雾气顿时将白色的小珠子绕住。

　　“啪！”

　　珠子被老人捏碎了。

　　十英里之外，那个抱着蟾蜍飞奔的影子身形突然一滞，继而嘴角流出了一丝鲜血。

　　他摸了摸嘴角，苦笑着摇头：“老头还真是小气，不就是欺负了一下你家的大黑猫，就直接用上了【死魂咒】。”

　　“不过猩红城堡的态度，一直是这么强硬的。”那人喃喃自语：“更别提卡特琳娜那个疯女人了，那个兰斯可是她的徒弟，如果真是误杀的话，家族上层肯定会怪罪下来。”

　　“还是让海伦搞清楚再动手好了。”

　　……

　　第三号训练场外，五名巫师严阵以待。

　　由于突然有人宣称自己是兜帽男的缘故，导致第二组的比赛，居然一时间无人问津。只有寥寥几个围观者，这其中多半还是其余几个巫师的好友。

　　“第二轮比赛的规则很简单，随意战斗，随意厮杀，你可以干掉所有你看不顺眼的人。”

　　一共五个通道，笔直地向每一名法师开放。裁判的声音从建筑上方的广播里传了出来：“时间是两个小时，如果两个小时内，你们还没有分出胜负的话，那么结果就是……通通淘汰！”

　　“好了，进去吧！”

　　五个人各自走向了银白色的通道内。

　　一层薄薄的白色光幕降了下来。光幕外层，几块屏幕似的区域开始闪烁着黑白相间的光芒。

　　最终光芒趋于稳定，变成一幅幅清晰的图案。

　　巨大的标志一闪而过：那是一个双马尾的女孩光着脚坐在一片银色魔毯的边缘，她的眼睛很大，而且是宝石红色的。

　　“兰博工会的新LOGO还真不赖。这一次，他们又抢到了艾伦工会的前头，拿到了血帆争夺战预选赛的直播权。”一个围观的巫师如此评价道。

　　“是啊，据说兰博工会和许多组织都有非常密切的合作，不然最近的势头也不会这么猛了。这次直播权，也是红袍兄弟会背后的势力替兰博工会争取过来的。”

　　“现在青铜龙广场的喷泉屏幕的使用权，已经被他们租赁了六十年，艾伦工会的日子要不好过了呀……”

　　聊聊的几个围观者目不转睛的看着白色光罩上的屏幕，镜头渐渐清晰起来——

　　那是一片辽阔的森林。

　　……

　　身旁的大树几乎有十几个兰斯这么高，阳光从上方打下来，只能照耀到最顶端的树冠，下面则是一片稀稀疏疏的阴影。

　　斑驳的光影映在粗糙的树皮上，整个森林静悄悄的。足下是松软的泥土，隐约带着一股春雨过后的泥腥味儿。

　　攀枝错节的老树根仿佛一大把胡须，兰斯向前走了几步，脸上露出了凝重的神色。

　　“虽然早就知道是森林混战了，但是没想到居然是这样的幽暗密林。”他抬头看了看天，由于树枝上方的叶子太茂盛了，以致于根本看不到太阳。

　　森林里的视线差的一塌糊涂。

　　鹰眼虽然可以赋予兰斯强悍的实力，但是在光线比较差的情况下，也很难有所作为。

　　“看来以后有空的话，得学习几个夜视法术了。”兰斯抓住一根树枝，轻松利落地跳上了树梢。

　　他小心谨慎地观察着四周，虽然密林看上去很深幽，但是他可以确定，那四个敌人肯定都在自己的附近。否则两个小时内，光找人都不知道要花多少时间了，换句话说，这片密林的范围一定不会特别大。

　　“限定了时间，又是‘剩’者为王，这是逼着参赛者做出矛盾的决策啊。”兰斯皱了皱眉头。

　　虽然站在树梢上，依然很难看清楚远一点地方的具体情况。

　　要不要解锁黑蝙蝠呢？兰斯有点犹豫。在这样的环境下，想要胜出的话，单单凭借现有的手段，似乎有点麻烦了。如果不解锁黑蝙蝠，很难确定敌人的方位。

　　但是邪魔之心改造了他的身体之后，他得到了两个解锁子芯片的机会，其中一个已经被他用掉了，剩下的这个，他原本是准备留着，以备不时之需的。

　　黑蝙蝠的超声波定位，固然是他现在急需的东西，但似乎没有到那种危机关头。

　　就在兰斯犹豫的时候，他的身后突然传来一阵轻微的草丛抖动声。


第六十五节 简单粗暴新打法

　　“居然想偷袭我？”兰斯一个侧身，身体紧紧贴在了树干上。

　　草丛里的声音顿时消失，对方应该是停住了脚步。

　　兰斯却毫不犹豫，随手拿出那根从彩虹岛的学徒手里夺来的法杖，直接按动了法杖上的铭文。

　　刹那间，一阵七彩的光芒从法杖尖端激射出来，冲着草丛喷去。

　　一人高的草丛里一阵晃动，七彩喷射所及之处，所有草木通通都变成了七彩的碎屑。

　　兰斯居高临下，有着鹰眼的辅助，很容易就捕捉到了那个迅速移动的影子。

　　“偷袭不成就想走？别拖拖拉拉了，快来分个胜负！”兰斯眼珠一转，突然大声喊道。

　　静谧的森林中突然出现这么一个声响，顿时显得非常不协调。

　　那个迅速移动的影子也吃了一惊，他自以为能隐瞒行踪，于是暗暗一蹲。

　　“这家伙是什么毛病？居然嚣张到这种程度，他就不怕被别人发现他的方位么？”埋伏在草丛里的巫师穿着一身草绿色的法袍，这身法袍可以自动根据环境而改变颜色，已到达隐蔽的效果。

　　谁知道他刚蹲了下来，兰斯的法杖却已经对准了他。

　　“他居然能看到我？”那个巫师顿时一惊。

　　还没等他做出什么动作，一个火球就从法杖尖端冒了出来！

　　“等等！”那名巫师气恼地从草丛里钻了出来，强行压抑住心中的郁闷，低声道：“你这么大张旗鼓，就不怕被人发现么？”

　　“怕什么？”兰斯轻轻挥动着法杖，嚣张无比地玩弄着法杖尖端的火球：“这一轮比赛本来就是只有一个人能够晋级，赶紧打完赶紧分出结果，不是更好么！？”

　　那人无语地说：“其他三个法师很可能就埋伏在附近，我们两个如果直接开打了，恐怕会被人捡便宜，这么简单的道理你都不懂？”

　　兰斯微微一笑：“那就让他们来捡好了！”

　　说罢他猛地一挥法杖，那个火球立刻呼啸着砸了出去。

　　火球术是定位法术，就在鹰眼锁定对方的一瞬间，兰斯就在这个巫师身上添加了一个法术印记，作为火球术的引导。

　　除非对方做出很高难度的摆脱动作，否则是很难通过闪避躲过这么近距离的火球术的。

　　“妈的，疯子，谁怕谁！？”

　　灰袍法师猛地取出一块小小的铁片，迅速发动了铁片上的铭文。

　　下一秒，铁片一分为五，变成五块小小的金属圆盾，开始环绕着灰袍法师的身体飞行。

　　火球砰的一下砸在其中一面小圆盾上，只在其表面弄出了一点点的凹陷和少许焦黑。

　　“我还以为是什么厉害人物呢，原来是个白痴。”灰袍法师骂骂咧咧道：“看我怎么教训……”

　　他的话音未落，树枝上的兰斯突然取出了一瓶蓝色的药水，猛地灌了下去。

　　“这是什么药剂……”灰袍巫师谨慎地取出了法杖，对准了兰斯。

　　他刚刚后退了两步，兰斯却打了个饱嗝，将那整平药水统统喝完。

　　下一刻，伴随着低低的吟唱声，他的法杖尖端再度出现了一个火球！

　　火焰熊熊燃烧，在炽热的火球表面不断翻滚着。

　　灰袍法师看的目瞪口呆，连原本打算念的咒语都没能念出来——

　　因为那个火球实在是太大了！

　　普通的火球术，差不多是西瓜大小，这已经能造成非常恐怖的伤害了；但是兰斯法杖尖端出现的这个火球，直径至少超过了十英尺！

　　就算是二级巫术中的火球术法术系中的变异进阶版【巨型火球】，也没有这么恐怖的体型！

　　火球熊熊燃烧着，周围的绿叶和枝桠映衬着火光，兰斯随意地举着法杖，他的精神力非常强大，完全足以轻松自如地控制这么大的火球——虽说当这个火球出现的时候，他自己也是暗暗吃了一惊。

　　他知道强效魔能药剂效果强悍，更别提自己用的是最上等的材料——就算是三级巫师也未必有兰斯这么奢侈。

　　但是他没想到会这么夸张！

　　“这他妈的还算火球术嘛！”灰袍法师怒爆粗口，要是给这么一个火球砸在身上，自己的这些小圆盾到底能不能吃得住还是一个问题。

　　看着高举着火球的兰斯，灰袍法师默然无语。

　　……

　　训练场外，稀稀疏疏的几个巫师猛地瞪大了双眼。

　　“这他妈是的什么怪胎火球术？”其中一个人显然是那名灰袍巫师的好友，忍不住道：“这下海沃德惨了，被这种火球砸中一下，还不得被砸成灰烬啊。”

　　“也不一定是火球术吧，应该是使用了某些特殊的施法技巧。”一旁的人也都是惊呆了，好半天，才有人回应说：“我就见过，有一位法力低微的初等学徒，将冰锥术练到了非常恐怖的境地。”

　　“据说每种法术的练习超过了一定的次数，就会产生附加效果。”

　　“也有可能是变异性或者精修型法术符文……”

　　“没准儿是幻术呢？吓唬人的吧？”

　　一时之间，训练场外的众人开始议论纷纷起来。

　　很快的，那些因为兜帽男而兴奋的巫师学徒们也被这边的惊叹声和讨论声吸引了过来。待到他们看到屏幕上几乎占据了四分之一屏幕的火球的时候，一个个也都惊讶的失态了。

　　几个红袍兄弟会的人站在那里，脸色铁青。

　　训练场外的屏幕上，除了兰斯和灰袍法师海沃德正在对峙之外，另外一侧，也有两人开始相遇起来。不过这两个人比较克制，还在相互试探，没有直接动手。剩下的一个人，整个画面中都没有他的影子，隐藏的非常好。

　　“快看，这家伙要动手了！”有人喊道。

　　众人的目光全部聚集在了兰斯身上。

　　……

　　“认输吧……这样的火球，你没办法抵挡的。”兰斯低声劝道。

　　“让我认输？不可能！”海沃德挣扎道：“我来参加血帆争夺战，可不是来认输的！”

　　可是他嘴上虽然这么说，脚底下却是不由自主地后退了几步。

　　兰斯摇了摇头，右手一挥。

　　下一秒，恐怖的火球被他狠狠地砸了出去，饶是海沃德反应挺快，一个跳跃利用一棵大树的躯干为自己抵挡了三分之一的火球球体——但是他依然被这股恐怖的力量砸的横着飞了出去！

　　他身上的那五个小圆盾疯狂地旋转着，试图抵挡住火球的力量。但是在接触的那一瞬间，超高温的火球直接将小圆盾表面的魔法防御符文给烧的融化成了铁水。硕大的火球直接轰断了那棵大树的树干，也将海沃德砸的昏头转向，他甚至连自我治疗都没能做出，就直接不省人事了。

　　一个淡淡的银色光罩降落下来，将灰袍法师紧紧包裹住，这是出局的意思。

　　这样的结果，就是兰斯自己也倒吸了一口冷气。

　　这实在太强悍了！不仅外表凶悍，威能也几乎接近了二级巫术！

　　一般的高等学徒，根本不可能在这样的火球术下打败兰斯。

　　有了初次战斗的经验打底，兰斯对强效魔能药剂加持下火球术的威力有了一个具体的了解。

　　他二话不说，直接大张旗鼓地冲着森林的其他方向跑去。

　　一路上，他充分地利用了鹰眼强悍的洞察能力，将大部分的地方都扫描了过去。至于有些由于地形的缘故，鹰眼扫描不到而且非常适合隐藏人的地方，兰斯都是异常干脆的一记超级火球砸了过去！

　　一时之间，碧绿色的森林里火光闪烁，如果不是这些场景是法术模拟出来的话，恐怕兰斯早已引起了森林大火！

　　训练场外的巫师越聚越多，看到兰斯这样的举动，不由默然无语。他们彼此之间面面相觑，都不知道该说什么好。

　　这种简单粗暴的打法，他们还是第一次见到！

　　甚至在兰斯新战术的威胁之下，那个一直隐藏在暗处的巫师也不得不现出身来。这家伙非常狡猾，法术很有特点，可以很好地伪装自己，非常适合偷袭——可惜他遇到了蛮不讲理的兰斯。

　　强效魔能药剂赋予兰斯一个小时内法术威能强化数倍的效果，而火球术发动快速、威力强大的特点刚好被强效魔能药剂放大了。以至于兰斯现在只要一挥动法杖，围观的众人就以为他要砸出一个超级火球来。

　　那名巫师在和兰斯遭遇之后，还没使用几个法术，就被兰斯的火球砸在脸上——如果不是他身上挂着三个防御法术的话，这一下估计就要被兰斯的火球砸的毁容了。

　　很快的，这家伙就步了灰袍法师海沃德的后尘，生生被兰斯用火球术砸出了局。

　　……

　　画面上，银白色的光芒降落，将那名法师保护好。

　　兰斯没有停留，再一次向森林深处跑去！

　　“这个家伙，到底有多少魔力！”有人忍不住吐槽说：“刚刚他丢了几个火球术了？”

　　“八个？还是九个？就算是八个，魔力也差不多快消耗干净了吧？他就不知道省着点用么？”

　　这样的疑问，浮现在所有人的心头。

　　“这家伙得意不了多久了。”一名红袍兄弟会的成员突然冷冷开口说：“剩下的那两个巫师已经决定联手对付他了，这家伙太嚣张了，他已经踏入了那两名巫师的包围圈了。”

　　众人定睛一看，发现的确如此。画面上的兰斯，正在缓缓步入另外两名巫师的埋伏地点。


第六十六节 火球男

　　沙沙沙……

　　密集的脚步声在幽寂的森林里快速传播着，埋伏在暗处的那两个巫师彼此对视了一眼，相互点了点头。

　　只等对方步入他们的陷阱之中了。

　　这两人，本来是相互对峙，但是无奈兰斯闹出来的动静实在太大。他们亲眼见到那个善于隐匿的巫术被兰斯一个火球从隐匿之处砸出来之后，就立刻果断选择了联手。两人当然都警惕着彼此，但是对于他们来说，如果不把兰斯驱逐出局，他们根本没有希望。

　　因为他们自问不论如何也无法抵挡那么恐怖的火球！

　　空气中的气氛渐渐凝固起来，两人紧闭呼吸，眼看着那个人影从森林那边冲了过来！

　　……

　　兰斯动作飞快，而且一点也不知道收敛。他在森林里嚣张无比地横行霸道，这让在训练场外头围观的巫师们异常无语——这个家伙，是没脑子呢？还是对自己的实力太过自信了？

　　事实上，由于这些巫师都是后来才聚集过来的，他们并没有看到兰斯灌下强效魔能药剂的那一幕。

　　“还剩二十多分钟啊，得赶紧了。”兰斯心中暗暗地道。

　　强效魔能药剂的魔法威能加成是有时间限制的，一旦过了这个时间，药剂对兰斯的魔法增幅作用将会大幅度衰减，而在之后的六个小时内，他的身体不仅会强效魔能药剂产生短时间的耐药性，就连许多相似功能的药剂也无法发挥出原本的效果。

　　而强效魔能药剂的恐怖增幅配合火球术的新战术，就是前面如此顺利地干掉两个对手的关键原因，他必须尽快解决战斗。

　　否则一场战斗拖得久了，胜负姑且不论，在这样的一种晋级赛中暴露自己太多的底牌，也不是兰斯的风格。

　　……

　　他冲的飞快，眨眼间，就掠过了一片空旷的草丛。

　　就在这个时候，超强的感知立刻将两道信息反馈了回来——

　　“居然偷偷往我的身上标记法术印记？”兰斯心中一凛，几乎是同时，左右双方各自闪过颜色不同的光芒。

　　至此关头，就显示出精神力强大的作用来。虽然两个巫师的埋伏做的非常巧妙，攻击速度也极快，但是依然在法术因子形成的一瞬间，被兰斯感应到了。

　　“左边的紫黑色气体，是一级法术【痛苦之环】！右边的那只扑过来的怪物是流沙怪！”兰斯稍稍一减速，旋即看清了两旁的偷袭。

　　一个法术，一只怪物。眨眼间就冲到了兰斯身旁，如果他埋头往前冲的话，前方的泥土里一闪而过的银光可绝对不会轻松放过他！

　　“那就直接开打吧！”

　　兰斯稳住身形，低低的咒语声也从他的口中传来。

　　紫黑色的痛苦之环宛如一顶黑皇冠缓缓降落，似乎要将兰斯整个人束缚住。然而下一秒，光环落地之处，兰斯的身影倏然消失。

　　虚空闪烁！

　　这个法术是磁暴法师的专属法术，在一级法术中相当罕见。其他类别的职业，只有在晋级二级巫师的时候才可能学习到瞬间移动类的法术。

　　他一个闪烁不仅躲过了痛苦之环，还越过了那只来势汹汹的流沙怪！

　　“哼！闪避有用么？闪避有用的话，那还要防御法术干嘛？”释放了痛苦之环的那名巫师不由心中冷笑。

　　痛苦之环和火球术一样，都是锁定式的法术，通过法术印记的引导，除非中途遇到什么障碍，否则不达目标不罢休。

　　所以在这样的情况下，单纯的闪避是毫无意义的，因为法术始终会追上你，除非你能一直保持超高速的运动。

　　事实上，除了兰斯掌握的熔火射线之类的法术，巫师界大部分的法术都是锁定式的，这就造成了人们对防御法术的重视。大多数的巫师之间进行的战斗，都是双方站定，给自己加持状态法术、辅助法术和防御法术，然后相互开始丢攻击性的法术。这样的战斗方式，最终的结果比拼的就是临场反应、施法速度、法术强度和魔力水平。

　　但是兰斯不同，他的战斗风格，和一般的巫师迥异。别的高等学徒至少有三个以上的防御法术，而他却只有一个比列格旋转力场——这就注定他不可能像普通巫师那样站着和对方进行法术对轰。

　　他的移动施法能力早在多次的战斗中得到锻炼，那几个熟练的法术，在各种不良环境下都能轻松自如地施展出来。

　　比如现在。

　　“魔力震爆！”

　　半空中，兰斯的身体出现在流沙怪身后。类法术符文瞬间催动，一个简单的魔力震爆，他就将那两名巫师标记在自己身体上的法术印记给震散了。

　　痛苦之环立刻失去了方向，在半空中打转起来。

　　两名巫师都是一愣，法术印记失去了效果，这还是他们第一次见到。

　　他们的法术想要再击中兰斯，必须再给他标记一个法术印记才行——可是兰斯绝不会给他们这样的机会。

　　半空之中，他迅速调整自己的身体，顺便在流沙怪的屁股上踹了一脚。

　　凭借这股力量，他落地之时更靠近一名巫师的藏身之所。他举起法杖，反手就是一个火球砸向了身后。

　　巨大的火球立刻呼啸而去，将所有人的视线掩盖住。

　　而兰斯自己，则是飞快地奔向了对面的草丛中——早在对方施法的那一瞬间，鹰眼就已经将他的位置锁定！

　　接下来的一切变得简单许多，那名巫师迅速施展了几个法术，结果被兰斯利用敏捷的身手和比列格旋转力场轻松躲过。

　　又是一记简单粗暴不讲理的火球，将第三位对手送出了局。

　　最后那个家伙无奈地从草丛里走了出来，直接宣告自己认输。他比较有自知之明，除了少数手里头拥有强悍防御属性的魔化物品的巫师，根本没有高等学徒能抵挡那种恐怖的火球术！

　　他可不像另外那三个倒霉鬼一样被火球砸出局。

　　如此一来，第二组比赛的结果也出来了，兰斯轻松获胜。

　　……

　　训练场外，一片安静。众人纷纷摇头，这比赛实在太没技术含量了点！

　　刚开始，他们还对兰斯神奇的火球术有点好奇、有点惊讶。但是后来，看着兰斯就这么嚣张无比地在森林里横冲直撞，一记火球摆平一切的架势，让所有巫师都感到了深深的无语。

　　实在太没意思了！

　　这是所有看完比赛大部分时间的巫师们心中共同的念头。他们原本以为，可以看到一场激烈的战斗，各种法术频频出现，各种战术相互克制——可是谁知道，因为兰斯这个怪胎的出现，比赛变成了一边倒！

　　各种精彩的法术没有看到，光看夸张的火球霸占了整个屏幕；各种体现巫师们聪慧头脑的战术没有看到，只看见兰斯一人凭借单一的手段硬生生是碾过了所有敌人。

　　“原来是这样！他专精的法术居然是火球术这种大路货……不对，火球术肯定是没这么厉害的。”

　　训练场外，肌肉男雷恩和简并肩而立。他们是半途被吸引过来的，看了一会儿。

　　“难怪他之前能那么快就解决了对手，这种专精型的法师的确在某些方面有可取之处。他的火球术专精一定提升到了六级以上。火系掌控也至少超过了第二个档次。”雷恩信誓旦旦地说。

　　简一脸鄙视地看着他：“你确定火球术专精有四级以上？”

　　“等等……”被人当场识破知识漏洞的雷恩不慌不了，立马改变话题，露出一副惊诧无比的样子：“他该不会打算就这么一路用火球术砸进最后的正赛吧？”

　　简耸了耸肩：“谁知道呢？”

　　……

　　猩红城堡训练场，兰博工会临时获批的直播营地中。数十台魔法设备缓缓运作着。

　　“惨！惨！惨了！”

　　一名技术人员苦笑着摊手。

　　他身边，站着兰博工会的副会长，也就是他，负责了上一次傀儡城的直播，从而在费伦多尔一举打响兰博工会的名头。

　　“怎么了？”副会长心中闪过一丝不详的预感。

　　“青铜龙广场的观众减少了三分之一，之前卖出去的家庭版的直播仪，收视率狂降……”技术人员指着眼前那张薄薄的羊皮纸，只见一条曲线飞流直下，难怪他连用了三个惨字。

　　“这一切，就是因为那个火球男。”技术人员补充说：“我猜大部分的巫师不喜欢看人砸火球……”

　　“废话！”副会长以手扶额，心道哪有人喜欢看人砸火球的。大部分的巫师购买他们的直播，就是为了一窥猩红城堡的法术。这次的机会简直千载难逢，向来凶残而神秘的猩红城堡居然愿意出售血帆争夺战的直播权，而且被他们兰博工会顺利拿下，这就是一个崛起的机会。

　　目前整个费伦多尔的一级巫师，甚至部分二级巫师，都在关注血帆争夺战的进度。兰博工会原本可以大赚一笔的——直到眼前这个可恶的火球男的出现！

　　副会长眼皮直跳，有些无奈地摇摇头。不知道为什么，这个家伙居然让他想起了傀儡城里那个影子。

　　“可能是体型有点像吧。”副会长心中叹气，嘴上却立马安排说：“赶紧打预告，告诉观众们下一场精彩的比赛马上开始了。”

　　“哎，我就怕那个火球男，就这么一路砸进最后的正赛啊……这家伙简直就是收视率毒药！”


第六十七节 黑幕

　　此战之后，伴随着观众的抱怨声，火球男的名声也立刻在费伦多尔传播了出去。不过和傀儡城中兜帽男神奇的表现引发人们的惊叹不同，火球男纯粹是因为枯燥无味的战斗方式让人津津乐道。

　　就连许多素来不问世事的二级巫师，在观看了兰博工会转播的魔法录像之后，也不由感叹现在的巫师界居然还有这种只使用单一手段进攻——偏偏还能一路碾压对手的人。而那种超大型火球的成因，也成为了众人热议的话题，街头巷尾，经常会出现巫师们关于火球术的讨论声。

　　一些对火球术颇有心得的巫师，纷纷提出了自己的见解，大部分的人认为，想要将一记火球术的威能扩散到如此强大，必须结合多种因素才行；更有人猜测，兰斯掌握的火球术符文，很可能是传说中几乎绝种的完美型符文——这样的猜测，自然让人不屑一顾，毕竟完美型的符文早已在费伦多尔的巫师界绝迹，据说只有少数的几个三级巫师手里，才掌握着一两种完美型符文的传承。

　　总而言之，关于兰斯的话题再度甚嚣尘上。只不过这一次，他被人们所议论不再是因为卡特琳娜大发雷霆几乎拆掉了整个猩红城堡，而是依靠他自己简单粗暴的新战术。虽然大多数针对他的议论都是颇有微词，但是至少如今费伦多尔的巫师们在提到兰斯的名字的时候，不再是使用【卡特琳娜大人的那个徒弟】，而是使用了【火球男兰斯】这样的称谓。

　　这到底算不算是一种进步，兰斯自己也不得而知。只是当他在费伦多尔周报上看到的关于自己的报道之后，还是有些哭笑不得。据说兰博工会的副会长对兰斯使用了【收视率毒药】这样的定语，并扬言第三轮关于兰斯的比赛不再直播——这一点得到了大部分人的赞同，他们可不想浪费时间关注一个只会搓火球的家伙的拙劣表演。

　　好在毕竟有卡特琳娜替他遮风挡雨，也没有人对兰斯服下的那瓶药水提出质疑。巫师们都不是笨蛋，想要获得什么，就必须付出什么。在其他人眼里，兰斯可是深受卡特琳娜宠爱，三级巫师随手丢下的一点边角料，也足够他在三级巫师中来回纵横了。他能有这样的表现，并不足奇。

　　至于他的实力，大部分的人在评价中都将他定位为普通的高等学徒的水准，只有少数人认为卡特琳娜看上的人，定然有不凡之处。

　　……

　　脑海里浮现出如上的信息，兰斯苦笑着来到了猩红城堡教学区边缘的一栋庄园之前。

　　庄园的主人是一名二级巫师，猩红城堡委员会的成员之一，全权负责本次血帆争夺战的预选赛过程。猩红城堡的权力结构非常明确，外校区内校区完全分开，毕竟人类和吸血鬼的管理方式不同。外校区中，最高权力机构是最高议会——由八名三级法师组成，他们的意志对于猩红城堡外校区的所有巫师来说，都是不可违抗的。

　　最高议会虽然是最高权力机构，但是三级巫师们终日忙碌，肯定是没什么时间管理整个城堡的，于是在最高议会之下，设有猩红城堡管理委员会。委员会由十二名巫师组成，这些巫师都是擅长管理的二级巫师。除此之外，还有一些其他的部门负责监督辅助管理委员会更好地发展猩红城堡的势力。但是一切活动，依然是以委员会为主。

　　“早上好。”

　　兰斯走到庄园前，只见一只绿毛鹦鹉正站在庄园的篱笆上，百无聊赖地打着哈欠，时不时用它的长喙梳理着自己的羽毛。绿鹦鹉自恋无比地对兰斯说：“早上好，巫师先生，您觉得我的羽毛是否比昨日又靓丽了一些？”

　　“这个是自然的。”兰斯微笑着恭维道：“您的羽毛之美艳，遍天下鹦鹉，也未必找得出第二位。”

　　绿鹦鹉顿时喜上眉梢：“只有像您这样睿智的巫师，才能做出如此精准的判断。您这么早来，是想拜访德拉蒙德大人么？”

　　兰斯点了点头。

　　绿鹦鹉扬扬翅膀：“稍等片刻。”说罢它就乐颠颠地飞到了庄园里。

　　不多时，一个穿着睡衣的胖子拄着手杖，表情严肃地从庄园里走了出来。

　　“早上好，兰斯先生。”德拉蒙德打开庄园的门，示意兰斯走进来。

　　“很抱歉，我原本没打算影响您的休息……我以为您已经起……”兰斯有些不好意思地看着德拉蒙德的睡衣，快步走了进去。

　　中年胖子挥了挥手，哈哈笑道：“别介意，身为一名巫师，我还不至于懒到这种程度……我喜欢穿着睡衣进行魔法实验，这让我更有灵感一些。”

　　兰斯哑然。当下两人寒暄着进了屋子。

　　半个小时之后，兰斯离开了德拉蒙德的庄园，带着轻松的笑容。

　　“卡特琳娜的名字就是好用！”兰斯快速返回墓地，一边走一边想着。

　　他今天之所以来找德拉蒙德，是想让他帮忙安排一下预选赛第三轮的对战顺序——

　　第二轮之后，一共会有十六名高等学徒晋级。而在第三轮中，将会有六个人被淘汰，剩下的十个人，将代表猩红城堡外校区参加血帆争夺战的正赛。第三轮比赛的机制是这样的：十六个人，分开捉对厮杀，胜者直接获得正赛名额。也就是说，第一次战斗结束之后，将会有八个名额得到确定；而剩下的两个名额，则是由被淘汰的八个人里继续挑选，采用的是单败淘汰制度，最终选出两个人来。

　　而经过兰斯多方打听，最终得知第三轮比赛第一次战斗的对战名单，正是由德拉蒙德确定的。

　　所以他今天才回特意登门拜访，直接说出了自己的来意。后者早就知道兰斯和卡特琳娜的关系，身为一名二级巫师，德拉蒙德比普通的巫师们更了解三级巫师的强大，于是他非常爽快地答应了兰斯的要求。

　　“不知道我这么做，算不算是黑幕呢？”兰斯心中想到。不过他转念一想：“那个家伙的实力，在晋级的十六人里，也排的上是中上，我直接选定他作为对手，应该不算作弊。”

　　搞定了这一切之后，兰斯迅速返回了墓地。

　　而庄园里，穿着睡衣的中年胖子快步来到办公室，取出那只黝黑色的信奉。

　　他将里面的一张魔法纸条取了出来，自言自语道：“幸亏三天后才把名单贴出去，否则这个人情，可就帮不到了。”

　　他取出一支笔，在名单列表上划了划。

　　原本清晰无比的对阵表立刻出现了抖动，上下两个名字交错而过。

　　只见第一组的对决之中，兰斯的名字之下，赫然写着这样一个名字：菲尔德。

　　德拉蒙德满意地点了点头，将魔法信纸塞了进去。

　　……

　　“罗瑞尔，这是你第一次主动约我。”

　　猩红城堡商业区的一家小咖啡馆里，一男一女坐在卡座里。

　　男的面容英俊，只是脸色稍嫌苍白。罗瑞尔坐在他对面，似乎在怔怔出神。听了他这句话，她才从走神的状态中缓了过来。

　　“怎么了？”男人关切地问，他的微笑非常温暖：“是不是我的身份，让你感到吃惊？很抱歉我隐瞒了这么久。”

　　罗瑞尔轻轻摇了摇头。

　　“菲尔德，我依然无法相信，你，真的是那个兜帽男么？”女孩咬了咬嘴唇，轻声道。

　　菲尔德的眼中闪过一丝不自然。不过表面上他伪装的非常到位，他露出一丝苦笑说：“我知道你难以相信。但是这就是事实，有些时候，我们双眼看到的东西，未必是真实的么？”

　　“你，你是不是在意我隐瞒了这件事情？”

　　菲尔德看着罗瑞尔，眼中流露出浓浓的爱慕之色。

　　罗瑞尔的表情显得很怪异，她面前摆着的那杯新黑山风味的咖啡纹丝未动，这可是她最爱的口味。

　　“不，我在意的不是这些。”女孩迟疑道：“既然你说你是兜帽男，那么我想问你一个问题。”

　　菲尔德假装随意道：“说罢。能回答的我一定不会推辞。”

　　“兜帽男救过我一命，可是为什么你好像对此一无所知的样子？”罗瑞尔定定地看着他。

　　菲尔德脸上的笑意顿时凝滞。

　　“所以，你是个冒牌货么……”女孩失望地站了起来。

　　菲尔德喊道：“等等！”

　　“你会揭穿我么？”菲尔德紧张地问。

　　女孩沉默了一会，摇了摇头：“放心吧，我不会到处宣扬的，虽然我不明白你的目的是什么。我要走了。”

　　说罢，她快步离开。

　　望着罗瑞尔窈窕的背影，菲尔德的眼中突然闪过一丝阴狠之色。

　　……

　　“那个叫菲尔德的家伙在假冒兜帽男的时候，就不怕真正的兜帽男来找他麻烦么？”

　　兰斯骑着驼鹿，顺利抵达了墓地。

　　不过既然有人假冒，兰斯乐得让他来当替死鬼，毕竟兜帽男这个身份，除了知名度之外，还有不少潜在的仇家。

　　“两周之后，就让我看看你的实力吧。如果实力不够的话……哼哼。”

　　兰斯心情愉快的进入了墓地。

　　就在这个时候，他突然看到小木屋旁，躺着一个影子。

　　兰斯心中一跳，立刻快步上去。

　　“艾莉婕？”

　　他弯腰一探，苍老无比的艾莉婕竟然已经没有了呼吸！


第六十八节 倾诉

　　兰斯心中一紧，快速检查了一下，发现艾莉婕身上几乎所有的生命特征，都已经消失了。

　　“体温还可以，应该是出事没多久。”

　　“她的身体，竟然已经脆弱到了这样的地步了？”兰斯惊诧地观察着艾莉婕摔倒的方向，不远处，一块绊脚石无辜地躺在那里。

　　原本兰斯以为，凭借之前那两头黑山羊供给她的生命力，足以再维持一星期的时间。谁知道没过多久，她的生命力衰竭速度就越来越快，于是他就打算再去买三头黑山羊回来。

　　毕竟今天早上出门的时候，艾莉婕还在忙着查阅解决的办法，虽然看到她的容貌衰老了一些，但是兰斯也没有在意。

　　一直到现在，看见艾莉婕失去所有生命迹象地躺在他面前，他心中突然有些悲凉起来。

　　救？还是不救？

　　兰斯咬了咬牙，最终将艾莉婕的脑袋扶了起来，从奥术之戒里取出了一小瓶灰色的流质。

　　他打开瓶口，一阵腥臭的味道从瓶子里蔓延出来。兰斯露出了一丝肉疼之色，尽管如此，他还是毅然撬开了艾莉婕的嘴巴，将那瓶灰色流质灌了进去。

　　“可别浪费了我这瓶龙髓啊！”兰斯心痛无比地将整瓶龙脊髓统统给灌了进去。

　　雾龙的脊髓，几乎是雾龙浑身上下最为宝贵的东西。关于雾龙身上的宝藏，由于实在太珍贵了，所以兰斯除了一些龙血之外，都没舍得用。而龙脊髓的价值，至少在龙血的十倍以上！

　　艾莉婕这一下，就给喝了一小瓶下去，容不得兰斯不心疼。

　　不过他也是抱着死马当活马医的态度——万一艾莉婕救不活了，他也不排除事后解刨掉艾莉婕的肚子、将里面的龙脊髓重新取出来的可能性。

　　这样的念头在兰斯脑海中一闪而过，很快就打消了。

　　因为龙脊髓的效果很快就体现了出来。他能感受到艾莉婕的身体上突然迸发出一股勃勃的生机。

　　“不愧是龙族保存生命力的地方……”兰斯摇了摇头，一小瓶龙脊髓，就能硬生生将艾莉婕从假死的状态中拉过来，足见其效果之强悍。

　　兰斯将艾莉婕抱了起来，带回了小屋之中。

　　时间一分一秒流逝过去，她的心跳开始恢复，脸上的皱纹也一点一点地消失，生命力活跃的不得了。

　　兰斯将她放在了沙发上，眼中流露出复杂的神色。

　　刚才时间紧急，他没来得及多想，就选择了救活艾莉婕，但是这样的举动，其实称不上有多么明智。

　　龙脊髓不是什么灵丹妙药，只不过是雾龙储存生命力的地方——据说龙族在交配的时候，雄龙赋予雌性的生命液体里就包含了少量的龙脊髓，所以幼龙才能一出生就获得强悍的生命力。

　　但是一味地补充生命力，并不能解决艾莉婕的毛病。虽然她的身体表现出来的，是生命力不断流逝、体内器官疯狂衰竭的病症，但是事实上，她的病根在于那颗和她的身体不相容的心脏。

　　“雾龙的心脏具备超强的生命力和活性，它本能地排斥艾莉婕的身体；艾莉婕体内的免疫系统，也将雾龙心脏视为眼中钉，双方以她的身体为主战场，开启了一场不死不休的战斗。这样的结果，就是两败俱伤，她的内脏器官急剧衰弱，只能暂时依靠外物补充生命力，但单单这么做，是无法解除她身上的顽疾的。很显然，她得到的血法师进阶资料，也未必是完全正确的——甚至有可能是有人恶意在误导她啊！”

　　兰斯看着气息渐渐平稳的艾莉婕，突然有些明白艾莉婕为什么会来找自己了。

　　她的血法师进阶资料，应该是她的导师给她的，结果在换心手术中出了问题——一般人如果出现这种事情，可能会第一时间选择去寻找自己的导师。但这样一来，却反而可能将自己推入更危险的境地之中。因为这一切有可能就是一个陷阱。

　　“看来他的老师也不是什么好人啊！如果艾莉婕去找他，他完全可以假借帮助她的名义，将雾龙的心脏从她体内取出来，然后占为己有。”

　　一想到这里，兰斯就觉得背后发冷。艾莉婕一定是隐隐猜到了这一点，所以她才不敢去找她的导师，而是选择了向兰斯求助。

　　兰斯叹了一口气，望向艾莉婕的目光中，多了几分怜悯。

　　原本他脸上犹豫不决的神色，也变得坚定起来。

　　……

　　“你不该救我的。”

　　一声低低的叹息，从背后的沙发上传来。

　　兰斯在炼金台上忙碌，抽空看了她一眼。她看上去容光焕发，样貌也恢复到了他初见她的时候。但是两人都知道，这样的情况很难维持太久，据兰斯估计，最多六个小时以后，她的身体就会再度陷入假死状态。到时候，就算兰斯有再多的龙脊髓可挥霍，也不可能救得了她，毕竟像这样的宝物，第二次使用效果就会大打折扣。

　　“龙脊髓的味道如何？”兰斯一边忙着手头上的工作，一边轻松地招呼道：“老实说，我很羡慕你，那玩意儿我自己都舍不得用一下呢！”

　　艾莉婕慵懒地伸了伸腰，表情前所未有的平静。她乖巧地趴在了沙发上，眼神渐渐变得迷离起来：“为什么要救我？要知道，我已经是个死人了。”

　　“死人不会说话。另外，别再傻兮兮地问这种问题了，我们是高贵而睿智的巫师，又不是言情小说的男女主角，不应该执着于这种无聊的问题。”兰斯笑了笑。

　　艾莉婕静静地用双手支在沙发上，姣好的面容正对着兰斯。

　　“怎么了？死过一次，性格都改变了？”兰斯奇怪地问了一句。

　　她平静地说：“我大概还有五个小时。我已经放弃了，这颗心脏很快就会杀死我，我除了安静地等待死亡的到来，没有其他选择。”

　　“以前我有很多事情要去做，有很多目标，要去完成。”艾莉婕咬着嘴唇，眼里闪过深深的无奈：“不过那都是以前的事情了，反正我是将死之人了，那些事情我永远也无法完成了……”

　　“打住！”兰斯严肃地说：“别泄气，我现在正在试图救你。”

　　“不可能的。我的身体已经彻底崩溃了。这一切都是我导师的阴谋……”艾莉婕苦笑说：“我早该发现的，只是那时候我被力量蒙蔽了双眼，竟然没有怀疑他的动机。”

　　“这可不像你，以你对我的态度来看，你是个谨慎到极点的人。”兰斯有一搭没一搭地回应着。

　　“你是在抱怨我对你太刻薄了么？”艾莉婕噗嗤一笑。

　　“不至于，不过任何人类对于不公平的待遇，都会本能地选择反抗，我也不例外。”

　　兰斯一边说着，一边打开一只笼子，揪了一只棕色毛发的小老鼠出来。然后他又从另外一个罐子里抓了一只蟾蜍出来。

　　艾莉婕突然喊道：“兰斯！”

　　“嗯？”

　　“你愿意听一个将死之人的废话么？”

　　“不愿意！”兰斯不顾小老鼠的挣扎，直接用小刀切开了它的胸口，然后小心脏周围的血管切断，将那枚小心脏取了出来。

　　“不过我现在正在做试验，听听权当解闷倒也无妨。”

　　艾莉婕：“……”

　　于是静静的小木屋中，除了时不时传来的老鼠哀鸣声，响起了艾莉婕充满追忆色彩的话语。

　　……

　　“我的父母都是猩红城堡的巫师，在我的记忆中，我有一个哥哥和两个姐姐，他们对我很好，我们一家人生活在费伦多尔的外野。

　　后来在我五岁那年，我的父母兄妹都死于仇敌之手，我一个人悄悄偷跑了出来。经过一段颠沛流离的时间，我父亲的一个朋友收养了我，他也是猩红城堡的一名巫师。经历过恐慌的我，起初以为能有一个安定的生活环境了，可事实上，收养我的那个人同样不怀好意。虽表面上他对我非常好，经常购买上好的魔法食物给我吃，但是有一天我趁他不在家的时候，因为贪玩，闯入了他的地下室——

　　在那里，我看到了永生难忘的一幕。地下室里，到处都是幼小的人骨，几个烧焦的孩子像一只只烤乳猪一般被插在一根根粗大的金属倒刺上。当时我吓呆了，立刻逃离了他的居所，后来，我再也没有看到他过……”

　　“我从小就是个敏感的人，对周遭的世界都非常敏感。也因为这一点，我有资质能够成为巫师。在猩红城堡幼年学徒的一次公开选拔中，我有幸进入城堡，和城堡签订了终生服务条款，被授予法术……”

　　“因为这些经历，我从小就很聪明，我最擅长的就是充分利用自己身上的种种优势。我小的时候，我会利用我小孩的身份，假装天真可爱，博得城堡那名严苛的公共授课老师的喜爱；后来我渐渐长大了，很快我就意识到我的身体对男人们充满诱惑，于是我经常利用这一点——没有一个男人能占到我的便宜，可他们都得乖乖地听我的……”

　　“你知道么？我之所以对你那么杀死萨克的反应那么强烈，其实原因并不是那么单纯的。萨克，是我的前男友；虽然我们连手都没有牵过。其实我知道，你是对的，只不过我依然觉得无法接受，所以我对你总是有些偏见……”

　　“我向你道歉吧……我知道我马上就要死了。”

　　“兰斯……你就不能跟我说句话吗？我突然好害怕……”

　　艾莉婕的声音渐渐变得低沉。在倾诉的过程中，她的容貌飞快地老去——从一个青春靓丽的少女，变成了一个白发苍苍的老人。就好像在她刚刚倾诉一切的过程中，她快速地走完了她的一生。

　　龙脊髓赋予她的生命力正在不断流逝。

　　艾莉婕幽怨地看着兰斯。

　　终于，他突然放下手里头的工作，抬头说：

　　“我成功了！”

　　艾莉婕瞪大了双眼，她看到兰斯手里提着一只小老鼠的尾巴，那只老鼠的心口被缝上了，看上去活力十足。


第六十九节 秘血仪轨

　　“你在说什么？”艾莉婕脸上闪过一丝疑惑的神色。

　　兰斯取过一块干净的纱布，将自己食指指尖包裹住，避免指尖的鲜血渗透出来。

　　“我在试着救你。”他指着炼金台上的两只动物说：“至少截至目前为止，我的办法似乎是对的。”

　　艾莉婕看了过去，只见炼金台上除了那只小老鼠之外，还有一只同样被开膛破肚的蟾蜍。

　　“你……你把他们的心脏互换了？”艾莉婕迟疑道。

　　兰斯点了点头：“的确如此。如你所见，小老鼠还活着，而那只蟾蜍，已经死了。”

　　“这能证明什么？”艾莉婕疑惑道。

　　“看起来你刚才过多地沉浸在自己的回忆中了，没能好好观察我的动作。”兰斯叹了口气：“不然你不至于问出这么愚蠢的问题。”

　　艾莉婕没有生气，只是直视着兰斯。

　　兰斯沉声道：“我的血液……或许可以救你。当然，是或许。”

　　……

　　一只老鼠，一只蟾蜍，两者的基因迥然不同。被互换了心脏之后，两只动物都在第一时间暴露出了强烈的排斥反应。

　　他们对异体的心脏都有着明显的抵抗，一如艾莉婕身上发生的那样；唯一的不同就是，雾龙心脏更为强大，而这两只小动物的心脏可没那么强悍的生命力。所以不出意料的话，两者互换的心脏会在彼此免疫系统的攻击下而死亡——失去心脏支撑，这两只动物最终也难免死亡的下场。

　　但是兰斯在比对试验的过程中，对蟾蜍没有采取特殊的实验手段，对于小老鼠，则是给他喂了自己的三滴血液。

　　结果一如他的猜测，小老鼠幸存下来，而蟾蜍死了。

　　兰斯的血液，似乎的确有一些独特的魔力。这种魔力应该来源于邪魔之心，又或者是老魔鬼在给自己进行手术的时候添加进去的一些东西，让自己最终能够顺利的渡过排斥反应，最终，邪魔之心和他的身体融为一体，不分彼此。

　　很早之前他就意识到，自己的血液中，有一种强大的同化能力。在艾莉婕刚刚找上门来的时候，兰斯就有类似的念头，但他选择了将这个念头深深地埋藏起来。

　　就算是艾莉婕，也不知道他更换过心脏——这是他必须保守的秘密。更何况，他也不能确定自己的血液真的是否拥有同化排斥反应的力量，于是一直没有提起，他觉得以艾莉婕的聪慧，应该能自己找到一条出路。

　　毕竟血法师们的确有相当部分的精英，在晋升二级巫师的时候，选择了更换心脏。而这些人，都顺利地成为了二级巫师，可见在巫师界，对抗排斥反应还是有很多手段的。

　　可惜他低估了排斥反应的凶悍——特别是龙族的心脏，许多足以压制其余生物心脏活性的药物对它都是无效。它对艾莉婕的身体发动了强悍的攻势，最终击垮了她。

　　……

　　“需要说明的是，这种办法未必可靠。”兰斯严肃地说：“截至目前，我的想法只在那只老鼠身上得到了印证。对老鼠有用，对人未必能起到同样的效果，甚至有可能带来一系列的副作用。”

　　在说道最后一句话的时候，他不禁想起那副令人印象深刻的阴森场面。

　　更换过心脏之后，他自己身上其实也携带了不少隐患，只不过没有艾莉婕这么明显激烈罢了。

　　“兰斯……”艾莉婕缓缓开口道：“如果你觉得这种方法可行的话，那么我选择一试。我不太可能继续等下去了，时间对于我来说，就是一名冷酷的杀手。”

　　“而不论你的办法是否能够成功，我都想说一句，谢谢你。”

　　兰斯定定地看着她，摇头道：“在傀儡城里，你也为我解过围，虽然我们彼此都看不过眼，甚至有些时候，都想干掉对方……不说那么多了，就当我还你那次让我搭你的热气球欠下的人情好了。”

　　艾莉婕在兰斯的搀扶之下，调整了一下在沙发上的坐姿。

　　“因为我没有经过精确的实验和计算，所以我也不太确定我的血液是否真的有效；就算有效，多少分量的血液才能生效，这也是一个问题。”兰斯严肃地说：“所以单纯地喂食或者注射我的血液，成功的几率是非常小的。”

　　“那你打算怎么做？”艾莉婕也渐渐严肃起来。因为突然看到了生还的希望，她的眼中甚至闪过了一丝激动之色。

　　“你给我的血法师进阶手册里，介绍了一种仪式，叫做秘血仪轨。这种仪式，我想你应该很熟悉。”

　　“交换两个人的血液的那个仪式？”艾莉婕有些惊讶地道：“难道你不怕……”

　　“我当然怕你抽走我身上所有的血液。”兰斯笑了笑：“所以这一次秘血仪轨，由我来主持就好了。”

　　艾莉婕爽快地道：“没问题。”

　　她现在濒临死亡，任何一根救命稻草，都愿意紧紧握住。

　　当下，兰斯按照秘血仪轨的规则，用一柄银色的小刀将两人的手心各自划开一个小小的十字，微微的血液流了出来。两人双手相抵，手心十字伤口处，黏连在一起。

　　低低的咒语声，自兰斯口中响起。

　　秘血仪轨作为一种仪式性的术法，不需要法术符文的学习，就能举行。兰斯也是昨天无聊时翻阅血法师快速法术手册的时候才查到的。这种法术，一般都用于血法师们在消耗了大量的自身血液后，通过吸收其他人的血液补充自身的时候。

　　像兰斯和艾莉婕这样自愿发动秘血仪轨的，倒是极为少见。

　　……

　　血腥气渐渐弥漫，两人单手相抵，彼此的血液顺着手掌结合处一滴滴地点了下来。

　　艾莉婕的脸色变得更加苍白了，她的生命力已经所剩无多。

　　兰斯不由加快的仪式的进行。

　　二十秒后，血液不再向下渗透，而是凝固在了两人的腕部。

　　一股无形的力量，让两人的手贴的更近了，兰斯只觉得一种通透的感觉传来，艾莉婕体内的血液，已经对他完全开放！

　　“难怪说血法术凶险诡异，这种秘血仪轨，根本就是吸血鬼才干的行当。”兰斯心中分析：“据说许多血法师，在利用秘血仪轨的时候会出现失败的情况，他们的身体往往会遭遇重创，变得更虚弱。正是因为种种强大的威力和这些可能出现的恶果，让血法师这个职业变得阴森诡秘起来——但是在我看来，这明明就是血型不合的缘故，这个世界的科学在微观方面发展的太过缓慢，两个人的血型不合，强行吸纳对方的血液，肯定会引起排异反应。”

　　在兰斯强大的精神力操控之下，源于他身体的血液缓缓地注入艾莉婕的身体。

　　三滴、五滴……他小心地控制着血液注入的速度和数量，最终一共注入了三十滴血液。这个数据是狐狸根据老鼠和艾莉婕的体型计算出来的结果。

　　他观察着她的情况。

　　兰斯的血液进入艾莉婕的身体之后，立刻如他想象中的那样，开始霸道无比地同化艾莉婕的血液。

　　利用秘血仪轨，他可以轻松地看清楚艾莉婕体内血液的变化。在自己鲜血的作用下，艾莉婕体内的血液开始了惊人的蜕变。

　　“这个？这个是细胞？”兰斯有些惊讶地观察着一切。

　　秘血仪轨似乎赋予了他强大的洞察能力，他能看到一颗颗小小的扁豆似的东西。兰斯的血液里，这些扁豆是圆锥形的，而艾莉婕体内，这些扁豆是椭圆形的——但是圆锥形的扁豆不断散发着一种半透明的东西，那些椭圆形的扁豆被那种物质渲染了之后，形状也立刻开始了改变。

　　不多时，艾莉婕体内血液里的那种小扁豆，就通通变成了和兰斯一样的圆锥形。

　　她的脸色看起来好了很多。

　　“果然是有效的啊，接下来，就是她的心脏了。”兰斯没有太过得意，能够改造艾莉婕的血液，并不是什么意外的事情。

　　毕竟艾莉婕也是个人类，血液里没有太大的威能，以兰斯沾染了邪魔之心血液的霸道程度，同化对方并没有太大的问题。

　　问题的关键是雾龙心脏——那可是龙族的心脏，邪魔之心是否强大到可以同化龙族血液的程度了呢？

　　兰斯也不确定。他只能放手一搏。

　　……

　　半个小时之后，兰斯大汗淋漓地坐在那里。在他面前，艾莉婕的呼吸渐渐趋于平静。她似乎进入了一种半梦半醒的状态。

　　维持秘血仪轨，是一件消耗很大的事情。不过目前的兰斯，除了疲惫之外，更多的是兴奋！

　　“我的血液，居然真的连龙族心脏都可以同化！”

　　看着雾龙心脏的微观层面，那一颗颗金色长方体般的细胞被自己的血液改造成了圆锥形，兰斯简直有些不可思议。

　　他成功了！

　　邪魔之心的强大同化能力，实在令人敬畏。而兰斯能明显感受到，这颗心脏之中还有庞大的力量没有被他挖掘出来。虽然那股力量很可能充满了副作用，但是兰斯依旧有些期待。尸魔海文掌握不了邪魔之心，自己未必也会失败。

　　“差不多了，该结束了。”

　　兰斯算准时机，准备关闭秘血仪轨。

　　谁知道就在他准备关闭的那一瞬间，一个细小的徽章似的东西从艾莉婕的身体里冒了出来，顺着两人的手掌，快速地钻入了兰斯的身体！

　　“这是什么？”兰斯有些错愕。那小小的血色徽章融入他的身体之后，立刻浮现在了他的手腕上。

　　艾莉婕突然睁开双眼，惊恐地道：“我的血法术纹章！”


第七十节 血法纹章

　　秘血仪轨立刻停止，两人目目相觑，兰斯的眼神是错愕，艾莉婕却是充满了惊恐。

　　“这个东西，你说是什么？”

　　两人沉默了一会，兰斯才皱眉问道。

　　他撩开自己的右手腕，只见上面赫然多了一个小小的六芒星血色印记。

　　看到这个印记，艾莉婕露出了苦涩的笑容，她望向兰斯的目光中顿时变得复杂无比。好半天，她才涩声道：

　　“你、你真的不是故意的？”

　　兰斯耸了耸肩：“我甚至都不知道这玩意儿是什么！”

　　艾莉婕咬着嘴唇说：“这是我的血法纹章。”

　　“我们血法师和其他法师不同。所有的血法术，想要发动，不单单依靠存储在脑域的符文，而且还要经过血法纹章的调度和控制……拥有了血法纹章，才能拥有血法术的释放权限……”

　　“你的意思是……”兰斯有些不敢置信地皱眉道：“你的血法纹章跑到我身上来了，你将永远也无法使用血法术？”

　　“不，你吸走的，是我的血法术母纹章，而我的体内，很快就会生成一个全新的子纹章。在某种程度上来说，少了这个血法纹章对我的影响不是很大。但是这样一来，你掌握了比我更高的血法术权限……”

　　艾莉婕郁闷无比地垂下脑袋：“换句话说，你能够压制我的血法术。只要我们之间的距离在十英里之内，我想要使用血法术，都必须经过你的批准……见鬼，这是怎么回事？”

　　兰斯也有点摸不着头脑。自己明明只是将血液输送到艾莉婕的身体内部，怎么把对方的血法纹章给搞过来了？

　　难道是秘血仪轨出了问题？

　　两人之间，再度陷入了沉默。

　　“有什么办法可以补救么？”兰斯沉声问道。他救艾莉婕，算是少有的几次动机较为纯洁的举动了。

　　现在的局面，不是他想要看到的，他根本没有要挟她的意思。

　　“没有。”艾莉婕简短地回答说：“血法纹章——尤其是母纹章，一旦转移，就无法再次挪动，否则不仅母纹章里面储存的血法术网络会遭到破坏，我身体内重新生成的子纹章也会崩溃……到时候我辛辛苦苦修炼这么多年的血法术，将会彻底破灭，我会变成一个普通的法师……而且不精通任何法术。”

　　“……”兰斯默然无语。他难得出于好心救一次人，结果就出现了这样的情况。

　　“那么，只要我不去管这个血法纹章，就不会对你有太大的影响了是吧？”他问。

　　“理论上讲，的确如此。”艾莉婕露出一丝怪异的苦笑：“可是我总觉得有点怪怪的。我在你面前，已经失去了所有的反抗之力。”

　　“那我只能说，我们现在已经没必要继续为敌了。”兰斯站了起来，找了点药膏想给自己手掌上的伤口涂上，结果当他张开手掌的时候，只有一滩干巴巴的血迹，原本的十字伤口，早已在不经意间愈合了。

　　逆天的邪魔之心啊。他心中暗叹一声。

　　“需要来点止血药么？”他停住了动作，将药膏递给艾莉婕。

　　她下意识地点了点头，接了过来。只是当她摊开手掌的时候，却疑惑地咦了一声。

　　兰斯看了过去，却发现艾莉婕的情况和自己出奇相似，她手上的伤口也早已愈合了。

　　两人都是愣了一下，旋即兰斯反应了过来，笑道：“恭喜你，已经开始享受雾龙的强大之处了。”

　　说罢他走到炼金台那边，取了一面铜镜，摆在了艾莉婕的面前。

　　她先是尖叫了一声，本能地闭上了双眼。

　　过了一会儿，她才毅然睁开双眼——

　　镜子里的她早已恢复青春容貌：光滑白皙的皮肤，乌黑的头发，明亮透彻的双眼。先前那个苍老无比的老妇人，早已消失无踪。

　　“这是……”

　　她有些不敢相信地看着镜子里的自己，怔怔出神道。

　　兰斯耸了耸肩：“搞定了排斥反应之后，雾龙强大的心脏已经与你融为一体。无论你的生命力多么衰竭，在龙心的滋养之下，立刻就会恢复过来。雾龙的平均寿命是三百四十六年，恭喜你，凭借这枚心脏，你至少可以活两百岁了。”

　　艾莉婕激动地跳了起来。她的脸上难掩兴奋之色，不过她仍然有些疑惑地看向兰斯：

　　“你的血液，为什么会有这样的力量？”

　　兰斯眨了眨眼：“我可是一个拥有很多秘密的男人。”

　　……

　　接下来的两天里，终于恢复正常的艾莉婕重新焕发了精神。她离开了墓地，匆匆忙忙地去办了一些事情。

　　兰斯没有多过问。他救了艾莉婕一命，算是偿还了傀儡城里的一些人情，同时后者也将奥秘法师和星辰巫师的进阶传承交给了兰斯，这样的结果让他非常满意。

　　这些传承，虽然不知道艾莉婕是怎么搞到的，但其价值毫无疑问是非常宝贵的。就算是雷吉斯那样的药剂大师，都未必能弄到。几滴血液就能换到这样的回报，兰斯觉得很值——唯一让他心疼的就是那瓶龙脊髓，不过一想到奥术之戒里还有七瓶，他也就释然了。

　　毕竟严格意义上来说，这头雾龙是艾莉婕杀掉的，兰斯只不过是顺手捡了一把大便宜罢了。

　　更何况，在这次意外中，他还获得了艾莉婕的血法纹章，通过这个纹章，艾莉婕掌握的所有血法术，几乎都对他敞开了大门，如果他想要学习的话，可以快速掌握里面的每一项强大的血法术；而就算他对血法术没兴趣，利用血法纹章，他也能通过权限上的压制，让艾莉婕在自己面前失去施法能力。

　　这样一来，兰斯对艾莉婕的戒备倒是松了很多。两人的关系开始变得融洽起来。

　　艾莉婕开始忙自己的事情，兰斯也不停歇。

　　血帆争夺战第三轮预选赛，将会在两周之后进行。兰斯利用卡特琳娜的威望操控了比赛的对手，那个菲尔德的一切资料他也从老费根那里搞到，他自然要好好准备一番。

　　“这个菲尔德能够顺利冒充我，也不是没有原因的。这个家伙，很早之前就加入了猩红城堡，而且一直致力于将法术固化在武术的修炼方面——从另外一个角度来看，菲尔德和潘萨斯、萨林格没什么不同，都是巫师中的另类。”

　　兰斯翻阅着菲尔德的资料，眼前无数的数据划过，那是狐狸在进行资料库建立、档案归类和数据分析。

　　从前面两轮的战斗情况来看，菲尔德的战斗方式倒是真的和傀儡城阶段的兰斯非常相似。

　　除了不会比列格旋转力场之外，他的箭术精准，心狠手辣。不同于兰斯的地方是，他的弓箭上进行了大量的附魔，他所掌握的所有法术，都是为了箭术而服务的。根据老费根的资料，菲尔德这个家伙，居然拥有超过六种类型的附魔箭支。每一种附魔箭支分别用来对付不同的敌人……

　　“这个家伙，才是真正的弓箭狂热爱好者啊。”兰斯将资料全部扫描到主芯片中，一个个分析结果快速呈现出来。

　　“目标人物数据卡初步建立完毕，命名：菲尔德。”狐狸机械地说：“子程序情报专家启动中……”

　　“威胁评级：蓝色。”

　　“蓝色么？是因为他的特种魔法箭支？”兰斯有些好奇地问。

　　最近，主芯片的分析功能进一步被他挖掘出来。这个最新成立的子程序被他命名为【情报专家】。

　　情报专家可以通过主芯片储存的资料库，建立一系列的人物数据卡。而兰斯选择建立的第一张人物数据卡，就是他自己。通过人物数据卡之间的比对和计算，情报专家可以提出一系列的战斗建议，也能对对方的战斗能力进行评估。

　　“并非如此。评估结果显示，菲尔德的魔法箭支类型虽然多，但是这只能提升他在各个环境、面对各种敌人情况时的平均战斗力。换句话说，这些魔法箭支让他没有短板，但也很难特别突出。”狐狸回应。

　　“那为什么威胁评级是蓝色？”兰斯好奇道。

　　情报专家将目标人物威胁评级分为四个档次：白色、蓝色、红色、黑色。白色的敌人，对兰斯基本上威胁不大；到了蓝色，则可能对兰斯造成重创；红色为较为棘手的敌人；至于黑色……卡特琳娜差不多就是一个例子。

　　“因为菲尔德的身体素质相当出色，他拥有一件可以半隐身的披风和一种未知的魔化物品——后者可以让法师们的法术印记失效，这一点和您的类法术—魔力震爆有着异曲同工的功效。另外，据记载，他非常富有，是一个小型巫师家族的独子，手头上有很多强悍的防御型魔化物品。”

　　“也就是说，如果单单用火球砸的话，恐怕砸不死他咯？”兰斯挑了挑眉毛。

　　“模拟战斗进行中。模式：死战。”

　　“人物：菲尔德，无限制；人物：兰斯，剥离除身体素质、强效魔能药剂、火球术之外所有的项目。”

　　“战斗分析中……”

　　“分析结果：菲尔德，胜率88%；兰斯，胜率9%。”

　　兰斯默然无语，想不到这个菲尔德比他预想中的要厉害不少。

　　“还有3%是怎么回事？”他问。

　　狐狸回答：“同归于尽。”


第七十一节 高温烙铁

　　“好吧，那么再增加一些进攻手段好了。”兰斯扶着额头，在心里命令道：“增加比列格旋转力场、比列格飞刀以及虚空闪烁这三个法术，对了，再加上魔力震爆吧。”

　　“重新模拟中……”

　　“分析结果：菲尔德，胜率37%；兰斯，胜率62%。”

　　对于这个结果，兰斯还算满意，以自己目前可以露面的法术手段，还是能在和菲尔德的战斗过程中占据优势的。其中最重要的就是邪魔之心对他身体素质的加成以及强效魔能药剂的强化了。

　　不过没能百分百，还是让兰斯有些意外。他沉吟片刻，继续增加参数：“继续增加兰斯的限制手段。增加所有子芯片，增加雷精灵之靴，增加即死宝石和迷雾火柴。”

　　“第三次战斗模拟中……”

　　“分析结果：菲尔德，胜率8%；兰斯胜率92%。”

　　兰斯满意地点了点头，心中对菲尔德的实力有了一个大致的估量。当然了，他获得的资料未必是正确而完整的，每个人都有自己的底牌，更何况那个菲尔德出身巫师家族，手里头难保没有什么好东西。也就是说，兰斯想要击败他，恐怕也不会太过容易。

　　“不过我现在有了准备，制定专门针对他的战术，应该问题不大了。”

　　兰斯默默地思考着，虽然这个菲尔德和他无冤无仇，但是这一次的比赛里，他故意让拉德蒙德安排自己和他对上，就是为了借着这个机会——干掉对方！

　　原因也很简单，菲尔德一死，“兜帽男”就彻底没有了意义。除了雷吉斯和艾莉婕等少数人之外，没人会知道兰斯就是兜帽男了。

　　这段过往秘密，他决心亲手埋葬。菲尔德既然自己跳出来，兰斯也乐得不需要想其他办法了。

　　这个家伙，在他决定假冒兜帽男的那一瞬开始，就已经注定了悲剧的下场！

　　……

　　“什么？你要走了？”

　　小木屋前，看着穿戴齐整、神采奕奕的艾莉婕，兰斯露出了一丝诧异之色。

　　此时的艾莉婕，浑身上下进行了精细的乔装打扮，显得美艳而不可方物。不过和她原来的样貌，还是发生了天翻地覆的改变，也不知道她是用什么手段进行易容的。如果不是凭借手腕上的血法师纹章感应到了对方的来历，兰斯恐怕还认不出她来。

　　“怎么，难道你舍不得我？”艾莉婕甜甜一笑：“如果你开口的话，或许我会多留几天。”

　　兰斯耸了耸肩：“我只是有点奇怪而已，我以为你会休养一阵子。”

　　“我现在好得不得了。”艾莉婕的确显得容光焕发，解决了排斥问题之后，雾龙心脏给她带来了难以想象的好处。她现在几乎都不需要睡眠，也能保持长期的精力旺盛。

　　“坦白的说，这几天我也在犹豫，这么快就要踏上旅途，是否有些草率。”

　　艾莉婕认真地看着兰斯：“我心里有一些疑惑，暂时还没有寻找到答案。”

　　“我考虑一段时间，发现光待在原地，是没有办法理清楚头绪的……我心里有一些特别的感觉，我得让时间告诉我，这些究竟是什么……”

　　说道这里，艾莉婕的脸上突然有些绯红起来。

　　兰斯皱了皱眉头，他压根就听不懂艾莉婕在说什么。

　　看到兰斯一脸疑惑，艾莉婕不由低低叹了一口气，旋即笑道：

　　“卡拉多的船今天下午就靠岸了，只有一个小时。这是最近半年来费伦多尔唯一一艘前往【幽冥之海】的船，我必须把握住这次机会。”

　　“我会在幽冥之海找到血法师安瑟尼，只有他手里，才掌握着传说中的血法师【完美传承】。等我回来，或许我会弄清楚一些事情。”

　　“最后，我依然想要和你说，谢谢你，兰斯。”

　　她真诚地说道。

　　兰斯点点头：“那么，祝你旅途顺利……”

　　他的话还没说完，却发现自己的嘴巴被人赌上了。

　　他下意识地瞪大了双眼，艾莉婕鲜红的嘴唇在他唇上轻轻一点，旋即闪电般地退开。

　　“如果我永远也不能回来了，这至少让你不会彻底忘记我。”

　　艾莉婕嬉笑着跑着离开了。

　　望着女孩离开的背影，兰斯心里突然有了一丝莫名的悸动。

　　不是单纯地因为艾莉婕的离开，而是他看着艾莉婕离开的背影，突然意识到自己离开的时候，艾琳是不是也像现在的他那样，怔怔地站在那里，目送着人远离？

　　回来或者永远也回不来，不到最后，永远都是一个无法验明的虚假命题。谁都不知道旅途的下一步是什么。

　　“原来已经是冬天了啊……我离开望风城堡，也有四个多月了……”

　　兰斯看着天，厚厚的乌云仿佛感应到了他的心情，渐渐汇聚过来。

　　不一会儿，鹅毛大雪如约而至。冰冷的雪风仿佛从艾斯雪域刮了过来，眨眼之间，厚厚的雪花就铺满了费伦多尔每一个角落。

　　这是今年的第一场大雪。

　　……

　　窗外大雪纷飞，屋子内的壁炉里发出哔哔啵啵的声音，上好的木材混着炭火，为整个房间源源不断地提供热量。

　　屋子里温暖如春，兰斯身上仅仅穿着一件薄薄的单衣。

　　他在炼金台上继续忙碌着，强效魔能药剂一时半会是够用了，但是他得趁着雷精灵之触的药效还未衰减，尽快将这些魔化植物提炼成可以长期保存的雷精灵血液。

　　几个小时之后，他才停下了手头的工作。

　　兰斯走到厨房给自己倒了一杯热气腾腾的羊奶，然后走到客厅，一屁股坐在了沙发上。

　　柔软的触感让他舒服地几乎要呻吟出声。连日来的疲惫仿佛在一瞬间得到了缓解。

　　艾莉婕走后，他几乎将所有的时间，都用在了研习法术和制作魔化物品上。平时她在的时候，两人虽然交流不多，至少还能有个人说说话，现在只剩下兰斯一个人，他突然觉得有些孤寂起来。

　　“最近真是矫情啊……”兰斯自嘲地笑了笑。

　　正如前辈们所说，巫师本该就是孤寂的。因为热闹，始终是短暂的，唯有孤寂，才能永恒。

　　他休息了片刻，将这些纷扰的念头驱逐出自己的脑海。

　　“经过这么多天的巩固，这个法术的符文已经基本上固定下来了。”兰斯闭上双眼，思维进入了脑域之中。

　　此时此刻的脑域，漂浮着许许多多的符文。最中央的是蓝色的次级冥想术，下面的则是魔力引导和法术识别，左边漂浮着深蓝色的魔力震爆，金色的附魔术—电磁加速，银色的比列格旋转力场以及比列格飞刀组成的符文系；右边的区域则是熔火射线以及火球术还有虚空闪烁；最边缘的角落里，才是兰斯最近搭建完毕的新法术符文——【高温烙铁】。

　　高温烙铁作为磁暴法师的专属法术，具备相当许多优秀的特点：咒语简短，发动迅速；杀伤力非常可观，同时具备物理和魔法双重攻击的特点，也让它拥有了广阔的施法余地。

　　这门法术，也是兰斯选择的唯一一门需要施法材料的法术。

　　事实上，除了零级法术普遍不需要施法材料之外（血法术的施法材料是血液），许多的一级法术，都或多或少开始依赖一些施法材料了。但是由于兰斯个人非常不喜欢施法材料带来的种种桎梏，所以在选择法术的时候，往往会下意识地拒绝那些需要施法材料的法术。

　　后来还是狐狸提醒他，根据资料显示，需要施法材料的法术，往往具备更多优异的性能，兰斯才开始压制自己的这种怪癖，仔细研究起需要施法材料的法术来。

　　而高温烙铁，就是其中之一。

　　这门法术的施法材料非常简单，巫术卷轴上推荐的是一些铁珠子，也可以是铁块，数量不定。其运作原理大致如下：通过消耗部分魔力，控制铁块或铁珠子周围的电场来加热、通过改变其周围的力场来进行加速——这样一大堆高温的烙铁高速打在敌人的身上，无疑会产生极为强大的杀伤力。

　　“这门法术，其实就是地球上的散弹枪啊！”兰斯拾起一把粗糙的铁珠子，走出了小木屋。

　　他准备试验一下这门法术的真实威力。

　　谁知道就在这个时候，他突然看到有一个人正在大雪中走向墓地的大门。

　　“什么人？”兰斯紧握那把铁珠子，快步冒雪走了过去。

　　那是一个娇小的身影，看上去是个女孩。她来到了墓地大门前，踌躇了一会儿，才高声喊道：

　　“请问兰斯先生在吗？”

　　兰斯有些奇怪地看着对方，在鹰眼的帮助下，他顺利看清楚了对方的面容。

　　他一边走出大门，一边诧异地道：“朵拉？”

　　女孩惊讶无比地睁大了双眼：“你怎么知道我的名字？”

　　兰斯心中一跳，顿时意识到自己说漏了嘴。当初和朵拉并肩战斗的，最终杀死巴克特的，其实是兜帽男，而不是兰斯自己啊。

　　他还没来得及给自己圆谎，女孩却突然露出一副恍然大悟的神色：

　　“哦，我知道了，一定是艾莉婕姐姐告诉你的吧？”

　　兰斯将错就错点了点头，旋即心中有些奇怪，艾莉婕怎么和朵拉扯上关系了？她来找自己，难道和艾莉婕有关系？

　　“那么，想必您就是兰斯先生了吧？”朵拉俏皮地眨了眨眼：“外面这么大的风雪，您就不请我进去坐坐吗？”

　　兰斯哑然一笑，侧身做了一个邀请的姿势：

　　“朵拉小姐，如果你不在意这里其实是阴森的墓地的话……那么，请。”


第七十二节 古万伦

　　兰斯关上小木门，立刻将冰冷的风雪挡在门外。

　　朵拉将铺着一层厚厚雪花的大衣放在衣架子上，很随意地坐在了客厅的沙发上。

　　“想不到这间小木屋从外表上看上去那么狭窄，里面却如此开阔。”朵拉笑嘻嘻地对兰斯说：“艾莉婕姐姐既然告诉了你我的名字……那么你应该知道我是为何而来了吧？”

　　兰斯心道艾莉婕可压根就没有跟我提你的事情。

　　不过他表面上却是不动声色道：

　　“还没有，艾莉婕只是稍稍提了一点，但是具体的事情，我还不是很清楚。”

　　“嗯，没事。反正我今天来，也是准备当面把事情讲清楚的。”

　　朵拉接过兰斯递过去的一杯热红茶，感激地道：“谢谢。”

　　她微微尝了一口，原本惨白的脸蛋略略露出一丝可爱的红晕。

　　“兰斯先生，您作为卡特琳娜大人的弟子，想必应该知道费伦多尔的来历吧？”朵拉理了理头绪，缓缓说道。

　　“费伦多尔的来历？”兰斯心中一动，在这方面，他还真没有了解到多少背景。

　　看到兰斯露出了疑惑的表情，朵拉微微一笑：“费伦多尔历史悠久，但是其巫术的发源地，其实是来源另外一个神秘之地——古万伦。”

　　“傀儡城？”兰斯忍不住脱口而出。

　　“的确如此，很久之前，当傀儡城还未曾被傀儡术统治的时候，那是一片由巫师之王统治的土地。费伦多尔，只不过是古万伦的一个分支聚集地罢了。我们现在学习到的所有法术，其实都是源于古万伦的奥术传承。”朵拉快速说道：“古万伦的覆灭，对于费伦多尔的学者们来说，一直都是一个千古之谜。”

　　“人们都非常惊讶，如此强大的一个巫师界，为何会在一夜之间崩溃分离——不过从傀儡城现状来看，万伦的崩溃肯定和这些傀儡、以及当时的巫师王沉迷于傀儡术有着密切的联系。”

　　兰斯点了点头。这种观点，他也不是第一次听说了；只不过费伦多尔的法术传承自古万伦，他可没有看到任何相关的记载。

　　不过朵拉说的头头是道，再加上兰斯了解到这女孩背后其实是一个覆灭多年但是历史悠久的家族，手里掌握着一些秘辛，倒也不是说不通。

　　“那么，你今天来找我，和这些东西有什么关系？”兰斯沉声道。

　　朵拉的拜访，说实话让他有些始料未及。他原本以为，他和这个女孩的缘分仅限于巴克特庄园里的一次患难与共，没想到她居然还认识艾莉婕，更没想到艾莉婕在离开之际，会告诉朵拉自己居住的地址。这让他心里觉得有点怪怪的。

　　“不要着急。”朵拉想了想，似乎在梳理头绪：“我的家族，是一个历史悠久的家族……悠久到我家族的前辈，曾经亲眼见证了古万伦的覆灭。”

　　“万伦覆灭之后，许多法术都失去了传承，费伦多尔虽然持续发展，但是直到今日，始终没有达到千年前古万伦的巫术水平；当初许多高阶巫师携带着重宝逃离万伦，这些人大部分远走高飞，只有少部分人——那些坚信巫师王会带领他们重建万伦的人，他们留了下来。他们在费伦多尔周边居住，和这里固有的巫师势力打交道，和他们分享自己的法术经验。同时他们相继建立起巫师家族，试图等待巫师王的回归与召唤。”

　　“可是在历史的长河中，再强大的巫师也无法完全抵挡时间的流逝。巫师王最终没有回归，最初留下来的那六个巫师，最终纷纷老去。他们将重建古万伦的使命一代代传递下去，宛如薪火。”

　　“这六个巫师，分别建立了六个巫师家族，而我的家族，就是其中之一。只不过，在十多年前的一场阴谋中，我的家族被一个敌对的家族消灭了，他们占据了我们的庄园和一切财富。”

　　兰斯默默地听着，同时让狐狸将这些重要的资料纷纷记录下来。

　　“可是他们不知道，我的家族最重要一座城堡【西瓦雷】依然屹立于他们视线所不能及的地方……那是一个半位面，我也是最近才在祖先的召唤下，找到了西瓦雷的入口。”朵拉抬头看着兰斯，有些苦涩地说道：“可惜我一个人，无法打开西瓦雷，更无法面对其中可能存在的危险，所以我需要一些朋友帮忙。”

　　“我的朋友不多，艾莉婕姐姐就是其中一个。原本我们已经联络完毕，只等我找到其余的人手，就一起前往西瓦雷。谁知道前天艾莉婕姐姐找到我，说她要离开费伦多尔，不能帮助我了。我当时很错愕，不过她很快向我推荐了一名人选，并且她向我保证说，那个人会比她更值得信任，也更为出色。”

　　兰斯的嘴角泛起一丝苦笑：“那个人就是我？”

　　“是的。”朵拉点点头，眼中也有些疑惑：“其实艾莉婕姐姐第一次提出你的名字的时候，我是不太相信的。毕竟兰斯先生您虽然低调，但是血帆争夺战预选赛第二轮里的表现可是令人印象深刻——说实话，我也是忍了好久，才克制住不喊出【火球男】这个略有点不敬的代称呢。”

　　“我需要的是一名法力高强，经验丰富的同伴，如果是一个只会玩火球的法师……恐怕不适合参与这次冒险。”朵拉放下红茶杯子，认真地说：“但是艾莉婕向我反复承诺，您绝对不是表面看上去的那么肤浅。所以我改变了主意，我选择相信她的眼光，当然，还有那位三级巫师大人的眼光。”

　　“在这里，我郑重地向您发起邀请，和我一同参与此次冒险。从我的祖先留下来的典籍中我查阅到，西瓦雷中不仅留有无数的宝藏，最重要的是，有一座通向巫师王埋藏古万伦法术奥义的大门。我向您承诺，在此次冒险之中，获得的任何东西，除了一柄对我有非常重要象征意义的黄金剑之外，其余的东西，所有人平分。”朵拉充满期待地邀请道。

　　谁知道她预料中兰斯一口答应的场面没有出现，眼前的这个男人，居然露出了一丝迟疑之色！

　　“很抱歉，不过您的描述中虽然充满了煽情的措辞，但是除此之外，我对这次冒险一无所知。我能获得什么，也是一个未知数。我们将遇到什么危险，您也只字未提……”兰斯摊摊手：“恕我无礼，我对你说的这次冒险不感兴趣。”

　　“什么？”朵拉的脸色立刻变得尴尬无比。

　　她原本以为，只要自己找上门去，将事情的来龙去脉说一遍，兰斯肯定会答应了。古万伦的宝藏啊，只要是个巫师，恐怕都会为之狂热吧？！

　　之前她找到的那三个伙伴，基本上都是非常顺利。她唯一要做的，就是考验他们的人品和能力罢了。谁知道到了最后一个，艾莉婕远走幽冥之海不说，这个顶替的人选兰斯，居然跟她说不乐意！

　　朵拉的小脑袋立刻有点运转不开了。

　　她诧异无比地问：“古万伦的法术奥义哎？难道您一点都不心动么？或者您是怀疑我的人品？还是我话中内容的真实性？”

　　兰斯缓缓摇了摇头：“我们巫师，追求的就是强大的巫术。万伦的法术，谁不想要？但是恰恰若您所见，我最近很忙。血帆争夺战就够我忙活了，还有一些其他的事情。如果让将这一切暂时推开，抽身去帮你打开西瓦雷的大门的话——我至少需要一些合理的报酬，不是那些虚的，而是看得见的。”

　　“原来是个贪财鬼！”朵拉气哼哼地说：“既然你没兴趣，那我去找别人好了！”

　　“祝你们冒险顺利。”兰斯平静地端起自己身前的茶杯，啜了一口。一副送客的样子。

　　结果朵拉瞪着大眼睛，气鼓鼓地坐在那里，一动不动。

　　兰斯好奇道：“怎么了？”

　　“贪财鬼！”朵拉咬牙切齿地道：“一只白银时光怀表，够了么？”

　　兰斯笑了笑：“看来您真的没有欺骗我，您的朋友的确不是很多。”

　　……

　　朵拉离开之后，兰斯继续投入到高温烙铁的研究之中。兰斯并没有说谎，他的确对古万伦的法术不是特别感兴趣。

　　他目前有太多的事情要去做了。只不过看在朵拉给出的报酬还算可观的份上，再加上西瓦雷之行和血帆争夺战在时间上是错开的，他才勉强选择了答应。

　　冰冷的雪地上，兰斯肃然而立。

　　低低的咒语声响起，不多时，他的胸口出现了一个橙红色的符文。那个符文长得非常怪异，中央是一些复杂的图案和纹路，两旁居然长了一对翅膀。

　　兰斯将那把钢珠丢在了符文的中央，下一秒，一声巨响伴随着火光炸现。

　　五十步之外，一座年久失修的墓碑直接被打成了粉碎！

　　“这样的威力，很普通嘛。”兰斯皱了皱眉头，却有些不满意。

　　他实验了几次，发现小钢珠的效果似乎并不理想。

　　“或许可以试试把钢珠换成其他类型的？”雪地里，兰斯开始分析这个法术的特点，“或许……我可以把这个符文改一改？”


第七十三节 符文改造

　　接下来的几天里，兰斯一直沉迷于这个法术的研究和改造。

　　在研究过程中，他的脑海里渐渐诞生了一个非常疯狂的想法。和其他法术不同，高温烙铁的可塑性非常强，法术方面只是塑造了一个可以发射钢珠的力场和电场。

　　换句话说，如果把小钢珠换成其他的东西，也是可以的。

　　很快的，兰斯就照这个方向，进行了施法材料的多次设计和改革。

　　他找到城堡里的铁匠，让他帮忙打造了一系列的施法材料：包括加粗的小钢珠、小飞刀以及小型匕首。

　　然而在接下来的试验里，他遇到了一些挫折。多次试验的结果表明，以小飞刀或者小型匕首作为施法材料，其杀伤力，居然还不如用小钢珠。

　　原因也很简单，高温烙铁的杀伤力在于两个方面：一个是钢珠的冲击力，另外一个则是上面附着的超高热量。在使用飞刀或者匕首作为施法材料的时候，不仅在飞行的时候很容易失去精准度，而且由于匕首尖端的朝向是不可控的，所以会丧失相当一部分的杀伤力。

　　初步的实验告一段落之后，兰斯终于明白，为什么巫术卷轴上提倡用小钢珠作为施法材料了。前辈的巫师们，肯定也是经历过无数次的试验，最终才得出了这样的结论的。

　　高温烙铁这个法术，最适合的施法材料的确是小钢珠。

　　只是弄清楚这一点，并不代表兰斯会选择墨守成规。他的思维渐渐转向了另外一个角度：既然是因为符文的缘故，导致钢珠或者小飞刀发射之后无法控制，那么是否能够通过改变符文的构造，来创造出一种全新的法术来呢！

　　兰斯的脑海里，一个疯狂的概念缓缓成形。在旧有的法术体系上，创造一个新的法术，是一件非常困难的事情。巫术这种东西，都是一代代流传下来的，经历过无数人的改造，最终才成为了现在这个版本。

　　高温烙铁这个法术在这么多代巫师的锻造之下，不说是最强大的，但一定是最稳定的。

　　所以大部分的巫师，在等级较低的情况下，都不会自作主张对符文进行改造设计。他们只需要对老师传授的巫术进行原理上的分析，然后快速掌握就行了。只有符文的设计与构造原理，很少有巫师会在低级阶段有所涉猎的。

　　但是兰斯不同。

　　由于思维方式的差异，导致兰斯在一开始，就对巫术符文的本质非常感兴趣。在学习了这么多符文之后，他渐渐的对每一个符文的某些符号有了一定的了解。他将这些记录下来，到了现在，主芯片里已经拥有了相当多的特定符文结构以及与之相对应符文效果组合了。

　　“高温烙铁的符文，仅仅产生了对施法材料在最初阶段的一个加速、加热的效果。这样的法术，优点是魔力消耗小，发动迅速。但是对于我来说，其实不够实用。如果单单追求加速的效果，高温烙铁的威力还不如加持了电磁加速的弓箭，特别是火焰箭；而火焰方面的伤害，无论是火球术还是熔火射线，都远远超过这个法术了。”

　　兰斯坐在工作台前，手里紧紧握着一只鹅毛笔。

　　他思索了一阵子，开始按照自己的构想，设计出自己需要的法术效果来。

　　很快的，干净无瑕的羊皮纸上，立刻多出了许多复杂的字样，一旁还有一些凌乱的注解。

　　兰斯一边挠头，一边快速写下一行行标注。

　　不多时，一张繁复的法术效果图就出现了。

　　兰斯将鹅毛笔丢到一旁，在心中下了命令：“狐狸，按照这样的法术要求，我们的资料库中记载的那些符号是否能满足？”

　　狐狸迅速地将这张图扫描了进去。

　　“资料库—【法术符号与符文效果对应表】启动中……”

　　“模型建立，法术效果对应链接开启……”

　　“报告，您要求的法术效果，我们资料库里的构成符文的符号至少有三分之一是残缺的。”

　　兰斯的右眼之前，一张淡绿色的图案缓缓打开。那是一个粗糙的法术符文，是由狐狸自动根据兰斯的要求以及资料库现有的符号设计出的全新法术。只不过法术符文的右上方，还是一片残缺，那一片用红色标志了出来。

　　主芯片强大的运算能力，让兰斯从繁琐的计算中解脱了出来。他甚至怀疑，自己如果有朝一日能够收集所有构成法术符文的基本符号，狐狸就能凭空给自己生成这个世界上所有的法术符文！

　　当然，这样的构想也略有疯狂的色彩。毕竟据兰斯所知，一旦达到三级巫师的地步，想要掌握一个法术，需要构建的可不仅仅是平面的法术符文了，而是变成了立体的法术模型！到了那个时候，计算量将会呈几何级上升，所以兰斯的疯狂念头，也只是想想罢了。

　　……

　　“我解构的法术，还是太少了，所以仍有三分之一的符文符号没有在资料库里找到。”兰斯皱着眉头，玩弄着鹅毛笔，心里却开始想办法了。

　　“但是费伦多尔的巫师们，似乎不怎么重视关于符文符号的研究，大家都是找到一些上古流传下来的符文，直接学习掌握，然后寻找威力更大的符文——很少有人会停留下来，对符文的每一个构成符号，进行一一解读，最终弄明白为何法术符文能拥有这样的魔力的。所以这方面的书籍和资料，都是少之又少。”他苦恼地揉着太阳穴：“学徒图书馆的资料目录，狐狸也已经扫描了一遍，结果根本没有发现线相对应的。这简直是一条死路嘛！”

　　费伦多尔巫师们对符文基本构成符号的忽视，让兰斯陷入了进退两难的关头。

　　他在高温烙铁上花费了大量的时间和精力，或许和他的一部分偏执念头有关系，但是事到如今，他就不相信找不到解决的办法。

　　“对了，能不能搜索一下，有着类似效果的法术？”兰斯突然眼前一亮，找到了另外一种思路。

　　既然不能直接找到符文的基本构成符号，那么找到满足类似效果的法术，然后逆向解构，获取相关符号，似乎也是一条路子。

　　狐狸迅速在猩红城堡已知法术目录表里搜索了一边，立刻回应道：

　　“有了。能够满足主人您的条件的法术，一共有三个。其中刚好有一个，还是磁暴法师的专属法术！”

　　“什么法术？”兰斯问道。

　　“一阶法术【魔邓肯之剑】。类别：力场/奥术，攻击方式：物理/力场，攻击距离：二十步范围之内。”

　　……

　　猩红城堡深处，一间黝黑的老宅子前。

　　“兰斯先生，您来了。”年纪一大把的铁匠恭恭敬敬地对兰斯行礼道。

　　他只不过是个凡人，在猩红城堡这种巫师组织里，凡人实在是太不起眼了。巫师们有这方面的需要，他都必须无要求满足。

　　“您上次要求我打造的那些东西，我已经给您准备好了。”说罢，他将兰斯领到后面，拉出一只铁皮小箱子，里面装着零零散散的一些小玩意儿。但是兰斯发现，老铁匠明显非常用心，每一种种类的铁器，都被他细心地分了类别，非常整齐。

　　“谢谢你了。”兰斯递上两块魔石，作为报酬。

　　老铁匠喜笑颜开，连连弓腰，将兰斯送出门。

　　“这些东西到手，再加上我从魔邓肯之剑符文里提取出来的符号，我的这个新法术，就可以开始试验了！”

　　……

　　一周之后。大雪初停的墓地里。

　　兰斯肃然站立，他四周围竖着二十个精铁人偶，这是他从城堡里的训练区里买来的——只不过他目前手头有些紧张，所以还是以卡特琳娜的名义赊账弄来的。

　　之前为了购买魔邓肯之剑的法术符文，就已经花光了他身上最后一笔魔石。

　　为了现在这个法术，兰斯可谓是煞费苦心。

　　如今，到了检验的时候了。

　　他看了一眼一旁的铁箱子，里面分门别类装着十几种铁器。有三尺长的铁剑，有二尺长的匕首，有手指长短的小刀，也有零零散散的钢珠，回旋镖……

　　兰斯深吸一口气，让魔力涌入自己新发明的符文之中。不多时，一层淡淡的橙色光芒在他的胸口亮了起来。

　　橙光看上去异常柔和，仿佛一团在空气中悬浮的水银，极具质感。

　　兰斯的精神力操控着那团光芒，降低了高度，包裹住了铁箱子里的那柄三尺长的铁剑。

　　他的心中渐渐兴奋了起来——坦白的说，他之所以对高温烙铁这个法术这么执迷，就是因为从中看到了前世网络仙侠小说里仙人们使用的【飞剑】的雏形！

　　作为一名炎黄子孙，兰斯虽然机缘巧合之下穿越到了一个西方魔幻世界，但是对于这些东西还是非常感兴趣的。特别是在他意识到，自己似乎有能力在这个世界将那些传说中的东西实现出来的时候，他立刻将所有的精力都投入了进去。

　　现在，则到了检验的时候了。

　　想到这里，他心中不由激动起来。橙黄色的光芒包裹着铁剑，缓缓飞了起来。兰斯再不迟疑，立刻发动了符文的另外一部分作用。

　　一对橙色的翅膀在铁剑的两旁张开，铁剑的外表立刻变成了赤红色！

　　嗖！

　　在兰斯的操控下，铁剑的速度陡然提升，直直地刺向了远方的一个人偶。


第七十四节 火球男对决兜帽男

　　赤红色的光芒裹着三尺长的铁剑，迅速地撞上了那个精铁人偶。

　　“哐当！”

　　一声脆响，火红色的符文突然摇晃了几下，立刻消散在空中。

　　那柄铁剑，也歪歪斜斜地顺着人偶的铁皮滑了下来，坠落在人偶的脚下。

　　兰斯的脸色有些难看了。

　　刚刚被铁剑攻击到的地方，居然只有一道浅浅的白线。

　　兰斯面无表情地侧过身前，在另外一边，一个人偶的表面，则是一片坑坑洼洼，有些地方甚至凹陷去一大片。

　　这是兰斯之前用未改造的符文【高温烙铁】，以小钢珠作为施法材料测试出来的效果。当时他还觉得，小钢珠的效果很一般，谁知道现在一实验，发现自己的飞剑构想简直是个笑话。其威力还不如小钢珠。

　　“威力相差太多了，稳定性不够，速度也加不起来，魔力根本无法支撑这么大的重量。”兰斯叹了一口气，果然，前辈们流传下来的符文，不是那么好改的。

　　每一个符文，都是经历过历史的洗练，大多数都是最佳的选择。想要更进一步，太过困难了。

　　“铁剑的重量太重了，看来想要实现飞剑的构想，必须换一种轻盈一点的金属。同时为了保持杀伤力，必须足够锋锐——可是这样的金属，好像根本不存在……除非是我对铁剑进行附魔，也就是相当于制造一个魔化物品出来。但是目前我对附魔、炼金、药剂的认识都非常粗浅，按照老师给我的法术手册，照本宣科地制作一些东西还可以，但是发明创造这种事情，实在有点为难了。”

　　兰斯挠了挠脑袋，快步走了过去，将铁剑拾了起来，然后丢到了一旁另外一个箱子里。

　　估计短时间内，他是用不到这柄铁剑了。

　　不过三尺长的铁剑效果难以让人满意，兰斯还可以试试其他的。

　　老铁匠给兰斯准备的东西非常齐全，兰斯随手取出一把二尺来长的匕首，再度发动了自创的法术。

　　……

　　三个小时之后，兰斯脸色铁青地站在雪地里。

　　远处的那几个人偶身上，或多或少的都出现了一些伤势——但是毫无意外的，这些人偶的伤势都不如之前他用小钢珠配合高温烙铁造成的伤害明显。他几乎将铁箱子里所有的东西都试过了，可是最终的实验结果表明，这些东西都无法产生太大的杀伤力。

　　最适合高温烙铁的，还是小钢珠。

　　哪怕兰斯将法术进行了改良，融合了魔邓肯之剑的部分效果，依然是如此。

　　“看来我是有点异想天开了。”兰斯叹了一口气，坐在了铁箱子的一个边角上。

　　箱子里空空荡荡的，所有的东西都被他试过了。那些没用的材料，统统被他丢到了另外一个箱子里。此时此刻，另外那个箱子已经要满了。

　　低级巫师自创法术几乎是不可能成功的，这是费伦多尔的常识之一。所以大部分的巫师，都不会在低级的时候，将本来就为数不多的精力放在研究符文的组成方面。只有兰斯不信邪，想要试一试，结果碰了一鼻子灰。

　　他坐在那里，稍微休息了一会儿，很快就重新振作了精神。

　　失败并不可怕。可怕的是失败之后不懂得思考和吸取教训。对于兰斯来说，这一次实验让他深深地认识到了自创法术的困难，在自己关于符文和法术的理解更加透彻之前，他是不准备再进行这种浪费时间和精力的实验了。

　　他拍拍屁股站了起来，就在这个时候，他的眼角突然在箱子底部瞄到了一些东西。

　　兰斯皱了皱眉：“还有没有试过的材料？”

　　他弯下腰去，将箱底的那个小盒子取了出来，然后打开。

　　“居然是这个……”兰斯露出了一丝惊讶的神色，旋即神色变得犹豫起来。

　　……

　　半小时之后，兰斯神色复杂的将两个箱子合上，返回了小木屋里。

　　只不过在返回小木屋的过程中，他的怀里还揣着一只盒子，正是之前他在箱子底部发现的那个铁盒。

　　他的表情非常怪异，似乎在思考着什么。

　　甚至在他一屁股坐在沙发上的时候，他依然有点想笑，却又没能笑出来。

　　实验的结果，非常令人惊讶。兰斯没能想到，这个盒子里的那种材料，居然非常适合自己新创的法术！

　　比小钢珠还适合，效果和杀伤力都非常可观，几乎满足兰斯对于这个法术的所有要求。

　　只是这种材料，让兰斯有点惊讶，同时让他联想到一些纠结的事情。

　　“不管怎么样，没有白白浪费这些精神力，也算是运气不错了。”兰斯将铁盒子谨慎收好。如果不是这盒子里的东西和他的法术非常契合的话，他恐怕只能选择将精神力符文散去，而在这个过程中，会对兰斯的精神力产生一定的损伤。

　　现在找到了适合的材料，兰斯几番思索之下，决定将这个自创法术保留下来。毕竟他的精神力庞大，多一个符文，也不会出现短缺的情况。

　　“这个法术，还是隐藏起来吧，作为底牌之一使用。”他在心中下定了决心。

　　……

　　接下来的一段时间里，兰斯没有再进行什么异想天开的举动了。他老老实实地在小木屋里学习着磁暴法师的核心知识，同时反复巩固自己刚刚学习到的那些法术。剩下的时间，他将所有的雷精灵之触转化成了可以长久储存的雷精灵血液，这些雷精灵血液加在一起足够有二十份，正常情况下，可以给四份物品附魔。

　　强效魔能药剂准备充足，其余的魔化物品也各自就绪。

　　伴随着这一切迅速准备就绪，血帆争夺战第三轮也拉开了帷幕。

　　包括兰斯在内，一共有十六名巫师晋级第三轮比赛。

　　猩红城堡的训练场上，人潮涌动。第三轮比赛开始，选择观看比赛的巫师多了许多。其中大部分的原因，还是兰博工会购买到了转播的权利，否则巫师们就算想看，猩红城堡一般也不会允许。

　　观战的巫师们纷纷议论，提出自己看好的人选。他们三五成群，和好友们相聚在一起，享受着这难得的悠闲时光。

　　其中又以红袍兄弟会的人最为高调，这一次红袍兄弟会足足有五个人闯入了十六人大名单中，可谓是占据了三分之一的名额，势头相当凶猛。每一名闯入第三轮的红袍兄弟会的高层，其姓名，早已被红袍兄弟会的其他人员传播到城堡的每个角落。

　　其余的巫师对此也非常无奈，虽然红袍兄弟会在艾斯雪域的猎龙计划遭遇狙击，其导师安迪也被卡特琳娜暴揍了一顿，但是这依然无法改变这个分支机构已经是猩红城堡最强大的学徒组织。至少目前是如此。

　　……

　　而除了猩红城堡的巫师可以在训练场外观看之外，费伦多尔其余巫师组织的巫师也可以选择在青铜龙广场上收看免费的直播——又或者选择购买兰博工会开发出来的可以远距离传输魔法录像的设备。由于这种设备标价不高，所以大部分二级巫师都选择购买了一台，以便在家中——而不是和一级巫师们一起挤在人流密集的青铜龙广场观看血帆争夺战。

　　青铜龙广场上，四道喷泉如约而至，清晰的屏幕很快自水光中浮现出来。

　　人们共同欢呼。

　　屏幕上，那个坐在魔毯上、光着双脚的马尾女孩再次一闪而过，画面渐渐对准了猩红城堡的训练区。

　　第三轮比赛，猩红城堡的高层完全摒弃了外界环境，他们选择了最干脆的战斗方式——擂台战！

　　此时此刻，第一场比赛即将开始。

　　只见空旷的训练场外，一层半透明的保护膜缓缓升起，将训练场和外界隔绝开来。这样一来，既可以保护外界的巫师不受法术干扰，又能保证兰博工会的顺利转播。

　　“兰博工会提醒您，猩红城堡血帆争夺战第三轮比赛第一组对决马上就要开始！”

　　平滑的屏幕上，突然闪过这样的字样。

　　青铜龙广场上的巫师们顿时一阵哄闹。

　　“你们看过之前的《费伦多尔周报》没有？”一名巫师嘲弄道：“兰博工会的副会长，在上面刚刚咬牙切齿地称呼火球男兰斯为收视率毒药，发誓兰博工会绝对不会播出火球男的比赛……”

　　“结果现在，他还是不得不播出了。”他身旁的一名巫师哈哈大笑道。

　　“没办法，谁让火球男兰斯的对手是兜帽男呢！”又有人说：“人人都想看兜帽男的表扬啊，他的箭术简直就是一种艺术。”

　　“的确如此。”最先开口的那名巫师同意道：“我甚至怀疑，这种安排是不是猩红城堡故意的，不知道那名副会长一周之前看到猩红城堡贴出的第三轮比赛对决表的时候，脸上的表情是什么样的？”

　　“多半不会太好看的。这让他不得不狠狠抽了自己一巴掌。”

　　人群中发出一阵哄笑声。不过很快的，他们就安静了下来。

　　因为画面中，主角已经登场。

　　……

　　半透明的防护罩内部，两名巫师缓缓从训练场的两个入口走了进去。

　　其中北侧的那个人，穿着一身黑色的紧身衣服，手里提着一柄弓箭，背后还背着半打箭囊。

　　兰斯镇定地走了过去，双方在相互距离五十步左右的时候停了下来。

　　“投降吧，兰斯先生。你没有任何胜算。”菲尔德风度翩翩地劝道：“而看在卡特琳娜大人的份上，我也不想伤害你。如果你看过我之前的比赛的话，应该知道作为我的对手，会有怎样的下场。”

　　谁知道兰斯居然根本没有看他。他的目光望向了另外一侧。

　　熙熙攘攘的人群中，一抹红发总是显得那么耀眼。罗瑞尔站在训练场的边缘，眼神复杂的看着这一切。

　　兰斯转过头去，面无表情地道：“你冒充兜帽男的时候，就没想过兜帽男会找你算账吗？”


第七十五节 毫无悬念的战斗

　　“什么？”菲尔德脸色一紧，双方距离不算很近，但是兰斯的话却是清晰地落在了他的耳朵里。

　　旋即他假装不屑地道：“我本来就是兜帽男，有什么好冒充的？就算你不想认输，也别胡说八道。”

　　然而他嘴上虽然这么说，却不由自主地朝着罗瑞尔的方向看了一眼。

　　“难道是她告了密？”

　　菲尔德心里有点不爽了，他关注罗瑞尔很久了，本身也非常喜欢这个性格开朗的女孩。

　　可是对于他的爱慕，罗瑞尔一直委婉拒绝，这让从小到大一直顺风顺水的菲尔德很是郁闷。不过他一直没有放弃。

　　而最近这段时间，菲尔德突然发现罗瑞尔似乎对兜帽男非常感兴趣，四处托人打听关于兜帽男的行踪和资料。他的心思立刻就活络起来——兜帽男？似乎不错啊……

　　最巧的是，菲尔德本身的确对弓箭有着非常狂热的爱好。因为这个原因，他的巫术修行，也因此而走上了和普通巫师不同的道路。和兜帽男想比，他的箭术可能在准头上差了那么一点，做不到对方那么神乎其神，但是想要瞒过大部分人的眼力，估计没有问题。

　　而另外一方面，他自认为在弓箭和箭支方面的造诣远超兜帽男。兰博工会播出的那段傀儡城录像他反复看了，兜帽男用的弓箭非常普通，一共只有两种，除了最基础的型号之外，只有一种涂抹了磷火药水的特殊箭支。这和他的宝贝们可差远了。

　　在打听到这些资料之后，他心里突然涌现出这么一个念头：我的箭术同样出神入化，为什么不能假冒兜帽男？

　　这个念头一经释放，就宛如热气球一般不断膨胀起来。特别是在进一步了解到罗瑞尔对于兜帽男的爱慕之后，他毅然做出了决定！

　　他要成为台前的兜帽男！

　　于是他选择了血帆争夺战预选赛，作为自己的舞台。

　　很明显，他成功了。第二轮的直播中，他一举成名，同时恰到好处地点明了自己的身份，甚至连兜帽男标志性地爆头射术，也被他用了出来——原本他射箭，都是瞄准胸口而不是脑袋的，原因也很简单，因为相比于喉咙胸口等处，额头的头盖骨更为坚硬，也更难瞄准。

　　想要一箭爆头，对箭术有着非常苛刻的要求。虽然菲尔德精修箭术，却也没有到那种程度。

　　不过这没有难倒他，在第二轮比赛中，他巧施妙计让敌人失去了抵抗能力或者移动能力之后，迅速用弓箭将之爆头，一举打消了大部分人对他的怀疑。

　　只有一些心思缜密的巫师才会很诧异这家伙为什么不直接用箭术取走敌人的性命，不过这些人终究是少数，而且未必会持续观察血帆争夺战。

　　可以说，第二轮比赛之后，菲尔德的目的几乎已经达成了。

　　只是让他感到不安的是，当他春风得意地向罗瑞尔表面自己身份的时候，后者居然显得有些心不在焉！

　　当时菲尔德心里就有了一种不好的预感。

　　后来咖啡馆的见面，罗瑞尔尖锐地提出了问题，更让他不知道该如何回答——他没有想到罗瑞尔居然还和兜帽男有过近距离接触！对方居然还救过罗瑞尔！这些信息哪里是他这个假冒者能够知道的？

　　那天晚上，菲尔德第一次觉得自己假扮兜帽男这个主意，实在是烂透了。

　　不过两个小时之后，当一对漂亮的双胞胎姐妹花因为他是兜帽男而对他投怀送抱之后，他立刻改变了想法。虽然没能搞定罗瑞尔，但是兜帽男的身份，貌似可以让他获得不少好处！

　　再说了，反正都已经冒充了，只能硬着头皮一路演下去了。如果真正的兜帽男不出现，那他就是真正的兜帽男；如果真的兜帽男来找他——那他手里的六种魔箭，早已准备就绪！

　　这就是菲尔德心里打的如意算盘。

　　……

　　“是不是胡说，你自己心里最清楚。”兰斯淡淡一笑：“你不必在意我是从哪里得知了这些消息，反正今天你我之间，只能有一个人站着离开这里。”

　　“不错！”菲尔德上上下下地打量了兰斯一番，突然笑道：“我原本以为卡特琳娜大人是看走了眼，不过现在看来，兰斯先生的实力多半不止展露出现的那一点吧？不然在知道了我的箭术之后，想必也不会继续战斗了，不是么？”

　　兰斯把嘴一闭，直接沉默，让菲尔德的试探落了个空。

　　“真是一点风度都没有。”菲尔德嘲讽说：“你知道今天的报纸上怎么描述我们的战斗的么？”

　　兰斯抬了抬眼皮，依然没有说话。

　　菲尔德继续道：“《费伦多尔周报》的标题是：火球男对决兜帽男，副标题是：一场毫无悬念的战斗。”

　　……

　　“我们都知道，兜帽男战斗能力惊人，这家伙在傀儡城里就是个杀手了，如今几个月过去，其实力进一步增加了。不过，在得知兜帽男就是菲尔德先生的时候，笔者也吃了一惊。作为柴尔德里斯家族的继承人，菲尔德先生身边肯定是不会缺乏各种资源的，那么他进入傀儡城，又是为了什么呢？这一切似乎都难以说通。

　　但是毋庸置疑，他就是兜帽男，因为那标志性的箭术！让我们欢迎这位强大的巫师回归费伦多尔公众的视线中来。他彻底改变了箭术在巫师之路上的定位，他让这门杀戮的手艺彻底变成了艺术……”

　　训练场边，雷恩手握一张厚厚的报纸，大声地朗诵道。

　　“头版超大篇幅，全部都在讲兜帽男，也就是那个讨厌的菲尔德——说实话我一直觉得这种油头滑脸的家伙不是什么好东西，你看他下手总是这么狠毒。”雷恩如此说道。

　　罗瑞尔和简站在他身旁。简瞄了一眼雷恩手上的《费伦多尔周报》，不由道：“标题不是【火球男对决兜帽男】么？怎么只介绍兜帽男？兰斯先生呢？”

　　“可副标题是【一场毫无悬念的战斗】呀，”雷恩回应说：“我找找……老实说，虽然兰斯先生的大火球让人印象深刻，但我仍然不太看好他——那个菲尔德是个真正的杀手，至于兰斯先生，只不过是个学者罢了。嘿，找到了，关于火球男的描述，在最底下的一句。”

　　“……由此，虽然比赛还未开始，我们却几乎已经可以宣布比赛结果了。兜帽男菲尔德获得了最终的胜利，至于火球男兰斯——天呐我居然还记得他叫兰斯——我只能用一句话来概括：嘿伙计，火球可砸不死人。”

　　简白了白眼：“费伦多尔周报也太小看兰斯先生了吧？”

　　“这篇文章的作者是加斯特，兰博工会的副会长，之前因为兰斯而自扇巴掌的那个家伙。”雷恩嘿嘿道：“不知道这一次他的预测，会不会再次被打脸。”

　　“对了，罗瑞尔，你觉得谁能赢？”简好奇地问。

　　罗瑞尔静静地注视着场内，坚定地回答说：“兜帽男。”

　　……

　　“两位参赛者，请快速做好准备。血帆争夺战第三轮第一组战斗，将在一分钟内开启。”

　　一个浑厚的声音，自训练场天顶响起。

　　一条水银构成的巨蟒，缓缓地盘踞在上空，他没有翅膀，却可以自如浮空。

　　“我是安德拉，万银之王，提马修斯大人的忠实属下。”巨蟒缓缓开口道：“同时担任本次比赛的裁判。”

　　“现在，允许我宣读一下规则——好吧，我懒得继续装腔作势了！”万银之王的身躯开始急剧变化，从一条巨蟒最终变成了一只飞翔的雄鹰。他的外表依然是水银一般，剔透而漂亮。“规则就是要么一方战死，要么一方认输。”

　　“你们可以任何手段，我就在你们身边，想要认输喊一声就行。如果有人喊了认输之后，另一方仍然想要追杀，我可不会手下留情的。”安德拉继续变化，雄鹰的身躯开始坍塌，眨眼间就变成了一个凹凸有致的女子形象。她穿着银色的超短裙，嘻嘻笑道：“其实我很期待发生这样的剧情的……”

　　看着万银之王诡异多变的心态以及不怀好意的笑容，兰斯不由在心里摇了摇头。

　　谁知道就在这个时候，万银之王突然大声喊道：

　　“战斗开始！”

　　……

　　“提马修斯，你的宠物表演欲似乎有些过剩了。”浮空之地的一座法师塔内，八名三级巫师齐聚一堂。

　　卡特琳娜不满地说道。

　　她对面的那个中年男人神色淡然：“安德拉喜欢出风头，不过它仍然是最出色的裁判，只要对比赛结果没有什么影响，我不会约束它的行为。”

　　“卡特琳娜，你的徒弟看上去很一般啊。”一个尖锐的声音响起，那是一个歪着脑袋的老太婆。

　　“他的火球很有意思。”卡特琳娜笑眯眯地说：“我还没见过这么大的火球呢。”

　　“火球再大，也还是火球。”霍华德冷冷地道：“他的对手可不会手下留情。如果他不认输的话，就是死路一条。”

　　“老霍华德，自从上次我揍了你徒弟之后，你就对我很不满嘛！”

　　卡特琳娜眼珠一转，突然微笑着说：

　　“关于这场比赛的结果，看来我们有不同的见解，不如趁这个机会，大家来赌一把？”


第七十六节 螺旋箭

　　“赌？你想要赌什么，卡特琳娜？”老霍华德冷冷道：“今天我绝对奉陪。”

　　“我的弟子，必定能赢那个玩弓箭的小家伙。”卡特琳娜淡淡地笑道：“你敢不敢陪我赌？”

　　“很显然，你的自信用错了地方……这可能是你一直以来的通病。”霍华德哼了一声：“我当然敢和你赌。那个菲尔德，出身巫师家族，而且是独子，身上不知道拥有多少强大的资源，他的箭术也同样出神入化，据说击杀没有强悍防御的高等学徒易如反掌。”

　　“你们呢？”卡特琳娜笑吟吟地转了一圈，看向了其他人。

　　整个法师塔里，只有八名代表着猩红城堡最高力量的三级巫师。其中两人沉默不语，另外四个人却是纷纷表了态：

　　“我赌卡特琳娜的弟子赢。”西南角，一名两只眼睛都带着眼罩的巫师淡淡地说。

　　“老瞎眼，难得你做出了一次明智的决定。”卡特琳娜说。

　　另外三人，则是和霍华德做出了一样的选择——他们认为菲尔德更具实力，至于兰斯，以他们的眼力其实不难看出，之前的比赛里他是使用了强效魔能药剂的缘故才能弄出那么大的动静，他们可不太相信强效魔能药剂这种珍贵无比的东西会被一个一级巫师当做消耗品来用——就算他的导师是卡特琳娜也一样。

　　这些巫师都知道，在三级巫师里，卡特琳娜可是出了名的吝啬，绝不可能给这个小家伙太多的资源的。

　　“既然大家都已经说出了自己的看法，那么接下来就到了展示赌注的时候了。”卡特琳娜右手一翻，一片翠绿色的叶子陡然浮现。

　　“金苹果之叶！”

　　“卡特琳娜你竟然拿这样的东西作为赌注？”

　　“你是不是拿错东西了？”

　　伴随着卡特琳娜这个动作，那些素来淡定的三级巫师，也露出了吃惊的神色，纷纷问道。

　　卡特琳娜摇了摇头，示意没有拿错。

　　其余的人顿时沉默了。

　　老瞎眼第一个表态：“我就不跟了，我手头上没有和金苹果之叶价值相等的物品；而且既然有了金苹果之叶这个档次的东西，我再拿其他东西出来，也没有意思。”

　　其余三名巫师也同时开口道：“我们也退出！这是你和霍华德之间的赌斗，这样的赌注就算对我们三级巫师来说，也太过高昂了。”

　　巫师们都是谨慎的人，特别是到了三级巫师这个地步，没有一个是笨蛋。卡特琳娜既然敢拿出这样的物品，说明她对兰斯充满了信心，他们可不想因为一点小事蒙受巨大损失。

　　唯有霍华德的脸色显得阴晴不定。

　　他之前的话说得太满了，现在已经隐隐有点骑虎难下了。卡特琳娜拿出来的赌注实在太珍贵了，就算是他，手头上也仅仅有两件东西可以与之媲美而已！为了一次意气之争，如果一不小心将这样的宝物赔出去，他肯定会痛彻心扉的。

　　于是他眼珠一转，刚想开口说自己手头上刚好也没有等同价值的东西，谁知道卡特琳娜抢先道：“老霍华德，如果我没记错的话，你手里有两件东西的价值可以和我的金苹果之叶相提并论。其中一件是隐形披风，另外一件是天堂时钟。不知道你准备出哪件东西呢？”

　　卡特琳娜这话一出，立刻将老霍华德的退路全部堵死了。其余的人纷纷饶有兴趣地看着两人。

　　老霍华德把心一横，怒道：“我出隐形披风，我就不信集中了柴尔德里斯家族全部资源的后裔打不过一个刚刚加入城堡没多久的小子！”

　　“隐形披风，棒极了！”卡特琳娜狡黠无比地笑道：“那么，就让我们拭目以待吧。”

　　……

　　训练场上，伴随着万银之王那声突如其来的开始之声，两人都陷入了短暂的错愕。

　　旋即兰斯首先反应过来，他取出一瓶强效魔能药剂，当着无数观众的面，就这么咕咕咕地灌了下去！

　　“靠！这么明显的作弊，猩红城堡不管吗？”青铜龙广场上的巫师们不乐意了。

　　哪有这样的比赛的？一开始就狂喝药剂？

　　战斗不应该是凭借自己的真实本领来的么？

　　“这个兰斯的脸皮实在太厚了！”一个身材瘦小的巫师摇头说：“这可是整个费伦多尔的直播啊！猩红城堡的脸都要让他丢光了吧？”

　　“让我们看兜帽男怎么教训他！”

　　“对！虽然不知道这小子在喝什么药剂，但药剂再强，也比不上巫师们自身的本事，这家伙死定了！”

　　青铜龙广场上的议论纷纷，兰斯自然听不到。他以最快的速度取出了法杖，谁知道刚对准远处的菲尔德，嗖的一声声响就从远方袭来！

　　一支利箭离弦而出，速度极快，眨眼间就射到了兰斯的胸前。

　　兰斯双目一凝，鹰眼瞬间开启，锁定了飞驰的箭支。

　　“准头上不如我啊。”刹那间，他的脑海中闪过这样的想法。

　　菲尔德的箭术的确要比兰斯差很多，虽然他的弓箭同样速度极快，但是准度上却有点不足。看得出来他想瞄准兰斯的胸口，但是角度倾斜了不少，直接往兰斯心口正中央去了。这种误差虽然看似不大，但是却让箭支的威胁性小了很多。

　　面对来势汹汹的箭支，兰斯也不敢怠慢。他自己是用箭的，知道没有专门的防护箭矢法术的话，这种穿透力极为强悍的进攻方式几乎是防不胜防。

　　比列格旋转力场！

　　兰斯身边，淡淡的波纹旋转开来，他附近的力场立刻开始了扭曲！

　　“应该能挡下来……”他心中默默估算着战斗的情况。

　　比列格旋转力场可以将弓箭的前进方向进行扭曲，最终误导到另外一边，而兰斯自己，则不会受到任何伤害。

　　“天真……”

　　菲尔德手持弓箭，看到兰斯如此反应，不由露出了一丝冷冷的笑容：“你以为我在战斗前不会做功课吗？比列格旋转力场，真是稀有的法术。幸亏我事先有所准备，否则还真是难办呢……不过现在嘛，吃亏的人就是你了！”

　　下一秒，射入比列格旋转力场覆盖区域的箭支速度猛然一滞。

　　兰斯刚想使用法术将箭支引导向另外一个方向，谁知道就在这个时候，箭支的尾端陡然爆发出一阵急促的尖叫声！

　　刹那间，剧烈的摩擦声响起，箭支尾端黄光暴起，三叶的尾羽居然开始自动旋转起来！

　　“不好！”

　　兰斯下意识地后退了半步！

　　砰！

　　一阵火光在箭支的尾羽处炸开，三片尾羽旋转地更快了，原本降速的箭支仿佛突然加了一个强大的助推器，速度再度提升，甚至比原来还快！

　　超快的速度让兰斯猝不及防，比列格旋转力场对箭支的影响也小了很多。

　　兰斯心跳加快，这一次，他用尽全力扭曲四周围的力场，依然没能完全躲过去！

　　一声闷响，锋锐的箭支恶狠狠地穿透了兰斯的左肩膀，而且生生贯穿了出去！

　　一个手指大小的血窟窿陡然出现，血流不止！

　　巨大的痛楚立刻侵袭着兰斯的神经。

　　“好强悍的箭支！”兰斯脸上闪过一丝凝重，他知道菲尔德手上有六种魔箭，专门对付不同的敌人，但是没想到这些魔箭居然有如此强大的力量。

　　“我还是低估菲尔德了。”

　　兰斯眼前，一片触目惊心的警告语哗啦啦地刷过。一些是关于身体受伤，开始失血的，还有一些居然是关于一种未知的麻痹毒素的！

　　“该死的，居然还在箭头上淬了毒，实在太下作了。”

　　兰斯在心中怒骂一句。

　　好在这些问题对他来说，都无关紧要。

　　邪魔之心缓缓地跳动着，一种难言的能量散发出来，那种未知的麻痹毒素刚刚入侵兰斯的身体，就立刻被消灭了。

　　肩膀上的伤口也开始缓缓愈合。

　　为了掩饰这一切，兰斯假装忙慌取出一瓶乳白色的药剂喝了下去。

　　反正其余人也不知道兰斯喝的是什么东西，就让他们猜去好了。

　　“今天的牛奶味道还不错。”喝完三分之一的药瓶，兰斯赶紧将东西收好。

　　……

　　青铜龙广场上，顿时一片哗然，兰斯的行为实在让人无语。

　　“这一次他又喝了什么？”

　　“不知道！但是你看他身上的伤势好像在快速恢复！”

　　“这完全就是作弊！这对于菲尔德先生来说实在太不公平了。”

　　……

　　“他就准备这么一边灌着药剂一边丢火球打进血帆争夺战的正赛么？我敢打赌，那些吸血鬼绝对不会给他喝药剂的机会的！”

　　训练场外，猩红城堡的巫师们也对此十分无语。红袍兄弟会的人更是趁机煽风点火道：“这实在是太丢人了！猩红城堡的颜面于此战毁尽了！”

　　“这家伙简直就是我们猩红城堡的败类，这样的人，甚至不配叫做巫师！”

　　场面顿时闹哄哄的。罗瑞尔有些担忧地看了看身后，她有心替兰斯申辩，但是却最终咬了咬嘴唇，什么也做不了。

　　……

　　训练场内，双方的距离挨得近了些。菲尔德手中的弓箭对准了兰斯，露出一丝讥讽的笑容：

　　“怎么样，兰斯阁下，螺旋箭和半死尸毒的味道不好受吧？”


第七十七节 冰雪屏风

　　“原来这种箭支叫螺旋箭。”兰斯低声道。

　　菲尔德的表现，让他打起了十二分的精神。他已经很久没有尝到受伤的滋味了，面对同等级的高等学徒，兰斯更是具备着碾压般的战斗力。但是在这种擂台上，他无法展现自己全部的实力，战斗结果似乎就开始便变得微妙起来。

　　更何况，能够闯入预选赛的第三轮的，在猩红城堡中也都是最强悍的一级巫师了。菲尔德虽然是个冒牌货，但是实力的确非常强劲，是个必须重视的对手。

　　根据狐狸的战斗模拟，如果兰斯仅仅使用强效魔能药剂和火球术的话，输给菲尔德的概率非常之大，这还是在狐狸对菲尔德的六种魔箭的数据进行估算之后的结果。事实证明，菲尔德的六种魔箭，威力显然超过了狐狸之前的估算。

　　单单这种螺旋箭，就有让人防不胜防的特性，如果不是兰斯反应极快，比列格旋转力场的确是一等一的防御法术，恐怕这一下就要被对方射穿了心脏！

　　“接下来，是闪电之星！”菲尔德冷笑道：“我已经给过你认输的机会，可惜……那么，受死吧！”

　　下一秒，淡黄色的箭支接二连三地射了出来！

　　刹那间，漫天箭雨笼罩了兰斯，他连续使用了两次虚空闪烁，才从茫茫箭雨中躲了过去。

　　【闪电之星】的飞行速度，比普通箭支快得太多了，虽然没有【螺旋箭】加速之后的表现，但是也相差不远。

　　“闪电之星，菲尔德的第二种魔箭……速度很快，但是准度严重地受到了影响，所以才用数量来弥补么？”

　　兰斯望着自己原来所站之处，竖着一大圈的弓箭，不由有些暗自咋舌。菲尔德不仅魔箭厉害，而且射箭的速度也快得惊人。

　　短短三个呼吸之间，他至少射出了二十箭！

　　“这几乎是不可想象的，一定是有什么特殊的秘法。”兰斯心中暗暗道。

　　谁知道兰斯的表现却让菲尔德大吃一惊：“你怎么可能还有闪避的力气？”

　　“你明明中了我的半死尸毒……”

　　菲尔德背后的一只箭囊已经干瘪下去，里面只装着大约一打的闪电之星了。他手握弓箭，神情惊讶无比。

　　半死尸毒是他的家族一名强大的炼金师研制出来的恐怖毒药。这种毒药非常有特点，相比于它的来源——普通的尸毒而言，半死尸毒并不具备令人致死的特性，但是在麻痹性上，却更胜一筹。

　　巫师们虽然因为常年冥想和使用法术，他们的身体往往会因此而对法术产生一定的抗性，但是面对这种半死尸毒，他们却毫无办法。一般人中了半死尸毒，他们的神经系统都会很快被麻痹，别说施法了，就算是连说话都很困难！

　　看着兰斯自如地躲避自己的闪电之星箭雨，菲尔德对兰斯也是有些刮目相看了。

　　“这小子手头上的好货还真不少。多半是刚才那瓶乳白色的药剂起到了效果，也不知道是怎样珍贵的药剂，居然连半死尸毒都能克制。”菲尔德嘟囔了一句：“看来只能再加点强度了，不然拖下去这比赛可不好玩……”

　　然而就在他的进攻停滞的一瞬间，兰斯牢牢把握住了这个机会。

　　短促的吟唱声响起，火光熊熊亮起，巨大的火球宛如一轮红日，呼啸着砸向了菲尔德！

　　这就是火球术的特点，发动速度非常之快，不像其他威力强大的法术，需要一定的施法时间。被人痛击的时候，巫师们往往只能防守，无法太快地进行反击。只有掌握这种发动迅速的法术，才有可能扭转战局。

　　……

　　“好大的火球！”

　　雷吉斯的家中，莱昂纳多看到屏幕里那个几乎占据了屏幕三分之一的火球，也忍不住惊叹道。

　　雷吉斯站在一旁，神色则是阴晴不定。

　　“雷吉斯先生，你是否应该对我做出一个解释呢？”莱昂纳多依然负手而立，正面朝着屏幕，似乎正在观赏比赛。

　　但是他突然响起的问话，却让雷吉斯皱起了眉头。

　　“我没有骗你，兰斯就是兜帽男。”雷吉斯咬牙说。

　　“哦？”莱昂纳多的声音听不出有什么情绪波动：“那您可得好好跟我说说，为什么这个世界上会有两个兜帽男？”

　　他指着屏幕上被火球砸中的菲尔德说：“而且两个兜帽男还正在同台对战，这实在太神奇了，不是么？”

　　雷吉斯的嘴角动了动，好半天，才道：“这应该是一个阴谋，用来转移我们的视线。兰斯那个小子无比狡猾，他知道我们对他布置的陷阱了，所以他一定会想办法洗脱自己身上的嫌疑。”

　　“这说不通。”莱昂纳多淡淡地说：“或者，我心里有另外一个解释，似乎更加合理，您要不要听一下？”

　　“嗯？”雷吉斯有些诧异。

　　“毫无疑问，那个菲尔德就是兜帽男，他的箭术说明了这一切……”莱昂纳多沉稳地说，只是他的话立刻就被雷吉斯暴躁地打断了：

　　“我跟你说过无数次，兰斯才是真正的兜帽男，这个菲尔德只不过是个冒牌货！”

　　“哦？”莱昂纳多终于转过身来，他挑了挑眉毛，看上去因为被打断了话而非常不悦：“我不知道您的判断源于何处，究竟是和那个小家伙有着私人恩怨，还是因为想要坑害我们彼得家族一把——卡特琳娜那不是什么好惹的人呢……”

　　雷吉斯顿时摇头道：“我没有这个意思……”

　　“恕我冒昧，兰斯我们彼得家族已经不准备再追究了。”莱昂纳多礼貌地转身离开，对雷吉斯说：“我们的目标是菲尔德。”

　　雷吉斯一屁股坐在了沙发上，神色无奈至极。

　　……

　　离开雷吉斯家中后，莱昂纳多独自在费伦多尔的一条小巷中走了大约十分钟。

　　一只黑色的乌鸦突然从天而降，口吐人言：“怎么样？从雷吉斯那个老狐狸嘴里套到什么话了？”

　　“很多。”莱昂纳多冷笑道：“这个老家伙和巴克特的死一定脱不了关系，那个兰斯，估计也是一样。”

　　“哦？不是说兜帽男另有其人么？”乌鸦显得有些诧异。

　　莱昂纳多摇了摇头：“通知海伦准备动手，这场比赛过后，如果兰斯死了，菲尔德活着，那就干掉菲尔德；如果相反，则干掉兰斯。总之，今晚之后，猩红城堡里将不会再有这两个人的名字。”

　　……

　　巨型火球一路碾压，速度虽然不快，但是因为是锁定式的法术，所以很难通过闪避的方式抵抗。

　　而这一次比赛，双方所处的战斗环境又非常特别，没有任何的事物可以作为掩护。

　　菲尔德面对巨型火球，略一沉吟，将手腕上的那串手链取了出来。

　　那串手链一共有十二颗充满了金属色泽的珠子，相互连串在一起。珠子的外表光滑无比，里面则隐约闪烁起若有若无的银色光芒。

　　很显然，这是一件魔化物品。

　　十二颗珠子在一条细细的绳子牵引之下，突然放大，将菲尔德笼罩在了里面。

　　银色光芒连接成了一片，十二颗金属珠子仿佛众星拱月一般围绕着菲尔德上下翻飞。

　　轰！

　　巨大的火球狠狠地砸在了银光表面，居然将整个鸡蛋似的银色光芒打的凹陷下去。

　　十二颗金属珠子中至少有两颗，在一瞬间爆裂。

　　菲尔德整个人更是被巨大的冲击力打的踉跄不已，后退了好几步！

　　……

　　训练场外，众人哗然。

　　刚刚还不停叫嚣的几个红袍兄弟会的成员，立刻哑口无言了。

　　以这些人的眼力，自然不难看出菲尔德使用的那个魔化物品，在防御性魔化物品中已经算得上是上品了。

　　可是就算是这样，在兰斯的恐怖火球之下，依然吃了不少苦头。

　　这样的火球，如果现在站在兰斯面前的是他们自己，恐怕……

　　一想到这里，围观的巫师们不由纷纷摇头。虽然他们之前或多或少已经知道了火球男的名号，但是对于这个极具嘲讽意味的名称，他们是不怎么看得起的。毕竟火球术在众人心中的地位还是太低端了些。

　　只会玩火球的巫师，可能是一名厉害的巫师么？在众人心中，答案当然是否定的。

　　然而兰斯的强势表现，却仿佛狠狠的一巴掌，扇在了所有人的脸上！

　　巨大的火球连连闪烁，接二连三地砸向了菲尔德！

　　众人屏住呼吸，菲尔德的魔化物品显然很难抵挡火球术，如果兰斯继续保持这样的进攻密度和强度，菲尔德恐怕要危险了！

　　“不可能！兜帽男不会就这么输掉的！”

　　有人大喊。

　　……

　　训练场内，菲尔德抹掉最近的一丝鲜血，眼中闪过一丝肉疼之色。

　　“这个火球术，居然是真的有成倍的威力，不仅仅是体型大而已。”

　　“我原本还以为【奥拉之珠】可以抵挡得住，不过现在看来，我还是低估了这小子，不愧是卡特琳娜大人的弟子。”

　　面对来势汹汹的火球，菲尔德猛然张开双手——

　　下一秒，一连六道蓝白色的光芒闪烁而起，六扇形状古怪的东西降落下来。

　　“再大的火球，也终究是火球而已！”

　　“我专门为你准备了这样的魔化物品，你应该感到荣幸才是！”

　　“冰雪屏风！”

　　“斥火结界开启！”


第七十八节 千疮百孔

　　六扇冰蓝色的屏风倏然张开，分别落在菲尔德身侧的六个角落里。

　　屏风落地之后，立刻变得透明起来，每一扇屏风之间，都有淡蓝色的光联结在了一起。

　　刹那间，一个六角形的斥火结界就形成了。

　　巨大的火球狠狠地砸在屏风的表面，其余五个角落的屏风颜色稍稍变得白了些，而那扇被打中的屏风，则变得通体冰蓝。

　　轰的一声，屏风岿然不动！

　　“六扇冰雪屏风！”

　　“早就听说冰雪屏风是极为宝贵的冰雪类魔化物品，集齐六扇冰雪屏风，就能构造出强大的冰雪领域。没想到兜帽男这么富有！”

　　“那是，柴尔德里斯家族虽然没落了，但是之前遗留下来的资源还是非常丰富的。菲尔德作为柴尔德里斯家族唯一的继承人，手里没点好东西才是怪事！”

　　“这种小型斥火结界，比小型防火结界还要强。后者只能削弱火焰类法术的威力，前者能完全排斥掉附近空间的火性法术因子，而且还能给冰雪类的法术增幅，相当于一个小型的冰雪领域！”

　　训练场外顿时议论纷纷。当菲尔德拿出了六扇冰雪屏风，几乎所有人都认定了兰斯必败了！

　　火球男最拿手的火球术，在冰雪屏风面前就是个笑话！

　　他又该如何取胜？

　　……

　　冰雪屏风出现的那一刹那，四周围的温度立刻降了下来。

　　兰斯忍不住在心中暗骂看一句：“真是有钱！”

　　一扇冰雪屏风，其价值就超过了八百块魔石，六扇合在一起，总价值绝对超过五千了。

　　冰雪领域对火性法术因子的压制，大大削弱了强效魔能药剂对火球术的增幅。兰斯快速地甩出一个火球，只是这一次，消耗了同样多的魔力，火球的块头却是缩小了足足三分之一！

　　斥火结界强大的火抗彻底吃死了火球术。哪怕是放大版的火球术，也无法打破冰雪屏风的笼罩。

　　兰斯暂时停止了动作，很显然，面对冰雪屏风，火球术是没有作用了。

　　“看来，只能用那个东西了！”

　　……

　　菲尔德得意地笑了起来：“兰斯先生，看起来您的火球术似乎失去了应有的效果。冰雪屏风只不过是我为数众多的魔化物品中的一套藏品而已，我手头上还有很多这样的东西。所以今天，你是输定了！”

　　说罢他放开手，让冰雪屏风自动运行。他自己则是拉开弓箭，冷冷地对准了兰斯。

　　“去死吧！”

　　伴随着菲尔德的声音，闪电之星再度咆哮而出——

　　然而就在这个时候，兰斯突然一抬头。

　　他的眼中充满了自信！

　　菲尔德皱起了眉头，不过他没有丝毫手软，他就不信兰斯能够完全躲开自己的箭雨！

　　嗖嗖嗖！

　　一连十二支闪电箭风驰电掣，将兰斯的身前身后都锁定了。

　　不得不说，菲尔德没有鹰眼辅助，能够将箭术练到这份上，已经非常难得了。毕竟巫师们的本职还是专研法术，他们不可能将更多的精力投入到箭术的练习当中。

　　此时双方之间的距离恰好是弓箭最适合攻击的距离，在菲尔德看来，除非兰斯长了翅膀，否则根本不可能逃出他的包围圈。

　　毕竟虚空闪烁的距离有限，这一次，他已经将兰斯可能逃避的方向都封死了！

　　“至少也能重伤他一次。”菲尔德如此想到。

　　淡黄色的闪电之星的确宛如闪电，一闪而过，眨眼间就射穿了兰斯的身体——

　　不对！

　　菲尔德本能地皱起眉头，只见那两支射穿兰斯身体的闪电之星毫无阻碍飞了过去。

　　下一秒，那个虚影立刻消失。

　　“这是……好快的速度！”

　　足足两秒钟之后，菲尔德才惊愕无比地反应过来。他的右眼闪过一道诡异的红光，使用了特殊的法术之后，他才察觉到了兰斯的痕迹！

　　兰斯竟然在往后跑！

　　他的身影化成了一道淡蓝色的影子，其奔跑速度几乎堪比吸血鬼的飞行速度！

　　甚至于闪电之星这样的速度，居然也无法追上去。

　　训练场外的观众还没看出什么名堂来，而场内的战斗却是瞬息万变。

　　在那一瞬间，兰斯毅然启动了雷精灵之靴上的附魔术！

　　这件价值连城的魔化物品当然没有让兰斯失望，他的速度飙升，他的身影向后滑过一段距离，然后向侧方一折，轻易而举地就躲过了菲尔德是闪电之星！

　　这样的速度和身法，看的菲尔德几乎傻掉了。

　　只是当他反应过来的时候，兰斯已经躲过了他的箭羽，悍然向他冲了过来。

　　菲尔德的大脑大约迟钝了一两秒，兰斯就已经冲到了冰雪屏风附近！

　　“他想干什么？”菲尔德懵了，突然间，一种难言的恐惧自他心中升起。

　　他深吸一口气，将所有的魔力都注入了冰雪屏风之中！

　　他疯狂地告诉自己：“不会有事的，这不过是在虚张声势而已，以冰雪屏风的防护之力，兰斯根本没可能伤害到自己！”

　　……

　　“究竟是怎么回事？那个火球男呢？”

　　青铜龙广场上，众人都茫然了。

　　兰斯的速度实在太快了，他们只看到菲尔德接二连三地弓箭射出，等到兰博工会的技术人员将画面转向兰斯的时候，后者已经失去了身影。

　　就好像凭空消失了一般。

　　他们眼睁睁地看着那些闪电之星落在了地上，兰斯的人影却压根找不着了。

　　“见鬼！”

　　有人咒骂了一句。

　　就在整个时候，画面突然给到了菲尔德的脸上。

　　他双手张开，全力维持着冰雪屏风，他的脸上竟然充满了恐惧之色。他的目光直直地看向前方。

　　菲尔德的右眼经过法术的固化，所以能勉强看到兰斯恐怖的移动速度。但是兰博工会的画面可跟不上。

　　他究竟在恐惧什么？

　　众巫师茫然了。

　　一道诡异的蓝光倏然划过屏幕，出现在了冰雪屏风的旁边。

　　“那是……”

　　还没等那人话说完，屏幕上，一团纯白色的雾气突然腾起，将整个训练场都笼罩住了。

　　“该死的！”

　　“这究竟是怎么回事！”

　　众人都愤怒了，以他们的眼力，竟然看不懂这场战斗到底发生了什么！

　　那个该死的火球男，到底使用了什么样的鬼把戏，居然从众人眼里消失了。

　　还有这团雾气，也是他搞的鬼吧？

　　一时之间，青铜龙广场上，再度充斥着咒骂兰斯的声音。

　　……

　　迷雾火柴发动的那一刹那，菲尔德心头一紧。

　　他其实并不笨，立刻就猜到了兰斯的意图：“他是想要动用什么特别的手段了，而且不想被别人发现。”

　　“不管是什么手段，肯定是他自认为厉害的压箱底伎俩了。我只要全力维持冰雪屏风，他不可能得手的！”

　　这么想着，菲尔德的心里顿时安定了许多。

　　由于迷雾的缘故，他暂时失去了兰斯的踪迹，只能谨慎地看着四周围。

　　叮叮叮！

　　一声声脆响，从屏风的六个角落里都传来。

　　菲尔德眉头紧皱，心里暗骂：这小子到底在干什么？

　　表面上，他却假装镇定无比地大声喊道：“兰斯，不要藏头露尾，有什么法术你只管用出来就好了。”

　　迷雾中，传来兰斯似笑非笑的声音：

　　“菲尔德先生，还记得我刚才和你说过的话么？”

　　菲尔德茫然道：“哪一句？”

　　兰斯定定地说：“我刚才就提醒你过，你这么冒充兜帽男，难道就不怕真的兜帽男来找你吗？”

　　菲尔德疑惑地说：“这句话是什么意思……啊！”

　　他的神色迅速变得无比古怪，眼睛瞪得老大：“你竟然就是……”

　　可惜他的话还没说出口，短促的吟唱声已然响起。

　　刹那之间，淡淡的橙色光芒仿佛一个个小光点一般，浮现在冰雪屏风的边缘。

　　斥火结界的六个侧面，都被那种奇怪的小光点所包围。

　　“一路走好，菲尔德先生。”兰斯低低地说。

　　下一秒，无数小光点发出啾啾的声音。

　　细微至极的破空声连续响起，冰雪屏风上的蓝色光芒陡然颤抖起来。

　　橙黄色的光点轻而易举地突破了斥火结界的防御，眨眼间就从四面八方的角度，穿透了菲尔德的身体！

　　菲尔德的声音被卡在了喉咙里。他怒目圆瞪，不甘心地跪了下去。

　　失去了菲尔德的法力支撑，冰雪屏风同样光芒黯淡下去，啪啪啪地落在了地上。

　　橙黄色的光点纷纷飞了回来。

　　“啪”的一声脆响，兰斯将铁盒子合上，缓缓走出了迷雾。

　　……

　　“咦？那个火球男出现了！”

　　“看，迷雾也消失了。”

　　“等等！那是什么！那是……”

　　画面上的迷雾缓缓消失，露出了一个众人熟悉的影子。菲尔德的尸体静静地躺在地上。

　　他的身体早已变得千疮百孔，皮肤表面浮现着无数个小窟窿！

　　一粒粒细小的红点，让人看得头皮发麻。

　　“兜帽男，就这么死了！？”有人不敢置信地尖叫出来。

　　青铜龙广场上一片沉默，众人将目光对准了背对着菲尔德，默默走向训练场通道的兰斯。

　　“这个家伙，到底用了什么法术啊！？那可是冰雪屏风啊，绝大多数的一阶法术，都无法对冰雪屏风造成破坏，跟别提直接越过冰雪屏风伤害到里面的法师了！”

　　这是所有人心中共同的疑惑。


第七十九节 兰斯的魔法飞针

　　然而无论人们提出怎样的质疑，都无法改变比赛的结果。

　　兜帽男菲尔德，死在了兰斯手里。死因不明，因为兰斯在施展自创法术的时候，蒙蔽了所有人的视线。

　　这一下，整个费伦多尔巫师群体的关注度都集中到兰斯的身上来。

　　兜帽男的名声很大，能干掉兜帽男的人，又怎么会是泛泛之辈？再加上之前卡特琳娜因为兰斯的事情发飙，几乎拆掉了整座猩红城堡的事迹也让人们开始冷静下来思考——这个兰博工会副会长口中的收视率毒药，恐怕不是那么简单的。

　　能够破开冰雪屏风的防御的法术不是没有，但是都是极为少见、威力强大、发动起来非常缓慢的法术。像兰斯这样眨眼间就不声不响灭掉了菲尔德的，几乎是不可能的。

　　一时之间，费伦多尔的巫师们在研究兰斯的火球为何如此硕大之外，又有了一个新课题。托兰斯的福，兰博工会的魔法录像也卖出去不少，这让兰博工会的副会长对兰斯的好感度大大提升——他们虽然和红袍兄弟会密切合作，但归根结底还是独立的势力。

　　……

　　穿过拥挤的人群，兰斯没有理会任何人的招呼，而是快步返回了墓地之中。

　　刚才的那场战斗，看似轻描淡写，但是实际上已经是兰斯精心计划之下的产物。先是示敌以弱，然后发动雷霆一击，出其不意地使用自创法术破掉了菲尔德的冰雪屏风——这些环节都不是那么容易执行的。

　　菲尔德并不弱，凭借那些魔化物品，兰斯认为他的实力几乎可以堪比秃鹫潘萨斯了。就算相差一些，也相差不了太远。

　　在众目睽睽之下，兰斯不能使用自己最强大的几样进攻武器，这让他很难打败菲尔德。他仔细考虑过后，还是动用了两样秘密武器。

　　第一样是雷精灵之靴。这件魔化物品兰斯原本是准备在血帆争夺战上使用的，毕竟吸血鬼们对于人类的速度一直停留在普通法师的层面上。如果他突然展现出媲美吸血鬼的速度，对方肯定会措手不及。

　　只是今天这场比赛，兰斯却是不得不提前使用了。因为从之前的几次试探性的交锋和对话来看，菲尔德是个非常狡猾的人，想要接近他的身边，恐怕不是那么容易的。兰斯只能凭借突如其来的高速打乱他的计划，然后用迷雾火柴作为掩护，从而甩掉闪电之星，然后迅速接近对方。

　　兰斯的身体在邪魔之心的强化之下，各方面素质都大幅度提高。虽然敏捷这一项是提高幅度最小的，但也有了接近3.0的数据。雷精灵之靴30%的加成，立刻让他的敏捷达到了3.9，再加上他之前早就启动的电磁加速和迅捷之风，他最终的敏捷已经被生生推上了4.5左右。

　　而据兰斯了解，吸血鬼的飞行速度普遍在4.2到4.3之间，而强悍一些的吸血鬼，其敏捷也不过是4.5左右而已。

　　也正是这样恐怖的敏捷，才让他在高速启动和奔跑中留下了一道道残影，这些残影只有在训练场内的菲尔德才能看到，而场外的观众由于经过了魔法录像技术的处理，那些残影无意中被筛掉了，所以他们根本看不清究竟发生了什么事。

　　就好像兰斯凭空消失了一样。

　　在这样的速度加成之下，能够顺利接近菲尔德也是兰斯预料中的事情。

　　接下来就是第二样秘密武器了——那个自创法术，兰斯暂时将之命名为【兰斯的魔法飞针】——虽然这个名字听上去又土鳖又没有气势，但事实上，经过几次试验包括这次实战之后，魔法飞针展现出了非常恐怖的近距离杀伤力！

　　没错！

　　那天兰斯在铁盒子里发现的，赫然就是一小盒绣花针！

　　这让他有些哭笑不得。

　　这种东西，也是铁器？

　　他抱着试试看的心态，以一把绣花针作为施法材料，发动了自己改良的法术。

　　结果却让他大吃一惊！

　　只见十几只绣花针被一点点分散开的橙红色光芒包裹着，灵巧无比地在空气中山下翻飞。

　　兰斯一个念头，只听啾的一声，一根绣花针就急速飞起，狠狠地往远方刺去。

　　不同于其他的铁器，绣花针的质量非常小，所以可以非常轻易地用魔力和符文驱动。

　　几番实验过后，兰斯发现，在二十英尺内，自己完全可以轻松指挥上百枚绣花针！

　　而这些看似细小的针在经过符文加速和加热之后，爆发出的穿透力甚至超过了熔火射线！

　　最终，兰斯的“飞剑”构想，变成了“飞针”。铁剑太过笨重，难以指挥，无法发挥出应有的威力。而飞针则不然，每一枚飞针都宛如兰斯身体的一部分一般，只需要他一声令下，就嗖嗖嗖地飞射出去，将敌人打成筛子！

　　更难能可贵的是，和比列格飞刀只能飞出，不能收回不同。魔法飞针完全可以在一定空间内来回旋转，好像一把把小型的“飞剑”一样，听从兰斯的指挥，上下翻飞，可攻可回。

　　这样的发现让兰斯大喜过望，同时又有点小纳闷。

　　为什么是飞针呢！？

　　这让他情不自禁地想起前世地球上某武侠大师著作中的某个人物……

　　虽然这个世界的人，应该是不会知道那位了，但是作为穿越者，兰斯仍然觉得有些怪异。

　　所以他原本打算一直将这门法术作为压箱底的手段的，谁知道这次菲尔德居然如此棘手，让他不得不提前使用了一次。不过好在他用了迷雾火柴，最终能获悉兰斯使用了什么手段的人，应该是少之又少。

　　“不管怎么样，反正【兜帽男】已经被我干掉了，过一段时间，人们应该也会将他遗忘了。”

　　兰斯躺在沙发上，静静地想到：“剩下的，只有雷吉斯了，还有彼得家族的人。不知道他们会不会继续纠缠下去。”

　　“过两天，就是和朵拉约定好的日子，据说她祖先的西瓦雷城堡，并不在费伦多尔主岛，而是在东方的一片神秘之地。幸好血帆争夺战正赛要三个星期以后才正式开启，这一来一回，应该也来得及。”

　　“对了，魔法飞针今天的表现着实不错，不过仍然有点问题。这些飞针只有一端是尖的，另外一端是平的，不仅浪费资源，而且操作起来还不太方面，必须调控一下才能令尖端对准敌人。下次找老铁匠商量一下，弄一批两端都是尖锐的飞针出来就好了。”

　　一个个念头在兰斯脑海里冒出来，连日来的困乏不经涌上来，想着想着，他便躺在沙发上睡着了。

　　一个阴影，突然从远方的山岗走来。

　　……

　　“这个兰斯倒也真狡猾，每次离开学区都要左转右转甩掉身后的跟踪者。”

　　那是一个面容姣好的女子，她一双美目望着远方的墓地，眼里流露出一丝杀气：“幸亏我从学徒管理中心偷到了那份任务管理资料，否则还真的找不到这里呢。”

　　“想不到这小子那么威风，平时居然居住在一座墓地里，谁曾想到啊……这家伙居然还是个守墓人。”

　　女子摇了摇头。

　　“不过也刚好方便我动手，死在这荒郊野外，猩红城堡也不知道是谁干的。”

　　她双手上各自闪过两道漆黑的光芒，两柄短小的匕首一闪而过。

　　然而就在这个时候，一个阴测测的声音在她耳旁响起：

　　“咦？我看到了什么？一只新鲜的人类！等等，她好像是猩红城堡的学徒，不过也没有关系，这里是荒郊野外，就算她消失了猩红城堡也不知道是谁干的！”

　　诡异的声音突然炸响，吓得了女子一跳，她神色警惕地看着四周，不由轻喝道：“谁？谁在装神弄鬼？”

　　“嘿嘿，年轻的女孩，我可没有装神弄鬼……”

　　女孩骇然地一低头，却发现一只诡异的蛇头从自己的左胸上钻了出来！

　　她只觉得一阵头晕目眩！

　　那条蛇猛地窜了起来，正对着女孩，它背后长着一对厚厚的肉翅，足下居然还有四条腿！

　　“你、你、你是什么东西？！”

　　女子发现自己全身已经不能动弹了。她惊恐地喊道。

　　“作为食物对猎食者这么大呼小叫真是不礼貌，我还是先让你闭嘴比较好。”四脚蛇阴阴地说。

　　说罢蛇头猛然射出，上下颚张开，一时间鼓得比蟒蛇的脑袋还大！

　　女孩的尖叫声戛然而止！

　　因为她的脑袋，一口被四脚蛇吞了下去。

　　……

　　“嗯？这是谁的尖叫声？”

　　迷迷糊糊中，兰斯仿佛听到了一些异动。他快速清醒过来，离开小木屋，往声音传来的地方望去。

　　只见空空荡荡的山岗上，什么东西也没有。

　　兰斯皱着眉头走了过去。干裂的地表仍有一丝血迹。

　　一瓣纯银的耳坠沾染了两滴血迹，落在了石子的夹缝之间。

　　兰斯快速拾起银色耳坠，看了看四周，最终快步返回了小木屋里。

　　……

　　“海伦死了。”

　　黝黑的大门中，传来这样的声音。

　　门外，莱昂纳多肃容道：“我知道了。”

　　“是卡特琳娜的宠物……她在警告我们。暂时不要去惹那个兰斯了，这对我们彼得家族没什么好处。”

　　“可是，家主那边……”

　　“那边我来。你先想办法干掉雷吉斯，其余的事情，不要多想了。”


第八十节 巫师王的坟墓

　　猩红城堡，浮空之地，法师塔伊班克斯之中。

　　卡特琳娜端坐于白银座之上，另外七名三级巫师分别坐在一旁。

　　“卡特琳娜，今天你可真是大方，居然会允许我们参观你的法师塔。”那名老太婆似笑非笑地说。

　　“平时都是在你们的法师塔里开会，今天到我这里来一趟倒也无妨。”卡特琳娜摆摆手，眼神却望向了老霍华德：“不过在开始今天的议题之前，某些人欠我的东西是否应该给我了？”

　　老霍华德脸色铁青，奈何在之前的战斗中，兰斯的确干净利落地干掉了菲尔德，这大大出乎了他的预料。

　　碍着这么多人的面，他也不太可能出尔反尔，只能重重地哼了一声。

　　一团纠结在一起的黑色布匹从老霍华德背后飞了起来，被卡特琳娜一把抓在手里。

　　“很好，我们可以开始讨论吸血鬼们该死的提议了。”卡特琳娜笑吟吟地说：“你们怎么看？”

　　“那帮该死的吸血鬼在这个时候提出这种要求，实在让人怀疑他们的动机。”老瞎眼第一个开口道：“我觉得我们还是稳妥一点的好。”

　　“哦？老瞎眼，你觉得这可能是个阴谋？”卡特琳娜问。

　　老瞎眼摇摇头：“难说。”

　　“吸血鬼被我们人类势力打压了太久，自从伟大的伦纳德先生带领猩红城堡的人类巫师将吸血鬼们赶回了天国墓园之后，他们就一直不安分。他们试图夺回他们想要的东西。”那个老太婆也阴测测地开口道：“很显然，血帆争夺战已经不能满足他们了。特别是他们在看过了我们第三轮比赛之后，发现我们的弟子们是如此的优秀。想必他们自己也知道，吸血鬼们除了速度上占据优势，其他地方一点胜算都没有。”

　　“所以他们可能想用其他方式来解决问题了。”穿着灰袍的中年男子缓缓道：“这一次就是一次试探。如果我们答应了，恐怕去的那几位会遭遇意外……”

　　“我反对。”老霍华德不耐烦地说：“你们把吸血鬼想的太复杂了，在座的诸位手里哪个没有十几条吸血鬼的性命？这帮只知道掠夺其他人血液的怪物根本没那么高的智商。或许这次他们说的事情是真的。”

　　“真的？”老太婆反驳道：“霍华德，我看你的脑袋才是真正秀逗了。”

　　“吸血鬼昨天突然告诉我们，他们在天国墓园的深处发现了一处遗迹，很可能是古万伦【巫师王的坟墓】。他们希望暂时将血帆争夺战正赛推迟一些，集中内外校区所有三级巫师的力量，将巫师王的墓地勘测清楚……这样的鬼话，你也信？有些时候我真怀疑你是不是吸血鬼派来的内奸。”

　　“伊芙琳！你这纯粹是污蔑！”老霍华德怒拍椅子。

　　“霍华德，那是我的椅子。”卡特琳娜眼神不善地提示说：“我想你不太希望在招惹了伊芙琳的情况下再弄坏我的东西……你应该知道，有些时候我还是很小气的。”

　　这句话一说出，在场众人无不心里暗自吐槽一句：你哪里是有些时候很小气，分明就是一直都很吝啬好不好！

　　老霍华德气的脸色发青。别看伊芙琳一副老态龙钟的样子，这个女法师其实就是变态，喜欢吓唬别人，所以把自己变成这种外貌。

　　她真实的长相老霍华德也只见过一次，非常漂亮，而且算算年龄，伊芙琳的年纪比自己足足小了一百岁呢！

　　虽然如此，伊芙琳的法术依然非常精湛，而且进境迅速，近些年来更有超过老霍华德的趋势。这让老霍华德非常郁闷。

　　一个伊芙琳就够他受得了，更别提卡特琳娜！

　　虽然猩红城堡里的三级巫师都是平起平坐的，但是其余的四名三级巫师都是近一百年完成晋级的，在城堡的高层议会上很少有说话的余地。大部分的主意，基本上都是老霍华德、老瞎眼、伊芙琳和卡特琳娜做出的决定。

　　特别是卡特琳娜，在法力最强悍的老瞎眼近些年来渐渐变得与世无争之后，她就变得越来越霸道，法术也强悍的恐怖。之前卡特琳娜痛殴他的弟子安迪，双方曾经有过短暂的交手，在短时间内，老霍华德竟然完全落在了下风！

　　他意识到自己根本不是卡特琳娜的对手，这才勉强将安迪送出去，让卡特琳娜发泄了怒火。

　　现在城堡里最强大的两个女人隐隐有统一战线的趋势，老霍华德只觉得头都大了。

　　谁知道就在这个时候，伊芙琳突然冷冷一笑：“卡特琳娜，别向我示好，迟早有一天我会把你身上那张人皮剥下来，让大家看看你里面究竟是个什么东西！”

　　听到这句话，众人顿时呼吸一窒！

　　伊芙琳竟然敢这么直击卡特琳娜的痛脚！这是要引发三级巫师的大战么？

　　卡特琳娜猛地站了起来，旋即冷冷地道：“伊芙琳！控制你的情绪，你的病又犯了！”

　　伊芙琳双眼各自闪过一轮妖异的紫月，很快的，那轮紫月崩碎，变成了点点浮光，消失在她的瞳仁之中。

　　她低下了头，低声道：

　　“抱歉……”

　　众人顿时松了一口气，看向卡特琳娜的目光变得有些怪异。这个小气的女人，什么时候变得这么大方了？如果换了平时，恐怕现在伊芙琳已经被卡特琳娜活活打死了吧？

　　“好了好了，不管怎么样，这是吸血鬼们发起的提议，我们完全拒绝，也是不太可能的。”沉默许久的老瞎眼突然开口道：“去，是一定要去的。”

　　“这样吧，我和霍华德留守外校区。有我们两个在，他们绝对闹不出什么花样。两名三级巫师，也足够召唤外校区的【守护暮光龙】了。”

　　“卡特琳娜和伊芙琳，你们两个带着其他人，去和那些吸血鬼瞧瞧，看他们打的什么主意！”

　　老瞎眼最终下了决定，没人提出反对。

　　卡特琳娜眼睛一亮：“如果他们想要用武力解决问题……”

　　“那就用武力解决问题！”老瞎眼斩钉截铁地说。

　　“棒极了！”

　　卡特琳娜兴奋地舔了舔嘴唇，仿佛她才是一名真正的吸血鬼。

　　……

　　费伦多尔，静寂的野外。轰隆隆的白骨列车一闪而过，一个身影算准时机，突然从列车里跳了出来。

　　“应该就是这里了。绿树林。”兰斯拍了拍身上的灰尘，看了看四周围盎然的绿意，快步往林子里走去。

　　这是一片空旷的树林，地下堆积着陈年的落叶，这些落叶腐化了许久，所以某些阴暗之处会升起一团团瘴气。

　　由于这些积年不散的瘴气，导致绿树林除了树木之外，生物少之又少。

　　兰斯脚步轻盈地绕过一些暗坑，渐渐走进了树林的深处。

　　就在这个时候，一只大尾巴松鼠突然从树上挂了下来，冲着兰斯开口道：

　　“绿树林的树枝不会发芽，绿树林的果树不会开花，那么陌生人，你来此地干嘛？”

　　松鼠的脸蛋显得肉嘟嘟的，看上去非常可爱。

　　兰斯从容地回应：“姆多拉的主人邀请我喝一杯上好的红茶。”

　　大尾巴松鼠极为人性化地跳了起来：“答对了，你叫什么名字？”

　　“兰斯。你呢？”

　　“哦，兰斯先生，你可比之前那三个家伙礼貌的多。那三个家伙都不会主动问我的名字。”松鼠眨了眨眼眼睛，热情地跳到了兰斯的肩膀上：“我叫多丽！”

　　“原来是多丽女士。”兰斯恭维道：“你的尾巴很漂亮。”

　　“你也觉得吗？”多丽高兴地手舞足蹈。

　　一人一松鼠愉快地交谈着，在多丽的指点下，兰斯沿着一条曲折的小路不断前行。

　　二十分钟后，绿树林深处的一座小木屋出现在了兰斯面前。

　　小木屋前竖着一块干净的木牌，上面写着：【姆多拉小屋】

　　“吱呀”一声，小木屋的门被推开了。朵拉的小脑袋从门后冒了出来，她看到兰斯，不由露出一丝欣喜之色：

　　“兰斯先生，快进来吧，大家都已经在壁炉前集合了，就差你了！”

　　兰斯和松鼠多丽一起进入了小木屋。

　　和兰斯在墓地的屋子一样，小木屋里别有洞天，比外表看上去宽敞多了。

　　此时木屋的大厅里，已经坐着三个人。那三个人看到朵拉带着兰斯进来，纷纷站了起来。

　　其中一人穿着彩虹岛的衣服，冲着兰斯了露出笑容：“很高兴见到你，兰斯先生。我叫兰德里，来自彩虹岛。昨天您所做之事，我非常感激——虽说您多半也不会知晓。”

　　兰斯有些疑惑地看着对方。

　　兰德里立刻解释说：“我有一个很好的朋友曾经前往傀儡城冒险，结果就是死在了兜帽男的手里。我原本发誓，一定要将他找出来，替我的朋友报仇，没想到那个家伙被您先干掉了。真的是非常感谢。”

　　兰斯顿时有点不自在起来。

　　居然还是仇人啊……不过他现在可不是兜帽男，当下很自然地说：“不必。”

　　“来来来，我为诸位相互介绍一下，这位兰斯先生，想必无需多说了。昨天他在血帆争夺战上的表现，基本上让费伦多尔大部分的巫师都认识了他。”朵拉笑着介绍道：“这位是兰德里先生，来自彩虹岛。擅长塑能法术。”

　　“这是瓦莱丽小姐，擅长傀儡术，是个自由法师。”朵拉指着她身旁那个穿着水蓝色长裙的女孩道。

　　另外一个人，身材异常瘦小，只有常人一半高。

　　“这是蛮巫师萨克拉先生。”关于这位，朵拉只是说了这么一句。

　　“好了，人齐了，之前的魔法网络也链接完毕，具体的事情，等我们到了苍碧之湖再说吧！”

　　说罢朵拉就指着一旁燃烧着绿色篝火的壁炉道：

　　“我们走！”


第五卷  尘封的国度


第一节 苍碧之湖

　　姆多拉小屋的壁炉，其实是一种特殊的传送方式。这种传送方式曾经在古万伦鼎盛时期流行过，不过也只有少数最为有权势的巫师才能使用壁炉传送网络。大多数的巫师想要进入古万伦的主城，一般还是依靠魔法热气球这种经济实惠的办法。

　　这片绿树林看似没什么东西，其实却是一座天然的迷宫，只有朵拉和松鼠多丽掌握了出入迷宫的办法。一般人根本找不到姆多拉小屋，就算是三级巫师到此，也很难发现什么。

　　由此可见，朵拉的家族的确曾经是一个非常辉煌而强大的家族。哪怕是现在彻底没落了，连曾经的祖宅都被新兴的彼得家族掠夺走，仍然有着极为深厚的家底。

　　朵拉认真地取出了五片暗绿色的树叶递给了众人，这些叶子非常坚硬，仿佛一枚枚徽章。

　　“这是绿妖精的祈愿之叶，佩戴在身上，她们就不会攻击你们了。忘了说了，这次我们去的苍碧之湖，正是绿妖精的领地。”朵拉解释说：“不过诸位放心好了，我的家族和绿妖精时代交好，所以我的祖先才会将西瓦雷建立在苍碧之湖。”

　　“苍碧之湖？究竟是什么地方？为什么我在费伦多尔都没有听说过？”来自彩虹岛的兰德里好奇地问。

　　朵拉笑着说：“费伦多尔的主岛之外，有着许许多多的浮空岛，我们探明的，只有内环三圈的岛屿。一旦进入第四环，浮空岛上的怪物们就变得凶悍了许多。比如前段时间，红袍兄弟会想要进军的艾斯雪域，就是位列第四环之上。”

　　说道这里，她有意无意地看了一眼兰斯。

　　在场的众人也都知道，红袍兄弟会虽然成功地在艾斯雪域建立了一个永久性的基地，但是那是在兰博工会的鼎力相助之下才勉强成功的——这和兰博工会与红袍兄弟会最初的协议远远不同，双方也从一主一辅的关系对调了个，虽说名义上仍然是红袍兄弟会的基地，但是在那个基地，兰博工会的人才拥有更大的话语权。

　　而造成这一切的，正是眼前的兰斯。

　　兰斯微微一笑，没有多说。

　　朵拉嘿嘿笑了笑，继续说道：“而绿妖精居住的苍碧之湖，则是位列第五环的区域，那里更加人迹罕至，就算是三级巫师，也很少到那个区域冒险。所以我们不用担心有其他的巫师前来捣乱。而且绿妖精们虽然不擅长攻击，但是幻术方面非常出色，在必要的时候，她们会帮助我们的。”

　　“这相当于就是主场作战。”自由法师瓦莱丽说：“我也想要有这么一个强大的家族当靠山。”

　　听到这话，朵拉无奈地苦笑，嘴里嘀咕了一句：“我宁愿没有……”

　　姆多拉小屋里的气氛顿时有些尴尬起来，瓦莱丽立刻意识到自己说错了话——朵拉背后的家族早已不复存在，而她身上肩负的使命想必早已将这个女孩压得喘不过气来……

　　好在就在这个时候，一直沉默的兰斯突然开口问道：

　　“苍碧之湖是在第五环……那么魔鬼山呢？”

　　“魔鬼山？你竟然知道那个地方？”朵拉惊讶地看着兰斯，旋即神色恢复了正常：“哦，想必是卡特琳娜大人告诉您的吧？”

　　兰斯不动声色地点了点头。既然朵拉已经帮一切给他圆好了，他又何必去拆穿。

　　“魔鬼山是费伦多尔主岛之外的几大凶地之一！至少比艾斯雪域、苍碧之湖什么的危险多了。”朵拉认真地说：“我从家族的古籍中看到，魔鬼山位列费伦多尔区域浮空岛的第七环，据说这个岛屿里居住着一只活了数千年的老魔鬼，老魔鬼的法力非常惊人，就算是三级巫师也不敢轻易和他交手！”

　　“而且我还看到了一个传说，那只老魔鬼，最爱吃的东西，就是人心。”

　　兰斯的嘴角顿时有些微微抽搐起来。

　　“怎么了？兰斯先生？”朵拉敏锐地察觉到了兰斯的表情变化。

　　兰斯摇摇头：“没事。”

　　原来是第七环……难怪那片飞行之叶飞了那么久。事实上，最开始的时候兰斯还觉得飞行之叶的速度并不快，但是那是他的错觉，后来他有一次无意中调出了狐狸记录的一部分数据，才愕然发现，老魔鬼送给他的那片飞行之叶的飞行速度居然比大部分二级巫师的魔毯还要快很多！

　　由此他还以为，魔鬼山和艾斯雪域是一个区域的呢。想不到魔鬼山居然比艾斯雪域远了足足三环。

　　一想到魔鬼山，他就想到了水晶龙。

　　蕾留给他的那行信息一直留在他的脑海里，不时闪烁着金光。

　　想起那行明显代表着地点名词的信息，兰斯就有点欲哭无泪——

　　“老子看不懂龙语啊，蕾你这是什么意思啊？！”

　　……

　　在朵拉的指挥下，每个人都将绿妖精的祈愿之叶贴在了右胸口。

　　一阵清凉的气息传遍他们的全身，可惜这片叶子带来的植物系法术增幅百分之十的福利在场之人都不太可能享受到——兰斯自不必说，彩虹岛的兰德里精通塑能法术，自由法师瓦莱丽据说是个傀儡师，而蛮巫师看上去显然也不是有耐心浇浇花种种树的角色，最后的朵拉学习的是比较特殊的【暗质法术】，和植物系也没什么关系。

　　准备完毕之后，一行人陆续踏入了壁炉的火焰里。

　　蛮巫师萨克拉走在第一个，这家伙沉默寡言，但是却是个行动派。在朵拉讲述过该如何使用壁炉网络之后，直接一脚踏入了绿色的火焰中。

　　很快的，一阵低低的欢声笑语从碧绿色的火焰里传来。

　　呼呼！

　　火焰高高跃起，将蛮巫师整个人包裹着，旋即将他变成了一枚绿色的光点，融入了壁炉深处。

　　壁炉外侧，一个繁复的符文高高亮起。

　　“好了，下一个！”朵拉喊道。

　　其余的人陆陆续续地跟了上去。

　　……

　　两分钟后，兰斯一边拍着自己身上的灰尘，一边抱怨说：“朵拉小姐，你就能不能给我解释一下，为什么我们在姆多拉小屋走的是壁炉，结果到了苍碧之湖这里，居然是从烟囱口被喷出来的呢？”

　　此时此刻，五名巫师站在一间小屋旁，浑身都是脏兮兮的烟灰。

　　朵拉自己的小脸蛋也涂满了灰尘，听到兰斯这么抱怨，她也有些尴尬：“我、我暂时忘记了这事儿。”

　　其余几个人都是一脸无语。

　　朵拉拍了拍身上的灰尘，也露出了一丝疑惑之色：“上次我来的时候，烟囱明明是很干净的啊！”

　　“绿妖精们最喜欢干净了，她们一定会定期清理魔法网络周围的灰尘的，难道是她们忘记了？”

　　一行人换了一身衣服，开始打量四周围。

　　小屋伫立在一条小溪边缘，四周围是茂密的森林，比费伦多尔上的绿树林辽阔不知道多少倍。

　　逐渐升起的太阳照耀着整片树林，溪水推动石子儿发出清脆的声响。

　　“好安静。”瓦莱丽低低地说，似乎生怕自己的声音破坏了这难得的静谧。

　　谁知道就在这个时候，朵拉的神色突然变得焦急了起来：“不对！”

　　“嗯？”兰斯眉头一皱，立刻问：“怎么了？”

　　朵拉咬着嘴唇道：“绿妖精是最爱热闹的，这里已经是她们的领地了，一旦有外人过来，她们肯定会第一时间迎上来。她们喜欢恶作剧和嬉闹，平时这些树林和溪流旁边，都没有这么安静的！”

　　“可能是她们有什么事情？”兰德里猜测道：“这和我们的行动没什么冲突吧，没有绿妖精，岂不是更好？”

　　朵拉摇了摇头：“西瓦雷的入口，只有在绿妖精的帮助下我们才能进入。”

　　旋即她快步往树林深处走去。

　　众人意识到了事态的严重性，也快步跟上，其中心思缜密一些的瓦莱丽，已经悄悄取出了两个小小的圆球握在手里。

　　兰斯看得出来，那是两个傀儡的藏匿球，傀儡师们可以随时将里面的傀儡释放出来。

　　树林里，阳光从树叶的缝隙中钻了进来，落在地上形成了细碎的斑点。

　　稍稍走了一阵，其余的人也察觉到了不对劲——这片树林，实在太安静了，甚至连常见的虫鸣鸟叫都听不见了。

　　“动物们都躲起来了，一定是有什么事情发生了。”兰德里低声道：“可惜我们队伍里没有拜树者，否则可以沟通一些树精，询问一下究竟发生了什么事。”

　　“苍碧之湖位于第五环，按理说是不可能有费伦多尔的巫师找到的，更何况这里还有曾经的妖精之王施展的藏匿术……”朵拉显得非常疑惑：“难道是有什么邪恶生物入侵了？”

　　“不管怎样，我们应该做好战斗准备。”沉默的蛮巫师难得开口，兰斯注意到，他的皮肤渐渐变成了暗红色。他的胳膊表面一跳一跳的，似乎皮肤下有什么东西在快速蠕动。

　　突然间，前方的草丛里传来了一阵翕动声。

　　众人定睛一看，只见一个浑身流着脓血的人影踉踉跄跄地从草丛里钻了出来。

　　那人的肤色是深绿色，但是在灰败的痤疮和黄色的脓液掩盖之下，几乎看不出原本的模样了。

　　它冲出草丛，面对着众人，突然狰狞地张开嘴巴——

　　三条舌头分叉开弹了出来，上面还长着密密麻麻的倒刺！


第二节 潘多拉病毒

　　“小心！”兰德里高声提醒道。

　　由于树林十分茂密，那个人影跳出来的时候，双方已经近在咫尺。

　　那三条带着锋利倒刺的舌头瞬间卷了过来，只听哐当一声，却是被一面厚重的盾牌给挡住了。

　　“好快的反应速度……还有释放速度。”

　　兰斯原本已经准备出手，谁知道瓦莱丽的速度居然比他还快。

　　一只一人高的傀儡兽从她手中释放出来，瞬间伫立在那个人影和己方的无名巫师之间。这头傀儡兽的外形和人类非常相似，通体闪烁着淡黄色的光泽，像是黄铜铸就而成。傀儡的手里提着一面巨大的包铁盾牌，那三条舌头瞬间刺在了盾牌上，舌头尖端插入了盾牌里。

　　好在这面盾牌至少有两三厘米厚，那三条舌头不至于一下子将整个盾牌都刺破。

　　“这是什么东西？是绿妖精么？”兰斯沉声问道。

　　朵拉面带惊容，摇了摇头，旋即又点头说：“我不知道，看她的外形，和绿妖精们差不多……但是她的外表……”

　　朵拉的话还没说完，那个浑身流着脓血的怪物突然咆哮起来！

　　它使劲的想要用舌头将那只傀儡拉过来，然而傀儡兽的重量哪里是它能拉得动的？

　　在瓦莱丽的控制之下，傀儡没有轻举妄动，而是稳稳地站在那里，守卫着众人。

　　双方顿时陷入了僵持状态。

　　“我们该拿这家伙怎么办？”兰德里询问道。

　　朵拉有些迟疑：“如果可能的话，我们还是不要杀害她。我们得想办法弄清楚这里到底发生了什么事情。她的外表其实和绿妖精们非常相似，你们看，她好像饱受摧残……”

　　“她是逃出来的。”兰斯指着她的双脚说：“左脚上还有残存的铁链，很明显，原先她被困在某地，后来她砸断了束缚她的东西，逃了出来。”

　　“或许我们可以从她口中得知什么。”朵拉说。

　　“不太可能。”兰斯皱眉说：“她这个样子，完全是状若疯魔，哪有心平气和告诉我们事情原委的可能性。”

　　“我可以试试。”朵拉缓缓走上前去，用平缓的语言试图和对方进行交流。

　　可惜那个人影似乎不买账，她愤怒地吼着，双手死死握住了长着倒刺的舌头，居然硬生生把舌头从盾牌里面罢了出来！

　　“朵拉闪开！”

　　无需兰斯提醒，女孩一个灵气的后转身跳跃，躲开了那人的扑袭。她张开嘴巴，一口碧绿色液体猛地喷了出来。

　　瓦莱丽慌忙指挥着傀儡迎了上去。

　　“刺刺刺！”

　　令人牙酸的声音瞬间响起，大量的酸液溅射在盾牌的表面和傀儡的皮肤上，居然开始缓缓腐蚀傀儡兽的金属起来。

　　眨眼间，那面盾牌就被腐蚀地只剩下薄薄一层。傀儡兽的外表也被腐蚀出了好几个孔洞，露出里面不断旋转的机械零件。

　　众人骇然，这种酸液竟然这么厉害！

　　瓦莱丽更是失声道：“这不可能！我的傀儡经过了酸性测试，普通的酸液根本无法腐蚀。”

　　“这只能证明，这家伙吐出来的东西绝对不是普通的酸液。”兰斯冷冷道：“朵拉，你最好快点做出决定，我看她可不止这么一口酸液。”

　　听到兰斯的提醒，众人都是悚然一惊。他们顺着兰斯指示的方向，果然看到了那东西的肚子正在一起一伏的，似乎在酝酿着什么。

　　朵拉原本有些犹豫，毕竟她和绿精灵的关系一直非常友好，今天发生的事情完全超出了她的想象。不过在这种情况下，她也明白如果不尽快做出决定，吃亏的只有他们自己。于是她点头道：“大家不要有所顾忌，动手吧。”

　　“等等！”兰德里突然开口说：“让我来吧，其实未必要杀死她。”

　　说罢他取出了一根湛蓝色的法杖，对准了疑似绿妖精的怪物。

　　那怪物敏感地瞪着兰德里，喉头一鼓一鼓的，眼看下一股酸液就要喷射出来——

　　兰德里迅速按动了湛蓝色法杖的末端纹章，从他的足下，一条白色的一人宽的小路突然蔓延开来，眨眼间，就顺着开到了怪物的足下。

　　活跃的冰性法术因子顿时在茂密的丛林里弥漫开来，冰冷的气息将怪物全身包裹住，眨眼间就将她冻成了一座冰雕。

　　“这是一级法术，寒冰小径。”兰斯看了一眼兰德里，后者缓缓快速将法杖收了起来，对朵拉耸了耸肩：“现在你就有足够的时间思考该怎么处理她了。”

　　“谢谢你。兰德里先生。”朵拉感激地点了点头。

　　她虽然能轻易杀死这头怪物，但是这里毕竟是绿妖精的领地，她也不愿意杀死这些曾经的好友。

　　“你们最好动作快点，我有一种不太好的预感。”蛮巫师萨克拉罕见地开口说。

　　朵拉沉吟道：“我有一种法术，可以直接沟通绿妖精的内心，或许这个可以解答我们心中的疑惑。”

　　说罢她快速靠近了那个冰雕。她神色郑重地将左手按在了冰雕的右上方，开始准备吟唱。

　　谁知道就在这个时候，冰雕的外表突然裂开了一道道蜘蛛网似的缝隙，继而无数冰块碎裂！

　　所有人都下意思防护自己的身体，以免被冰块砸到。靠的最近的朵拉更是胸口浮现出了一朵暗红色的花，将她整个人保护在里面。

　　那怪物挣脱出冰块的牢笼，开始疯狂地向四周围喷射酸液。

　　大量的树木被恐怖的酸液直接洞穿了驱赶，巫师们各自施展手段，纷纷躲避这些恐怖的酸液。

　　其中最郁闷的就是瓦莱丽，按理说她的傀儡对酸液的抗性是极高的，可是在这种怪物的酸液面前，却出现了根本无法抵挡的情况！问题是她是一名傀儡师，如果将傀儡收起来，恐怕无法躲过这种酸液的攻击。所以也只能咬着牙，忍痛让心爱的傀儡不断承受腐蚀之力了。

　　兰斯倒是没什么问题，这些酸液的速度不快，以他的敏捷就算不借助雷精灵之靴也能轻松躲开。

　　他看了看措手不及正在自保的朵拉，旋即一抬手，准备用熔火射线干掉这只怪物。

　　谁知道就在这个时候，蛮巫师萨克拉突然怒吼一声！

　　他的皮肤疯狂地颤抖着，一圈圈定向的音波狠狠地刺向了怪物。

　　兰斯等人站在身边，虽然不是他的攻击对象，却也感受到了他吼声中恐怖莫测的法术因子！

　　而身处音波攻击正中央的绿色怪物更是惨叫一声，开始七窍流血！

　　不一会儿，她就浑身软绵绵地跪在了地上。

　　蛮巫师的吼声戛然而止，他的表情依然一成不变，一副木讷寡言的样子，好半天才从牙缝间挤出来几个字：“好了。”

　　众人顿时松了一口气。

　　朵拉脸色铁青地从那朵暗红色的花苞里走了出来，兰德里尴尬地挠了挠脑袋，不好意思再说什么。刚才正是由于他的失误，导致了朵拉差点命丧怪物之口，他自然不好多说什么。

　　“这一次是真搞定了吧？”瓦莱丽怏怏不乐地将浑身斑驳的傀儡收了起来。

　　在这一次遭遇战中，她的反应最快，但是受到的损失却是最大的，这让她十分不满。

　　萨克拉点头说：“没问题。她的内脏已经全部被我震碎了。”

　　兰斯心中一凛，萨克拉的法术非常罕见，居然能用音波攻击。

　　“蛮巫师……为什么要叫蛮巫师呢。”兰斯心中暗暗警惕，狐狸的资料库中也没有差到相关职业的资料，这说明蛮巫师的传承非常隐秘。很有可能是代代口口相传。

　　众人一齐上前，那只绿妖精半跪着地面上，看上去的确是遭受了重创。

　　不过这家伙的生命力倒也顽强，居然勉强支着脑袋抬了起来。

　　“朵拉……朵拉小姐……”

　　她的声音宛如蚊吟，但是朵拉却是身子一震。她露出一丝不可思议的神色：

　　“你、你想起我来了？”

　　虽说如此，她依然满脸警惕，和对方保持了一定的距离。

　　绿妖精不断地咳着血，声音断断续续：“朵拉小姐……求求你……杀了我……”

　　“求求你，去救救我的族人……露露西亚……还有小面包……她们都被关在那个洞穴里。”

　　“那些邪恶的恶魔……他们释放出了最可怕的东西……求求你救救我们……”

　　朵拉神色沉重，赶忙问道：“究竟发生了什么事？你为什么会变成这样？”

　　绿妖精猛地吐出一大口鲜血，令人恶心的是，这一滩血液里，居然有大量的白色蛆虫在缓缓蠕动着！

　　她的声音越发低迷：“是潘多拉……潘多拉病毒……”

　　说道这里，她的脑袋突然垂了下去，整个人扑到在地上。

　　生命的气息渐渐从她的身上流逝。

　　众人面面相觑，都从对方的眼中看到了一丝寒意。

　　“潘多拉病毒？”兰斯突然觉得这个名词有点耳熟的样子。

　　那边朵拉先是呆了一会儿，然后快速利用法术在地上挖了一个坑，将绿妖精的尸体掩埋进去。

　　然后她面无表情地对众人说：“看来计划有变，有未知的力量介入了苍碧之湖。我和绿妖精族群有着深厚的友谊，不可能见死不救。至于诸位，我不能替你们做决定。如果想要返回的话，我可以送你们回去。”


第三节 营地

　　短暂的商议之后，没有人决定离开。除了兰斯之外，其余的人都是朵拉的好朋友，而且他们都是古万伦的奥义之门来的，遇到这种事情也不便离开。

　　大家都知道，现在费伦多尔无论是哪个巫师组织的法术体系都传承自古万伦，且目前的巫师传承，是有一定缺陷的——费伦多尔已经很久没有出现四级巫师了。如果能找到古万伦的奥义之门，哪怕只是得到一点皮毛，说不定也能获得难以想象的知识和传承。

　　兰斯此行的目的差不多也是如此。虽说他从卡特琳娜那里得知，磁暴法师拥有较为完整的传承，如果按部就班，资质又不是太差的话，完全可以顺利修炼成三级巫师。可是他仍然对卡特琳娜有所戒备，如果能自己搞到古万伦的传承的话，则是再好不过。

　　“磁暴法师的核心知识，我已经勉强搞定了其中四项。”兰斯如此想到：“剩下的四项通过正常渠道是很难弄到了，短时间内接连购买晋级相关的核心知识，卡特琳娜就算是笨蛋，想必也会猜出来我正在晋级边缘。问题是除了她之外，根本没有其他渠道来——当初选择了个冷门的法师分类，真是一件让人头疼的事情啊。”

　　传闻奥义之门中，有一座银橡树图书馆，里面记载着令人心动的法术知识和上古传承。这一次帮助朵拉进入西瓦雷城堡，其余的东西兰斯并不怎么在意，最重要的就是找到那座图书馆。

　　毕竟在这个世界，知识就是力量。

　　……

　　决定之后，众人没有拖延，朵拉一马当先，巫师们都或多或少给自己增加了一些增益的法术，提高了前进速度。

　　按朵拉的话来说，这片森林仅仅处于苍碧之湖的边缘，他们必须深入探寻此地究竟发生了什么。

　　至于潘多拉病毒，这个名词对于其他人来说似乎都陌生的很。

　　兰斯倒是觉得耳熟，可也没有找到类似资料的出处。更令他诧异的是，一个魔幻的世界，怎么会冒出来【病毒】这种极为微观的词汇来的？难道这个单词是另外一种意思，和地球上的病毒有所不同？

　　他带着疑问，在森林中跃动，很快的，树林走到了尽头。

　　一片碧绿色的湖水闪烁着粼粼波光，湖面上漂浮着大量的绿色的叶子，据说平时有绿妖精们就居住在这些叶子上面。

　　苍碧之湖一望无际，湖水清澈，天空湛蓝，却唯独不见朵拉口中的绿妖精们。

　　朵拉的神色越发沉重。

　　“这里有一些脚印。”兰斯靠近了湖边，在地上找到了几排湿润的泥印子。

　　“我们四处找找，或许他们就在附近。当然，大家注意警惕。”朵拉说。

　　众人点头，立刻分散到苍碧之湖的四周围去了。

　　与此同时，他们身后的不远处，刚刚掩埋上的泥土突然一点一点地坍塌下去。

　　一只皮肤微微泛绿的手，突然从泥土中插了上来，继而是一个脑袋。很快的，被朵拉埋葬的女妖精彻底从泥土下爬了上来。

　　她浑身上下除了泥土之外，简直干净光滑的过分。

　　她双眼泛白，神色木然地站在泥坑的边缘，好半天，她看着自己的双手，嘴里突然发出一声急促的尖叫！

　　以她身体为中心，无数树木横着往后折了过去，就好像突如其来地刮了一阵狂风！

　　整个森林都发出低低的哀鸣声。

　　……

　　兰斯在苍碧之湖边缘行走着，脚印没什么规则，他们之间也没有追踪大师，所以只能靠着笨办法，拉网式的搜寻。

　　鹰眼忠实地记录着看到的一切，他在林间和湖边来回逡巡，很快的就在距离湖边两英里处的树林里，发现了一个营地。

　　营地看上去临时搭建而成，外表用树枝掩盖着，如果不是鹰眼的侦查能力十分犀利的话，很容易就会忽略过去。

　　营地四周围用粗糙的鹿柴拦着，里面半倚着一个小土坡，几间木屋倚在土坡上。

　　此时此刻，营地里静悄悄的，一个个绿妖精不省人事地躺在地上。她们面容姣好，身材火爆，绿妖精这个种族从来都只有女性，而且都是单性繁殖。就算以人类的审美观来看，这个种族也是十分漂亮的。

　　一名穿着白色衣服的人员正在耐心地将一支支淡蓝色的药水注射进入绿妖精们的手臂，他身后背着一个小木箱，木箱里装着一小扎那种药水。他手里握着的那根粗糙的注射器在兰斯看来极为刺眼。

　　费伦多尔的炼金学虽然还算发达，炼金师们也能弄出一些颇具精度的仪器来了，但是类似这种针孔注射器兰斯可从来都没有见过！

　　“这些家伙是从哪里冒出来的？又是病毒又是针孔注射器的。”兰斯有点好奇了。

　　这些东西在地球上随处可见，但是在这个世界，显然是不太寻常的。

　　他隐藏在一颗大树的叶子后面，静静地观察了一遍营地。

　　除了那个穿着白衣服的人之外，整个营地里好像就只有门口站着的那两个两人高的禁魔武士了。

　　森林清新的空气中传来一股辛凉的气味，兰斯嗅了嗅，心中立刻有了答案。

　　这是昏睡药剂中一种主要材料的气味。看来那个白衣人给绿妖精们注射这些东西，只是让她们安静的睡觉。

　　兰斯绕着这个临时营地足足转了三圈，确定营地里只有白衣人和两个禁魔武士之后，毅然选择了动手。

　　静谧的林间一道火光闪过，其中一名禁魔武士的脑袋直接开了花。禁魔武士虽然经过了许多残酷的训练，以至于对魔法有着相当不粗的抗性——但是任何人被兰斯的熔火射线爆掉了脑袋，想必也是无可奈何。

　　另外一名禁魔武士立刻露出了惊诧的神色，他高声喊了一些什么，试图往营地里退去。

　　兰斯没有隐藏，直接快步从林子里走了出来。

　　嗖！

　　一记干脆利落的熔火射线，这家伙立刻步了他同伴的后尘。

　　面对没有防范的家伙，熔火射线+鹰眼实在是杀人利器，兰斯早已深悉这一点。

　　他冲入营地大门之中，那个白衣人看到他，又看了看那两个倒地的禁魔武士，突然举起双手：

　　“别杀我。我投降！”

　　……

　　“都找过了，这营地里只有这家伙。其余的都是绿妖精，她们现在正处于昏睡之中，六个小时之后就能苏醒过来。”

　　营地的空地上，兰德里对朵拉说。

　　女孩点了点头，众人看着被围在中间的白衣人，后者有些毛骨悚然。

　　他赶忙连连道：“你们看，我只是个普通人，我没有任何法力……”

　　“闭嘴！”朵拉冷着脸呵斥道。

　　白衣人立刻闭嘴。

　　兰斯饶有兴趣地看着这家伙，的确如他自己所说，他没有任何法力，只是一个凡人。但是一个凡人为什么会出现在绿妖精的领地呢？

　　他之前也搜寻过这个临时营地的各个角落，没有发现任何可疑的东西。

　　“我问，你答。明白吗？”朵拉说。

　　白衣人立刻点头。

　　“你们是什么人？”

　　“不知道。”

　　“你们是怎么发现苍碧之湖的？”

　　“原来这个地方叫苍碧之湖么？”

　　“你们有什么目的？”

　　“不知道……”

　　声音戛然而止，迅速变成了杀猪般的尖叫声！

　　兰斯毫不留情地一拳轰在了他的小腹上，虽然只用了三四分的力量，但也完全足以将一个凡人打的痛不欲生！

　　白衣人浑身冷汗迭迭，惊恐万状地倒在地上，之前那副无赖模样早已消失，吓得蜷缩在地上。

　　“不要杀我！我真的什么也不知道！我、我只不过是被他们抓过来做事情的……”

　　他痛苦地捂着小腹，低着头辩解，眼中却时不时闪过一丝狡黠之色。

　　“看来他真的什么也不知道。”瓦莱丽低声说。

　　兰斯点点头，突然上前将白衣人整个揪起来，后者瑟瑟发抖地看着兰斯。

　　“最后一次机会。你只有三秒钟。”兰斯平静地说。

　　白衣人苦笑道：“我真的……”

　　咔嚓！

　　一声脆响，白衣人地脑袋就被兰斯生生拧断了。直到死的时候，他依然瞪着眼睛，似乎对兰斯这么做非常意外。

　　“兰斯！”朵拉皱眉道：“他是这个营地里唯一活着的人了，你怎么可以杀掉他？”

　　其余人也是不解地看着兰斯。这些巫师倒不是在乎兰斯是否杀人了，而是在意不能从这家伙嘴里挖出更多的信息来。

　　“没关系。”兰斯冷漠地将白衣人的尸体丢在地上，转身望向了树林里。“他刚才那声尖叫声，是在向那些人求救。他们很快就过来了。”

　　仿佛为了印证兰斯的话，四周围的树林里突然发出阵阵翕动声。

　　“二十八个人，二十个禁魔武士，七名高等学徒……还有一个二级巫师。”兰斯快速地说。

　　众人的脸色立刻就变了！

　　“几个高等学徒居然就敢跑到第五环区域来了？真是不知死活。”

　　为首的那人，长得异常猥琐，活脱脱像只猴子。兰斯从他身上感应到了超过100点的魔力，应该是二级巫师了。

　　那名二级巫师看了看地上的两名禁魔武士，神色还算轻松，当他看到白衣人尸体的时候，双眼立刻要喷出怒火来！

　　“你们竟然杀了汉尼？”

　　兰斯却是没有理会他的话，因为在这个时候他突然注意到，这名二级巫师身上居然佩戴着一个非常熟悉的标志。

　　那是兰博工会的标志。


第四节 灰眼教徒

　　“你们是什么人？”朵拉脸色一变，双手中开始闪烁起黑色的光芒。

　　其他三名巫师也如临大敌，对于他们这些高手来说，禁魔武士完全不是什么问题。高等学徒多一些，则会有点棘手，但是朵拉找到的人，无一不是高等学徒中的佼佼者，所以他们也有信心以少打多。

　　关键就在于那名二级巫师。

　　对于一般的巫师来说，一级和二级几乎是不可逾越的障碍。一旦进入二级巫师的境界，其法力将会突破一百点的临界值，法术威力也变得相当强大。

　　他们的呼吸开始变得急促起来，巨大的压力扑面而来。

　　唯有兰斯镇定自若，不仅如此，他居然还感到了一丝兴奋。

　　他的心脏沉稳地跳动着，一种对鲜血的渴求突然涌现出来，他的脑海里充满了杀戮的欲望！

　　“每到这种时候就会出来捣乱么？”兰斯下意识地将左手按在胸膛上。邪魔之心仿佛突然活过来一般，怂恿着他大开杀戒。

　　这些都是该死的人。看看那只可怜的绿妖精吧，一定是他们搞的鬼，所以，杀掉他们吧！

　　他心中类似的声音此起彼伏。

　　……

　　“嘿嘿。”瘦小的二级巫师往前走了一步。其余人立刻跟随了上来。

　　他们握紧了手里的法杖，虽然这些法杖都很简陋，但是人数上的优势还是给营地里的五名巫师造成了一定的压力。

　　“请允许鄙人自我介绍一下，我是福里兰德，真神狩猎队的负责人。”福里兰德眯起了眼睛：“你们几个不仅打扰了真神的仪式，还杀死了我们的科研客卿，真是罪该万死。”

　　“真神？”朵拉瞪大了双眼，旋即冷笑道：“原来是邪教。”

　　众所周知的是，费伦多尔的主流巫师都没有信仰。

　　“真正的巫师无需信仰神祗，我们只相信自己本身的力量。”这是费伦多尔第一代创始人留下来的名言，被大多数的后辈奉为圭臬。

　　而暗地里，的确有一些教派在暗暗活动，不过都成不了气候。虽然他们的教义里都宣称他们信仰的神祗是真神，但是正如每一个坏人脸上都写着我是好人一样，每一名邪神乃至于弄虚作假的强大巫师都会宣称自己是真神。

　　“邪教？不不不，你误会我们了。我们追寻潘多拉殿下的脚步，我们有信仰却不盲从，我们研究的是真正的巫术和科学。”福里兰德如此说着。

　　伴随着他这句话语，他身后所有的高等学徒和禁魔武士的身体内部突然传来一阵阵低沉的兽吼声。他们纷纷抬起脑袋，双眼突然变成了孔洞而浑浊的灰色！

　　“原来是灰眼教徒！”朵拉神色沉重：“你们这些该死的邪教徒竟然还没有死绝！”

　　“这位女士，我很不喜欢你的称谓，所以一会儿你会成为你们之中第一个试验品。不过不必担心，献身真神的试验，这是莫大的荣耀。”福里兰德舔了舔嘴唇，双眼也开始渐渐趋于灰黑色，显得分外诡异：“虽说第二期真神之血还在研发当中，绿妖精才是最适合的试验品，但是终究要进行人体试验的。几位的到来，倒也省的我们偷偷去费伦多尔外围搜捕了。”

　　“你们在做什么实验？”兰德里握紧了法杖，质问说：“将绿妖精变成那个鬼样子？”

　　“哦？看来你见过她了？”福里兰德嘿嘿笑道：“她只不过是个失败品，不过我欣赏她身上的品质，足够坚韧。可惜我们的真神之血还没有完全研制完成，否则她将会是享受我们成果的第一人。不过可以理解，毕竟在通往真神的路上，难免要付出一些代价。”

　　众人默然，很明显，今天陷入了灰眼教徒的包围圈中，恐怕难以善了了。

　　福里兰德显得异常兴奋——一般的二级巫师往往对一级巫师不屑一顾，而他则是不同，他仿佛急于在这些人面前证明自己的力量一般。

　　“放弃抵抗吧，孩子们，你们都是拥有天分的人，所以不知道凡人们的痛苦。”福里兰德的语气突然变得温和起来：“当你们轻而易举就能书写、构建法术符文的时候，是否想过那些凡人们无论如何努力，也无法成为一名真正的巫师——因为他们没有天分。”

　　“这是不公平的，潘多拉殿下怜悯凡人之不易，特赐下真神之血，让我们凡人也能通往永生。”

　　“至于你们，不过是一些被宠坏了的孩子罢了。你们有天赋，有才能，可惜注定要陨落在这里。”

　　说罢，他轻轻挥了挥手，就有五名灰眼教徒快步走出。

　　朵拉等人面面相觑，咬牙准备动手。只是当他们的目光放在兰斯身上的时候，却发现他在不断地颤抖着。

　　“懦弱！”福里兰德冷笑着看着兰斯，不屑道：“空有一身天赋，却不知道加以利用，真是废物！”

　　很显然，兰斯的举动在他看来，是害怕的象征。

　　不过从外表上看，兰斯的确不太好的样子。他额头上不断冒着冷汗，双臂环抱于胸前，手背上的青筋毕露，好像吓坏了似的。

　　他正在瑟瑟发抖。

　　“兰斯！”

　　“兰斯？”

　　朵拉有些着急地问了一声。兰斯却没有听到似的，继续站在那里，一动不动。

　　其余的四名巫师相互站在了一条线上，很有默契地退了几步。朵拉更是快速观察着四周围的地形，准备突围。

　　只是兰斯的表现让她担心。

　　她又喊了一声，兰斯依然没有理会。他仿佛吓傻了似的站在那里。

　　五名灰眼教徒嘿嘿笑着，将兰斯包围住了。其中一个高个子的男子掏出绳子，遗憾地摇头说：

　　“我没想到这些天生的巫师竟然这么懦弱，害的我们连出手的机会都没有。”

　　“这个小子长得倒是蛮好看的，只可惜不怎么中用。”他身旁一个女子伸手摸了摸兰斯的脸颊，却愕然摸到了一把汗水！

　　“真恶心！”女子皱眉道。

　　“谁让你这么浪？看到个小白脸就想去占便宜？”高个子将绳子递了过去，示意将兰斯绑起来：“这种垃圾，简直就是浪费他们的天赋！”

　　说着他眼中忽然闪过了浓浓的嫉妒之色，他上前狠狠地一巴掌扇在了兰斯脸上！

　　“啪！”

　　兰斯的脑袋微微一偏，脸上出现了一个红印。而那个高个子却吃痛不已地喊道：“妈的，这小子脸皮这么厚，老子的手都肿了！”

　　“赶紧给老子跪下！”高个子怒斥道。

　　其余四名灰眼教徒哈哈大笑着围了上去，准备将兰斯捆绑起来。

　　“我去救他！”蛮巫师萨克拉皱眉说。

　　“不必了！”傀儡师瓦莱丽突然玩味地道：“我觉得我们还是退后一点比较好。”

　　“嗯？”朵拉有点不明白她的意思。

　　就在这个时候，兰斯身上的颤抖突然停止了。

　　他抬起头，摸了摸脸上的红印子，眼里一片茫然。

　　一声叹息，在众人耳旁响起。

　　“我差点……就忍住了呢……”

　　“这个世界上怎么总有这么多自我感觉良好的逗比？”

　　他自言自语道。

　　五名灰眼教徒莫名其妙地看着兰斯，高个子更是狰狞道：“你他妈居然还会说话？我还以为你是个哑巴呢！你以为你是谁？稀里糊涂说些神经病的话？”

　　说罢他扬起手腕，准备再给兰斯一点教训瞧瞧。

　　谁知道他的手腕还没挥下去，就被一股巨大的力道狠狠地钳住了。

　　“如果没什么见识，就要多读报纸。”兰斯脸上的红印子迅速消失，神色平静地说：“如果你看过费伦多尔周报，就应该知道我是谁了……”

　　下一秒，一声清脆的声响从高个子的手腕上传来。他的脸色立刻涨得通红，喉头里发出野兽般的痛苦声。

　　众人定睛一看，不由倒吸一口凉气！

　　只见兰斯五指握住高个子的手腕，顺着小臂上去，然后猛地发力。

　　他居然生生把高个子的小臂给折断了！

　　恐怖的白骨混着浑浊的血液暴露在了空气中。高个子的惨叫声还没结束，那边福里兰德却是眼皮一跳，忍不住大声喊道：“小心！”

　　其余的灰眼教徒还没反应过来，他们杀气腾腾地扑了上去。

　　兰斯松开高个子的手臂，下一秒，他身侧的力场开始疯狂的扭曲！

　　恐怖的魔力自兰斯身体中倾斜出来，法术因子的浓郁程度几乎达到了外界的十倍以上！

　　朵拉等人震惊无比地看着这一幕——

　　在突如其来的比列格旋转力场扭曲之下，五名灰眼教徒根本来不及闪躲，在阵阵惊呼之中，他们的身体撞在了一起，一阵人仰马翻。

　　兰斯神色平静地摊开右手，然后向上一翻。

　　他身侧的力场立刻开始转换！

　　比列格旋转力场构造的扭曲力场，立刻通过法术系的转化，变成了一柄柄凌厉的半透明的飞刀！

　　刺啦！刺啦！

　　连续的衣服撕破声响起，围在兰斯身侧的五名灰眼教徒立刻被上百柄比列格飞刀插成了筛子！

　　他们痛苦地呼号着，在兰斯有意控制之下，他们没能立刻死去，但是失去了所有的行动能力，只能在地上爬行。

　　他们浑身上下都布满了一尺来长的伤口，红色的血液染红了他们的衣服。他们疯狂地爬行着，面色惊恐地试图远离兰斯。在他们看来，这个家伙，简直就是一个恶魔！

　　……

　　“这个家伙……”兰德里咬着牙，有些吃惊道：“这种法术强度，还是一级巫师么？”

　　“你们退后。”兰斯挥了挥手，不再管地上的那五个灰眼教徒，而是大步流星地走向了营地外。

　　“我们来帮你！”朵拉喊道。

　　“不用。”兰斯的语气依旧平静，却带着一丝摄人心魄的寒冷：“别离我太近。”

　　“我怕我会不小心杀了你。”


第五节 大开杀戒

　　朵拉忍不住打了个寒颤，她怔怔地盯着兰斯的眼睛，有一种眩晕的错觉。

　　等到她从那种恐怖如深渊般的境地中缓过神来的时候，留给她的，只有一个身板挺得笔直的背影。

　　他不再颤抖，脚步坚定地向着营地外的灰眼教徒走了过去。

　　“这个家伙……”兰德里忍不住咽了一口唾沫，眼中闪过一丝恐惧：“不愧是能干掉兜帽男的人，难怪会有三级巫师收他做弟子，刚才那种感觉，难道是精神魔法？”

　　“不是精神魔法！”蛮巫师若有所思地说：“那是……一种单纯的杀戮欲望。”

　　“你是说……”朵拉隐约有点明白了。

　　“他好像压抑了很久。”萨克拉犹豫了一下，才缓缓道：“他感觉他身上有不属于他的东西……不过我们暂时是安全的，因为他的意志也非常强大。”

　　……

　　福里兰德眯着眼睛，心里却不如他表现出来的那么镇定。

　　“禁魔武士，给我上。”他沉声喊道：“所有人都给他上法术印记，让他看看我们的力量！”

　　“潘多拉殿下永生不灭！”众灰眼教徒齐齐喊了一句。

　　当兰斯走出营地的时候，迎接他的，是一整排装备齐全的禁魔武士！

　　这些禁魔武士除非被击中要害，否则对魔法的抗性非常之高。他们手里握着盾牌和长刀，狂吼着向兰斯冲了过来。

　　与此同时，几个靠的前面的高等学徒也将自己的法术印记打在了兰斯身上。

　　一瞬间，兰斯就感觉到了至少有四个高等学徒在快速酝酿法术——

　　等等，不是快速酝酿，而是已经释放出来了！

　　兰斯有些惊诧地抬起头，当那四个法术印记落在他身上之后，四道黑光便如影随形地射了过来。

　　“好快的施法速度！”

　　这样的速度让兰斯也猝不及防，他只能勉强用比列格旋转力场阻挡了一下。

　　四道黑光命中了兰斯的身体，一股剧烈的痛苦传遍了他的全身。

　　“是【致死黑光】！见鬼，这分明是一级法术，为什么他们的施法速度这么快！”兰德里脸色难看到了极点，这些灰眼教徒实在太古怪了。

　　就在这个时候，朵拉却低低地道：“原来传说是真的。”

　　“嗯？”其余几人都看向她。

　　朵拉想了想，解释说：“这些人，如果我没有猜错的话，他们都是没有天分成为巫师的凡人！”

　　“这不可能！”瓦莱丽惊疑道：“凡人们怎么可能掌握法术？他们根本无法构建符文。”

　　“真神之血。”萨克拉突然开口说：“他们通过服用真神之血来获得使用法术的能力……如果我没猜错的话，真神之血的另外一个名字就是……”

　　“潘多拉病毒。”

　　……

　　四道致死黑光并没有让兰斯受到太大的伤害，这让他自己也感到有点意外。

　　“施法速度是很快，不过法术强度好像只有正常法术的三分之一啊。”兰斯活动了一下筋骨，邪魔之心赋予他的强大身体素质很快将受到伤害的地方恢复过来。再加上他本身就是巫师，对法术的抗性还算不错，以至于这四道致死黑光基本上没能对他造成太大的影响。

　　这个时候，冲在最前头的几名禁魔武士呼啸着杀了上来。

　　兰斯眼里闪过一道杀意，又是几个法术印记落在了他身上。

　　福里兰德露出一丝得意之色：“这小子法术抗性不错的样子，但是也不可能突破这样的包围！”

　　灰眼教徒的巫师们连续标记法术印记得手，准备继续使用法术。

　　谁知道下一刻，兰斯的身影突然变得飘渺虚无起来！

　　福里兰德猛地瞪大双眼，只见一条虚影宛如疾风一般，直接穿越了禁魔武士们之间的缝隙，他的速度快得吓人，以至于普通人的目力根本跟不上他的移动！

　　“这是什么法术！”福里兰德脸色铁青，不由怒吼道：“快使用法术攻击他啊！”

　　众人都是一副茫然无措的样子。

　　其中一个灰眼教徒大着胆子开口道：“福里兰德大人……我们、我们好像标记不到他了……”

　　怎么可能！

　　福里兰德怒了。他取出法杖，开始低低地吟唱。

　　然而兰斯的速度，比他想象中还要快上一线，还没等他的咒语吟唱完毕，他的小腹就是一阵剧痛！

　　兰斯的身影渐渐显现出来，他居然一头扎进了福里兰德的怀里！

　　二级巫师痛呼一声，整个地被撞飞了出去，兰斯没有追击，反而是放过了福里兰德，一个侧身，一记标志性的熔火射线打了出去！

　　砰！

　　一个灰眼教徒来不及躲避，脑袋直接开了花。

　　其余的人顿时大惊，他们纷纷开始寻找掩护，可惜兰斯的速度根本不是他们可以抵挡的，没有禁魔武士的掩护，这树林里就是兰斯的天下！

　　“啊！”一声惨叫，一名高等学徒在给自己施加防御法术的时候被兰斯残忍地拧掉了脑袋。

　　而另外一边，熟悉的火球术连续发动，最终将一名猝不及防的灰眼教徒砸成了焦炭。

　　禁魔武士们纷纷回追，可惜等待他们的，是连续三轮无情的比列格飞刀——

　　兰斯宛如鬼魅地出现在了武士们的背后，面无表情地释放出准备已久的飞刀，就仿佛割稻草一般收割着他们的生命！

　　这些禁魔武士对巫术有很强大的抗性，但是比列格飞刀，完全是由力场组成的，可以最有效地杀伤禁魔武士。

　　一蓬蓬血雨无声无息地飘起，眨眼间，十几个禁魔武士的脑袋一圈圈地落了下来，滚到了一旁。

　　福里兰德挣扎着从草丛里爬起来，面带惊恐之色。

　　其余的高等学徒，更是吓得没有了刚才嚣张的气焰，兰斯的杀人效率实在太恐怖了！

　　不过交手第一个回合，就有三名灰眼教徒和几乎三分之二的禁魔武士被他干掉。

　　“可恶的小子。我要杀了你！”

　　二级巫师大步从草丛里走了出来，手中的法杖尖端对准了兰斯，咒语声连连。

　　湛蓝色的光芒，自法杖尖端爆发出来。

　　……

　　“变态的移动速度、变态的移动施法、变态的施法精准度、变态的魔力……”兰德里无奈地摇着头，脸上充满了挫败之色：“我居然有幸和这种每一项都足以用【怪物】冠名的家伙在一支冒险队伍里，真是……”

　　“同意。”瓦莱丽默然道：“我之前还以为，我们这些自由法师和三大巫师组织的巫师差距仅仅在资源上……在青铜龙广场上看到兰斯先生干掉兜帽男的时候，我还觉得他不过如此。”

　　众人都沉默了。当菲尔德被干掉的时候，人们依然对兰斯存有质疑。

　　那是因为他们没有亲身体会和兰斯面对面战斗的感觉。菲尔德其实足够强大，以他的实力，完全有资格在血帆争夺战正赛中出战。只可惜他遇到了兰斯。

　　拥有芯片和邪魔之心两大利器的兰斯，在起点方面就远超大多数的一级巫师了。虽然他的法术因子敏感性不足，日后终究会出现隐患和瓶颈，但是在一级巫师这道门槛之下，已经很少有人能抵挡他了。

　　“不，你高看了三大巫师组织。”兰德里苦笑说：“我来自彩虹岛，但我跟你保证，除了天启家族的克里斯汀还有几个同样是怪物的家伙之外，其他人也绝对不是兰斯先生的对手。”

　　“可是那个福里兰德是二级巫师……”瓦莱丽有点担心地说：“二级巫师和一级巫师之间有着不可逾越的沟壑。”

　　“不。”朵拉摇头说：“如果是真正的二级巫师，兰斯可没这么多从容出手的机会。”

　　“这些依靠服用真神之血掌控法术力量的巫师，在法术强度上会出现不足。也就是说，这个福里兰德虽然魔力突破了100点，但是他的法术强度估计和一级巫师差不了多少。兰斯大有机会。”

　　……

　　湛蓝色的光芒闪烁不已，一条巨大的蟒蛇从蓝光中嘶吼着蹿了出来。

　　这条蟒蛇腰身足有水桶那么粗壮，脑袋上硬邦邦的，身上携带着大量的粘稠的绿色液体。

　　蟒蛇爬过的地方，所有的植物顿时都腐烂枯萎。

　　“瘟疫之地的食死巨蟒……”兰斯看了看四周，在福里兰德的操控之下，这条食死巨蟒并没有第一时间发起攻击，反而是以兰斯为中心，利用它庞大的身躯将兰斯团团包围住。

　　“原来想要用食死巨蟒的死尸液来限制我的速度。”他立刻就明白了福里兰德的意图。

　　这家伙想必是被兰斯的速度吓坏了，才会采用这样的战术。

　　在食死巨蟒的掩护下，剩余的灰眼教徒才鼓起勇气，偷偷靠了过来。

　　有一个胆子大的，居然还试着重新给兰斯丢了一个法术印记。

　　兰斯反手就是一记火球，将他从树上打了下来，差点没摔成骨折。

　　“这些一级巫师实在是太弱了。”兰斯感受着体内澎湃的魔力，心中却有一些警惕。

　　不过他不准备在这个时候收手，这些灰眼教徒在绿妖精身上做实验，本来就令人憎恶了，双方的立场鲜明，冲突的局势无法更改。既然如此，他已然做好了大开杀戒的准备！

　　“小子，你实在太狂妄了！”福里兰德面色狰狞地指挥着食死巨蟒，呵斥说：“你惹怒了我，我不准备给你留遗言的时间了。”

　　“真巧，我也是。”兰斯冷冷一笑，一个小小的铁盒子被他握在了手心。

　　下一秒，铁盒子忽然打开，无数细小的光线自盒子里飞了出来。

　　以兰斯为中心，仿佛有无数根橙黄色的细线陡然游走在食死巨蟒和更加外围的灰眼教徒们的身上。


第六节 时光蛀虫

　　“这是什么法术！？”

　　靠的最近的那名灰眼教徒下意识地想要躲开那飞舞的橙光，啾啾声响起，在兰斯的全力施法之下，细细的飞针迅速刺入他的胸口，在他的心脏上开了一个小洞。

　　“所有人打开防御法术！”福里兰德一边厉声喝道，一边忙不迭地给自己施加了三四个防御类的法术。

　　其实他口中虽然喊道是所有人，但现场仍然还活着的灰眼教徒，只剩下了三个。其余的人，早已被兰斯屠戮殆尽。

　　“防御法术如果有用的话，菲尔德未免死的太憋屈了些！”

　　兰斯冷笑一声，汹涌的魔力狂潮自他身体内倾泻而出。

　　刹那之间，漫天都是弥漫着橙黄色的光芒！

　　茂密的树林间，这些橙黄色的光芒仿佛编织成了一道巨网，将所有人包括那头食死巨蟒都笼罩在了里面。

　　惨叫声连连响起，两名灰眼教徒的脸上出现了一道道密集的裂痕，继而大量的鲜血从那一枚枚小小的孔洞中喷涌出来！

　　他们的身体立刻瘫软下去。

　　福里兰德心中大骇，他想要操控食死巨蟒扑上去和兰斯同归于尽，谁知道当他试图指挥巨蟒的时候，后者的生命力居然倾泻一空！

　　他定睛一看，不知道从什么时候起，巨蟒的表面出现了无数个细微的孔洞！

　　和那两名灰眼教徒的死法一模一样！

　　福里兰德终于开始感到恐惧了。

　　“见鬼！这还是一级法术的强度么？这他妈都快赶上二级法术了！”二级巫师怒骂一声。

　　……

　　“那些橙色的光芒，好厉害……”瓦莱丽脸色凝重的说：“我从没见过这么强悍的一级法术。”

　　“我也是。”朵拉摇了摇头，苦笑道：“难怪他不需要我们帮忙。”

　　“他为什么不攻击那名二级巫师？”兰德里犹豫着提出了自己的疑问：“从之前第一次进攻开始，他就完全有机会干掉对方的；结果他没有。这一次，那些橙色的光芒依然没有笼罩到那个福里兰德的身边……”

　　“可能是他躲得比较远吧。”朵拉猜测说：“超出了他的施法距离，那头食死巨蟒和那些灰眼教徒离得比较近。”

　　就在他们商谈的时候，兰斯一挥手，瞬间将漫天染血的魔法飞针重新收回了铁盒子里。他高高跃起，跳过食死巨蟒的尸体，一把抓住那个仅存的灰眼教徒。

　　这家伙早已经被兰斯的杀戮表现吓得魂不附体，刚刚他之所以能在兰斯的魔法飞针下逃过一劫，完全是因为走了狗运，躲在了一个还算紧闭的树洞里。

　　兰斯一把揪起对方，强行压制住心中的杀戮欲望，而是反手一扔。

　　灰眼教徒狼狈地被他丢在了营地门口。

　　朵拉等人立刻反应过来，他们冲上前去，将那名灰眼教徒制服。

　　“这是他特意留的活口么？”兰德里忍不住嘟囔了一句。

　　“小心！”朵拉却是望向了兰斯身后。

　　一记青色的圆环，笼罩在了兰斯的身上。

　　下一秒，兰斯的身体立刻变得僵硬，无法动弹了。

　　“次级定身术么……”兰斯试着移动自己的身体，但依然无法挣脱那枚圆环的控制。“最多控制我三秒钟。”

　　他看向了福里兰德。后者趁着兰斯收拾灰眼教徒的当口，终于成功偷袭，释放出了一记二级法术。

　　只不过他的二级法术的确有点水，真正的次级定身术，在施加在兰斯这种一级巫师身上的时候，完全可以将其定住十五秒钟以上。而福里兰德的二级法术虽然似模似样，但是法术强度几乎只有原来的五分之一。

　　“给我去死吧！”福里兰德用法杖尖端指着兰斯。

　　下一秒，法杖尖端火光闪烁，一记硕大的拳头从火焰之中猛烈地冲了出来。

　　“这是烈焰之拳！”朵拉惊呼一声：“二级巫术中兼备火焰和力场伤害的巫术，就算是法术强度较低，也不是人体可以直接承受的！”

　　只不过他们这几个人离得较远，眼下这种情况，也只能干看着。

　　蛮巫师闷哼一声，身体陡然一扭，一阵不可察觉的声波定向发出！

　　这是一种次声波，人的耳朵是听不见的，只有接受频率较宽广的动物才能接收到。

　　电光火石之间，仿佛有一只巨手，硬生生推着烈焰之拳往左边挪动了三英尺！

　　饶是如此，烈焰之拳仍然砸在了兰斯的右肩膀上，定身术的效果瞬间消失，他整个人被砸的向后翻飞出去。

　　火焰死死缠绕在兰斯身上，仿佛要将他彻底吞没。

　　福里兰德面带一丝狰狞，眼中却是有些慌张。

　　“该死的家伙，老子目前一天只能使用三个二级巫术，定身术+烈焰之拳还搞不定他的话，恐怕只能逃跑了！”

　　火焰啪啪燃烧着，然而很快的，一阵冰冷的气息降临。草丛中，兰斯缓缓站了起来。

　　他浑身披着一层淡淡的冰霜，脖子上的项链闪烁着些微光芒。

　　烈焰之拳的确是实打实的二级巫术，如果没有蛮巫师帮的那一下，兰斯被正面打中的话，恐怕要受重伤。

　　“部分内脏有移位现象，皮肤损伤严重……”兰斯右眼之中，狐狸快速调出了兰斯现在的身体状况。

　　他的反应还算迅速，在定身术消失的那一瞬间，他立刻就发动了项链上的【急速冰冻】。这条项链还是他在费伦多尔的外域遭遇彩虹岛学徒的时候从他手里多夺来的，之前一直没有派上用场。

　　本来按理说，急速冰冻会将兰斯冻成一座冰雕，然而烈焰之拳毕竟是二级巫术，强度肯定超过了急速冰冻这种固化的法术。所以兰斯发动急速冰冻之后，冰性法术因子和烈焰抵消，只在他的皮肤上留下了一层淡淡的霜。

　　阴差阳错之下，这样的结果刚好合他的心意。

　　他无视了体表传来的剧烈疼痛，而是一抬手，对准了福里兰德。

　　后者悚然一惊。

　　明亮的火光一闪而过，熔火射线打在福里兰德一层层的防御法术上，出现了一丝偏移。

　　一身闷响，火光刺入了福里兰德的肩胛骨中，几乎将他的右肩膀打的粉碎！

　　二级巫师的脸色立刻变得苍白不已。他吃力地举起法杖，吟唱了几个短促的咒语。

　　眨眼之间，他的身体就开始急剧地坍塌。

　　啪啪啪！

　　无数声翅膀拍动声响起，福里兰德整个人化身成几十只乌鸦，往天空上飞去。

　　兰斯静静地站在那里，并没有阻止这些乌鸦的逃离。

　　眨眼间，这些乌鸦就消失在了林子里。

　　喧嚣过后，树林间又变得安静无比，那些禁魔武士早已在战斗中逃得无影无踪。

　　阳光透过树叶间的缝隙，洒下朵朵光斑。光斑之下，是鲜血横流的具具尸体。

　　兰斯深深地吸了一口气，原本有些混沌的脑子变得极度清醒起来。

　　在经历短暂的发泄之后，心中那股杀戮的欲望似乎平息了很多。

　　兰斯甚至注意到，在这场杀戮之后，他的体质居然提升了0.1。

　　“对于邪魔之心来说，难道杀戮就可以提升身体素质吗？”兰斯皱着眉头。

　　他已经能感觉到，隐藏在邪魔之心里的那股纯粹的恶念正在渐渐苏醒，开始影响他的心志。

　　恍惚间，他想起了和老魔鬼的那段对话。

　　……

　　“我该怎么办？”

　　老人微微一笑：“用你的心，去控制它。”

　　“我已经没有心了，这是别人的心。”他冷漠地说。

　　老人指了指自己的脑袋，笑而不语。

　　……

　　“要用自己的意志，控制这种恶念么？”兰斯默默在心中想到。

　　“兰斯？”

　　朵拉有些忐忑地走了过来，询问道：“你还好么？”

　　兰斯抬头看了她一眼，点头道：“没问题。”

　　朵拉顿时松了一口气，她上上下下地打量了兰斯一番，突然捂嘴道：“你刚才的样子，还是蛮吓人的。”

　　兰斯笑了笑，没有解释什么。他刚才那种状态，也不好说完全是因为邪魔之心的影响。他自己内心深处，其实也是压抑了许久，想要发泄一下。

　　远方突然传来几声难听的鸟鸣。兰斯的嘴角露出了一丝微笑：“看来我得先走一步了。”

　　说罢他启动了雷精灵之靴，往远方的丛林里冲去。

　　朵拉怔怔地站在那里。

　　兰德里在她身后奇怪地问：“他这是去干嘛？”

　　蛮巫师闷声说：“跟踪。”

　　……

　　天国墓园深处，时空渐渐扭曲。

　　六个人影无助地漂浮在半空之中，天空上，一个巨大的漩涡正在不断旋转着，试图将这六个人生生拉进去。

　　“卡特琳娜女士，恐怕你们根本没想到吧？”

　　一个浑厚的声音跨越时空，传递而来。一张英俊的面孔出现在巨大漩涡的旁边。

　　“我们怎么可能没想到！”卡特琳娜脸色铁青，她身旁站着的五名猩红城堡三级巫师的脸色都非常差。

　　“当然。这是一个很明显的阴谋，而你又是那么的自信。”英俊的面孔笑着说：“可是你们绝对没有想到，我们会将整个天国墓园放弃，作为祭品吧？”

　　“你们这是在铤而走险。”卡特琳娜冷冷道：“等我回到外校区，你们吸血鬼一个也别想剩下！”

　　“好凶悍的口气。”那人讥讽说：“可惜很抱歉，失去了你们几位的支撑，老瞎眼先生应该抵挡不住我们七名相当于三级巫师的联手攻击吧？猩红城堡外校区，将彻底归属我们血族！”

　　“七名？”卡特琳娜愣了一下，旋即她咬牙切齿地挤出了三个字：“霍华德！”

　　“霍华德先生早就和我们血族合作了，只不过你们这些愚昧的人类没有发现而已。”吸血鬼得意地道：“我们用整个天国墓园作为祭品，成功吸引来了【时光蛀虫】。”

　　“你们……死定了！哈哈哈！”

　　伴随着这阵狂笑声，那张英俊的面孔快速隐去。

　　漩涡之上，一个蠕动着的巨大阴影，终于降临。


第七节 叛徒必须死

　　前方的树影不断抖动着，两旁的灌木快速地向后倒退而去，仿佛流动的河流。

　　兰斯在林间跃动着，速度不快不慢，却坚定地跟随着前方的目标。

　　双方之间的距离超过了两英里，兰斯看不到对方，但是却能感应到对方的存在。

　　这家伙逃得很仓促，也很狡猾。可惜在开启了【黑蝙蝠】的兰斯面前，再狡猾的逃跑方式也无法躲过他的超声波定位。

　　左眼是熟悉的紫色十字星，鹰眼将目力所至之处统统扫描成一幅幅影响和地图。左眼中则出现了一层半透明的地图，前方一个暗红色的点正在不断挪动。

　　那是正在玩命逃跑的福里兰德。

　　兰斯之所以屡屡放过这个伪二级巫师，就是为了跟在他后面一路追踪。

　　很明显，刚才那个营地仅仅是灰眼教徒临时搭建起来的场所，用于捕捉林子里剩余的绿妖精。他们肯定还有一个秘密基地。

　　兰斯对真神之血以及潘多拉病毒很好奇，同时也对这背后隐藏的阴谋有点兴趣。

　　“兰博工会最近在费伦多尔冒头很强势啊，先是和红袍兄弟会合作，现在又和灰眼教徒搭上了关系。这个组织的背景真是不简单。”

　　不过他没有因此而放松警惕，像福里兰德这样的二级巫师，虽然明显和正牌的二级巫师有差距，但是仍然可以对他造成伤害。一旦敌人的数目或者武力层次上升到一个层面，兰斯就会出现危险。

　　所以他没有靠的太近。

　　“嗯？看样子是到地方了啊？”

　　地图上暗红色的光点陡然在一个地方停滞住了。兰斯注意到，福里兰德的逃跑路线是沿着苍碧之湖绕圈子的。

　　这一路跑来，差不多绕了二十英里左右的距离，而偌大的苍碧之湖一直停留在他的左手边。

　　于是他立刻加快了速度。

　　……

　　猩红城堡外校区，学徒们神色匆匆地在城堡里来回收拾着东西。

　　他们神色严肃，知道此事的事态已经到了最严重的地步！

　　就连平日里一直躲在屋子里研究的巫师们也纷纷冒头。天空之上，老瞎眼的形象高大而严肃。

　　就在刚刚，无数吸血鬼从不知名处杀了出来，偷袭了大量的学徒。他们还没从这突如其来的偷袭中反应过来，更加强大的吸血鬼伯爵已经降临。

　　接下来发生的一切让普通的学徒们瞠目结舌：

　　他们透过吸血鬼伯爵们得意洋洋展示的画面看到属于人类这方的六名三级巫师被一只古怪的虫子吞了进去。画面戛然而止。

　　唯一守护城堡外校区的三级巫师老瞎眼被叛变的霍华德偷袭，身受重伤。虽然最终老瞎眼凭借强大的魔力将霍华德驱逐出了浮空之地，但是外校区依然岌岌可危。

　　城堡外围的天幕是深蓝色的，这张天幕是老瞎眼毕生法力的结晶，它守护着猩红城堡的人类法师，但是每个人都知道，这样的局面维持不了太久。

　　“大人，我们和他们拼了！”一些二级巫师愤慨地喊道。

　　老瞎眼闭上双眼，默然摇头。

　　此时此刻，城堡里的吸血鬼早已被老瞎眼用一个三级法术驱逐出了蓝色天幕的范围，剩下的都是人类法师。

　　在低端武力方面，人类一方其实并没有呈现出太大的颓势。虽然霍华德麾下的红袍兄弟会众人统统在前一天就转移到了艾斯雪域，造成了一级巫师中强者少了三分之一左右，但是人类一方仍有一战之力。

　　然而在高端武力方面，实在相差太多了。

　　老瞎眼虽然很多年就是三级顶峰了，但是由于一次重伤之后，他的法力永远也没有再进一步的可能。面对六名吸血鬼伯爵和一名三级巫师霍华德，老瞎眼自忖就算以性命作为代价，也只能击杀其中两人——这还是运气不错的情况。

　　“是我们大意了。”

　　高天上，老瞎眼的形象叹了一口气。

　　所有人类巫师紧咬着牙，抬着头，他们紧紧地盯着老瞎眼，等待这位三级巫师做出最后的决策。

　　“所有人，立刻到浮空之地下方的广场集合。”老瞎眼缓缓地说。

　　二十分钟后，猩红城堡所有的人类巫师都按照老瞎眼的吩咐集中完毕。

　　“魔力80点以上的高等学徒，以及所有二级巫师，到这边来。”老瞎眼沉着地指挥道。

　　众人都是一愣，不明白这位三级巫师这么安排是什么意思。

　　“诸位，记住今天。猩红城堡外校区人类势力沦陷的一天。”老瞎眼的声音依旧平静，但是却带着难以压抑的愤怒：

　　“很久之前，猩红城堡是吸血鬼的天下，人类法师只不过是他们的附庸。我们的前辈饱受虐待和摧残。”

　　“后来，人类巫师们凭借自己的努力，在残酷的环境下激发了自己的潜力，最终和吸血鬼们分庭抗礼。我们和吸血鬼签订了契约，所以就有了血帆争夺战。”

　　“今日，血族背信弃义，他们妄图用这种下三滥的手段夺回猩红城堡外校区的控制权。他们赢了。”

　　“我们有六名三级巫师，被困在时光溶洞之中，卡特琳娜大人给我传来了具体的信息，初步估计期限是三十年。”

　　“三十年时间不长也不短，但足够我们积蓄力量，给予这些敌人迎头痛击。”

　　“吸血鬼们有天国墓园，我们也有我们的半位面：【暮光平原】。现在，我会把所有魔力在80点以上的高等学徒和二级巫师们送入暮光平原之中修炼，三十年后，暮光平原将会自动开启，到时候卡特琳娜大人等人将会带领你们亲手夺回我们的东西。”

　　老瞎眼沉声说道。

　　就在这个时候，那些魔力不足80点的人脸上纷纷露出一丝绝望，有人挥拳大声喊道：“您的意思是，我们这些魔力不足80的人就被放弃了是吗？你准备牺牲我们，当炮灰么？”

　　众人神色一变，他们没想到，老瞎眼会将自己的意图公布地这么明显。就算是要一些人当炮灰的话，也完全没有必要这么公开讲出来吧？

　　人群立刻骚动起来，那些初等学徒的脸上纷纷露出了怨恨之色。如果不是慑于三级巫师的强大力量的话，他们恐怕早就内乱起来了。

　　没人愿意被当做弃子。

　　有资格进入暮光平原的人群中，也有人站了出来：“大人！我停留在87点魔力上已经很久了，我愿意和他们一起……我宁愿干掉几个可恶的吸血鬼，也不愿意躲起来修炼！”

　　“稍安勿躁。”老瞎眼平静地说：“没有人会被牺牲。我不会逼迫你们去战斗的。”

　　“暮光平原的能量是有限的，我不可能让更多的人进入这里面。不过其余的人，我会把你们随机传送出去，你们可能出现在费伦多尔二环到三环的区域。接下来就要靠你们自己了。”

　　众人默然，老瞎眼这样的安排倒是还算可以让人接受。

　　一时间，一种悲壮肃穆的气氛在广场上弥漫开。

　　轰隆隆的巨响不断响起，那是吸血鬼伯爵们在使用法术攻击老瞎眼的蓝色天幕。

　　后者根本不予理会，他手握一张棕色的地图，嘴里低低吟唱着什么。

　　不多时，地图陡然化成了一道流光，继而定在了广场中央。

　　一道棕色的门，缓缓打开。

　　魔力在80点以上的巫师们纷纷走入了门中，他们神色复杂地看着熟悉的校区，最终将怒火转变成了一声深深的叹息。

　　五分钟后，第一批人消失在了广场上。暮光平原彻底封闭。

　　轰隆隆！

　　蓝色的天幕上裂开了一道道蜘蛛网似的痕迹。

　　剩下的人一阵惊恐。老瞎眼的脸色变得有些苍白起来。

　　“剩下的人，都站的靠拢些。”他咳嗽了几声，命令道。

　　众人纷纷靠拢过来，形成了一个紧密的圈子。

　　老瞎眼开始大声吟唱。

　　天宇上的裂缝越来越大，终于，在老瞎眼的吟唱声中，天幕崩裂！

　　无数的吸血鬼再度飞了进来。

　　湛蓝色的光芒将剩余的人笼罩，光芒越来越亮，而老瞎眼也停止了吟唱。

　　“走吧，走吧，都逃走吧！”

　　他喘着粗气，剧烈地咳嗽了一阵。

　　天幕的裂缝之中，几个高大的人影飞了进来，其中就有老霍华德。

　　“连续使用了【异物驱逐】、【守护天幕】、【大传送术】三个大型法术，同时还以一己之力开启了一座半位面，不愧是法力强大的老瞎眼先生。”一名吸血鬼伯爵优雅地说道。

　　霍华德则是冷笑道：“不过是个蠢货罢了。你以为我们七名三级巫师联手打破你的守护天幕需要这么久么？”

　　“你现在还剩多少魔力？”

　　老瞎眼喘着粗气，神色却无比地平静。

　　“没有多少了。霍华德，我真没想到，你会成为我们之中第一个叛变的。”

　　霍华德脸上闪过一丝怨毒之色，他厉声喝道：“还不是因为你一直在纵容卡特琳娜和伊芙琳两个贱女人！”

　　“不，这不是你的借口。”老瞎眼眼中闪过一丝悲哀。

　　他的声音突然变得响亮起来：“无论如何，你是猩红城堡人类势力中出现的第一个叛徒。”

　　“血族是我们的敌人，这关乎立场，可以理解。”

　　“而叛徒……”

　　老瞎眼一边剧烈地咳嗽着，一边突然伸出右手，插入自己的胸膛！

　　他的右手握住了自己仍在跳动的心脏，怒吼道：

　　“叛徒必须死！”

　　下一秒，那枚心脏被他捏的粉碎！


第八节 真神之血

　　伴随着老瞎眼决绝的动作，虚空中的阴影倏然降临。

　　传送阵上的蓝光越发闪亮，一道强大的时空乱流将所有人包裹住了。

　　每一名猩红城堡的人类巫师，都握紧了拳头！

　　暮光平原内，通过还未完全闭合的时空缝隙，那些被送入半位面内修炼的人们也目睹了这一幕。

　　这一刻，所有人都睁大双眼，试图将这一幕永远地印在自己的脑海里。

　　冰冷的笑声自虚空中传来，无数的阴影交缠而至，它们贪婪地吞噬着老瞎眼的血肉，眨眼间，老人干瘦的身体就剩下了半幅骨架子。

　　看到这幅恐怖的场景，霍华德和六位吸血鬼伯爵也露出了惊慌的神色。

　　霍华德惊诧地喊道：“你疯了！这是下层位面的怨灵啊……你的灵魂……”

　　“灵魂算什么？”

　　老瞎眼的半边脸早已被那些阴影蚕食干净，只剩下森森白骨。他的颅骨轻微抖动着，发出怪异的笑声：“我们早就知道，灵魂最终将粉碎，世间万物终将更替，用我的灵魂，换取对叛徒的审判，这是非常划算的买卖！”

　　说罢他怒吼一声，滴着鲜血的白骨赫然指向了老霍华德！

　　后者尖叫一声，足下的魔毯发出尖锐的呼啸声，立刻往天宇之上逃了过去。

　　六名吸血鬼伯爵也惊骇无比地退散。

　　然而那些恶灵宛如跗骨之蛆，眨眼间就穿越了时空，缠绕在了老霍华德的身上！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声在天空上响起，响彻了整个费伦多尔！

　　这是老瞎眼此生最后一个法术，恶灵审判！

　　他的脑袋微微下垂，最终坠落于虚空中，连带灵魂一起粉碎。

　　时空乱流之中，蓝光猛地一收，所有人都被传送走。而暮光平原上那道裂缝也快速合拢。

　　整个猩红城堡外校区，彻底陷入了一片死寂！

　　……

　　费伦多尔主岛的另外一角，一个螺旋状的岛屿悬浮在半空中。无数巫师们站在半山腰，惊疑不定地看着远方天幕。

　　在几名白袍巫师的操控下，一座巨大的望远镜缓缓旋转着，黑白的色彩开始在螺旋状的山前凝聚成了一副山水画般的影响。

　　他们肃穆地看着这一切，神色渐渐变得凝重起来。

　　老瞎眼最后的审判，让所有人都为之战栗。

　　“猩红城堡，要变天了。”一名二级巫师低低地感慨道。

　　“不！”他身后的一个身材高大的老人肃然道：“是费伦多尔要变天了。”

　　“嗯？老师，这是什么意思？”那名年轻的二级巫师顿时色变。

　　老人却没有解释，他挥了挥衣袍，说道：“从今天起，彩虹岛所有的学徒，立刻返回彩虹山。”

　　“这是建议？”二级巫师怔怔地问。

　　“这是命令！”老人斩钉截铁地说。

　　……

　　费伦多尔主岛发生的惊天异变，身处苍碧之湖的兰斯自然不知道。

　　此时此刻，他正隐藏于一块岩石背后，仔细地打量着倚靠着半山坳的这个巨大的基地。

　　高大的钢铁围墙将基地紧紧环绕，除了中间那扇魔法门之外，没有任何办法可以进入其中。

　　一层薄薄的光罩笼罩在基地上方，无数只斗牛犬似的动物匍匐在基地的各个角落里。这种名为【卡洛斯】的生物嗅觉非常灵敏，很容易就能在茫茫人海中找出外人来。

　　半个小时之前，他亲眼看到福里兰德踉踉跄跄地冲入了基地之中。不出意外的，基地的外围虽然没有任何标识，但是里面的一些物资和帐篷上分明就是兰博工会的标识。

　　“看起来这个基地刚刚兴建不久，就是不知道里面到底有多少巫师。”兰斯皱了皱眉头。

　　朵拉曾经说过，想要开启西瓦雷城堡，就必须找到绿妖精的首领，如果绿妖精的首领被兰博工会和灰眼教徒抓走了的话，可就难办了。

　　“这样的基地想要混进去可不太容易啊。”兰斯沉吟片刻，决定按兵不动。

　　他需要一些时间，或者机会。

　　……

　　临时营地之中，那名灰眼教徒已经在众人的审讯之下，将所有知道的事情都说了出来。

　　很遗憾的是，这家伙在灰眼教徒中没什么地位，他知道的东西也非常至少。

　　“……其实，我们牧首大人和兰博工会的副会长合作多年，之前因为关于真神之血的研究吃吃没有突破的缘故，研究一直在第三环的几个小岛里秘密研究。我们这些人，就是第一代真神之血仅存无多的试验品……”

　　那名叫做伯克的灰眼教徒解释说：“我只不过是个凡人，在注射了真神之血之后，掌握了一些简单的符文，可以使用一些法术。”

　　“听你的说法，注射真神之血之后，也不是所有凡人都能掌控法术？”瓦莱丽问道。

　　伯克苦笑了一声：“和我一批成为试验品的一百个人，只有我一个活下来了。其他人……都变成了怪物。”

　　众人一阵沉默，相互看了几眼。朵拉沉声道：

　　“我需要知道你们灰眼教徒在苍碧之湖的所有势力。还有，究竟有多少绿妖精被你们捕获，用于实验了？”

　　“没有多少，我们在苍碧之湖只建立了一个永久性的基地。这里是我们为了捕捉附近的绿妖精临时搭建的场所。”伯克回答说：“大部分的绿妖精都已经被我们捕获了，因为第一次抵达苍碧之湖的时候，是我们牧首大人亲自出手的。他非常强大……他可以和伟大的潘多拉殿下沟通。初代真神之血也是出自他手。”

　　“至于有多少绿妖精被用于实验，这个我实在是不知道。不过我听布鲁尔大人说过，目前之所以扩大研究规模，就是因为已经制作出了初步的第二代真神之血，可以完美地解决第一代真神之血的不足。牧首大人和几名负责研究的大人需要一些生物作为试验品，绿妖精是最适合的。不过因为第二代真神之血非常稀少，第一批试验品应该不会超过五名吧。”

　　“布鲁尔？”瓦莱丽皱了皱眉头。

　　伯克马上指着被兰斯拧掉脖子的白衣人道：“就是这位先生。布鲁尔大人虽然也是凡人，但是对于这方面的研究有着异乎寻常的天分，他是几位研究者中唯一的凡人。”

　　“最后一个问题，那个永久型的基地，在哪里？”朵拉问。

　　伯克苦笑道：“我们出入基地，都是被蒙着眼睛的，一直跟着福里兰德先生……我真的……”

　　他的话还没说完，蛮巫师突然出手，一记干脆利落的手刀砍在了他的脖子上，将这家伙打的晕了过去。

　　“现在我们该怎么办？”兰德里取出一条魔化伸缩绳将伯克结结实实地绑了起来。

　　“最起码，我们也得救出大部分的绿妖精以及她们的首领。”朵拉摇头道：“虽说伯克告诉我们，灰眼教徒中最强大的牧首此时不在苍碧之湖，但是仍然有几个相当于二级巫师的主祭镇守，我们正面对上的话……”

　　“如果是刚才那种水平的二级巫师……偷袭的话，我可以对付两个。”蛮巫师萨克拉干脆地回答。

　　“一个半。”瓦莱丽耸耸肩。她是傀儡师，对付这种法术强度严重不足的二级巫师反而较为得心应手。

　　“一个，或者两个。”兰德里取出一个小小的瓶子，无所谓地说：“如果你愿意报销的我损失的话，这个数字还可以扩大到三个。”

　　“注意，我的意思是，正面对上，保持不败。我们没办法像兰斯先生那样拥有轻易干掉对方的能力，我想其余两位也是这个意思吧？”瓦莱丽补充了一句。

　　其余两人都是点了点头。

　　朵拉想了想，最终决定：“那好，我们走。”

　　营地里的那些绿妖精仍然需要沉睡一段时间，朵拉等人将她们藏在营地远方的一处隐蔽洞穴内，这才离开。

　　时间一点点流逝，一行人在森林中快步前进着。

　　“标记很频繁，而且也很容易找嘛。”兰德里左手按在一颗大树的表面，在上面，有着一个箭头的印记。

　　“很显然，兰斯在做这些印记的时候并不慌张。我们没能从伯克嘴里问出具体的方向，希望他的方向没有问题吧。”

　　朵拉招呼一声，兰德里继续前进。

　　然而就在这个时候，道路的前方突然出现了一个绿色的人影。

　　她缓缓地转过身来，清秀的面容让所有人的心神为之一颤。

　　虽然外表有了巨大的改变，但是众人都第一时间认了出来——这个女子，分明就是刚刚被蛮巫师萨克拉杀死，朵拉亲手埋葬的那只绿妖精！

　　女子怪笑一声，大腿瞬间紧绷，猛地冲了过来！

　　……

　　兰斯屏住了呼吸，他的身体紧紧地贴着车厢的上方，仿佛一只壁虎一般匍匐在那里。

　　此时此刻，他浑身赤身裸体，变色龙芯片彻底打开，他的身体和车厢融为一体。赶车的车夫看上去只是个凡人，车厢里装着的是大桶大桶的淡水。苍碧之湖里面的水是不能饮用的，它们沾染了绿妖精先祖的魔力。基地里的人想要用水，就必须去很远的地方取。这名车夫就专职于此。

　　兰斯等了很久才等到这么一个机会，自然不会错过。

　　颠簸的马车很快靠近了魔法门。基地里一个独眼老头站在了围墙上，打量了一遍车夫，继而缓缓地打开了魔法门。

　　马车轻快地驶过了大门，什么事情也没有发生。

　　兰斯暗暗松了一口气，伴随着马车快速驶入基地中，他开始近距离打量四周围的环境。


第九节 实验室

　　从里面看上去，这个基地的结构和兰斯从山坡上观察到的情况并无不同。

　　很明显，这是一个刚刚建立起来的基地，许多设施仍然需要完善。几台建筑机器人正在工地上孜孜不倦地工作者，两名灰眼教徒正在指挥着那些笨拙的机器人。

　　而伴随着马车逐渐深入，他也有惊无险地和那些卡洛斯擦肩而过。狐狸的资料库里给出的卡洛斯的警戒线大约是十五英尺。在这个范围内，他们很容易就能闻到异常的气味。让兰斯感到庆幸的是，一直到送水的马车夫熟练无比地进入基地的深处，那些卡洛斯也没有发现他。

　　不一会儿，马车开始缓缓减速，最终在一个鸡蛋型的建筑面前停了下来。勤劳的车夫将一桶桶水从车厢里挑了出来，向一旁的侧门走了进去。

　　不多时，车厢里的水尽数被搬运完毕，马车夫才长长地松了一口气。兰博工会支付给他的报酬着实丰厚，而他每天的工作不过是运一次水而已，完成了这次任务之后，他就可以获得一整天的空余时间。

　　这样的工作，可不太容易找。

　　马车夫这般想着，有些悠闲地往自己的小屋里去了。他却丝毫没有注意到，一个半透明的影子蹑手蹑脚地从马车后的阴影里跑了出来，快速钻入了侧门。

　　“噶！”

　　一声低低的声响，鸡蛋型建筑的侧门被合上了。咔嚓一声，还顺便上了锁。

　　……

　　“虽然早就不是第一次使用变色龙了，但是这种感觉真是奇怪啊！”兰斯赤身裸体地行走在建筑的阴影中，面对静寂得过分的环境，他也只能在心里暗暗吐槽。他的脚直接和冰冷的地面接触，这里的地面用上好的花岗岩铺就，狐狸还从这些花岗岩里检测到了一些微量的放射性。

　　从侧门走进来，有一个巨大的六边形水桶。很明显，刚刚马车夫就是将马车上的水倒入其中。水桶右方借着一条粗大的管道，仿佛某种古代生物的血管，蜿蜒着向上通过去。之前兰斯有看过，这栋建筑的顶端有一座水塔，想必兰博工会应该有相应的措施让水桶里的水压到上方的水塔里，然后根据这栋建筑的具体需求，分配水资源。

　　这么想着的时候，兰斯已经走过了一个走廊。空气中的温度又降低了许多。

　　很明显，兰博工会和灰眼教徒的这个基地是外紧内松的防御机制。想要通过魔法门不太容易，但是一旦成功潜入，除了那些讨厌的卡洛斯之外，基本上就没有什么卫兵或者其他东西守卫了。

　　走廊两旁被粉刷的惨白，看样子是新上的漆。

　　兰斯注意到，左手边的墙上挂着一幅半人高的油画。油画的内容非常诡异瘆人：那是一个袒露着双乳的母亲正在给自己的孩子喂奶，她的肌肤白皙，嘴唇红润；但是惊悚的是，她怀里的孩子表面上天真可爱，小小的嘴巴里居然长着一对獠牙，不仅如此，那根半隐藏起来的细长尾巴也宣示着这家伙并非人类。更令人惊诧的是，那名母亲看上去也不是善类，她虽然在给婴儿喂奶，原本应该是挽住婴儿的右手此时竟然死死地掐着婴儿的脖子，而她的眼神，也分外凶恶。

　　画面的其他部分一片阴暗模糊，似乎是在天色将暗的麦田之中。远方的一盏南瓜灯笼显得分外诡异。

　　这幅画应该还有后续部分，但是兰斯在走廊上只看到了这一部分。

　　画面的下方，写着一行小字，这行小字的语种不明，但根据兰斯估计，应该是属于某种历史悠久的古语，其盛行的年代，甚至比古万伦还要遥远。

　　“真是充满恶意的世界观啊。”虽然仅仅瞄了几眼，兰斯依然能感觉到画家在画这幅作品的时候刻意蕴含着的浓浓恶意。

　　不再理会这幅含义丰富的油画，兰斯快速穿越走廊，出了门。

　　前方是一片铁栏杆，下面开始凹陷下去，似乎是地下室。

　　他小心翼翼地靠了过去，站在栏杆上向下方望去，然而只看了一眼，他就被眼前的景象所震惊了！

　　这是一片开阔无比的空间，左手边有一条楼梯可以直达地下室。在空空荡荡的地下室里，一共有两排透明的容器。

　　透明容器里灌满了淡蓝色的药水，不时有几个气泡从容器底部冒了出来。

　　最瘆人的是，每一只透明容器里，居然都装着一只生死不知的绿妖精！

　　兰斯放眼望去，这个空旷的地下场所至少摆放着一百多台透明容器。几乎很少有容器是空着的。

　　“这帮丧心病狂的家伙，这是把苍碧之湖的所有绿妖精都抓过来了啊！”

　　兰斯忍不住有些头皮发麻。之前朵拉曾经无意中提到过，苍碧之湖一共大约就一百三十多只绿妖精，她们以首领阿南为领袖，平和地生活在这里。

　　“也不知道这些绿妖精有没有被注射第二代的潘多拉病毒。”兰斯皱着眉头。

　　他将鹰眼的功率开到了最大，仔仔细细地搜寻了一遍，发现这里暂时空无一人。

　　于是他小心翼翼地走了下去。

　　近距离走在这些容器旁边，兰斯背后的寒意愈发深重。所有的绿妖精都面无表情，她们双眼紧闭，蜷缩成胎儿在母体中的形状。

　　两条触手般的导管从容器外部接进来，插入了她们的脖子里，兰斯还注意到，那两根导管时不时一鼓一鼓的，似乎在向内或者向外传输什么东西。

　　这样的场面，兰斯只在前世的科幻电影里看过。

　　两排透明容器的中央，是一座长长的操作台，上面摆放着大量的精密仪器，包括试管、针筒、镊子、切刀……一切的一切，跟地球上的设备没什么不同。

　　这里应该就是灰眼教徒的实验室了。直到此刻，兰斯依然非常诧异这些精密仪器究竟是从哪里来的。

　　“兰博工会、或者灰眼教徒在试验潘多拉病毒的时候使用的器具，几乎领先费伦多尔主流药剂学界一百年以上啊。”

　　他靠近了那些实验器具，突然心中一动，偷偷拿出奥术之戒装了一套进去。

　　不得不说，这里的器具精度比他自己利用粉末自制的工具还要高，利用这些东西，兰斯在药剂学方面的造诣完全可以更深一步。

　　偷了一套工具之后，兰斯继续前行。

　　就在这个时候，他发现左手边的一个半透明的容器是破损的。

　　碎裂的玻璃应该是早就被人清理干净了，但是依然能留下一些痕迹。

　　“这个，应该就是逃走的那只绿妖精了。”兰斯注意到，这个容器已经是行列的最后了。

　　除了对面还有一只容器之外，再往里面走，是黑黢黢的一片。角落里摆放着几个笼子，此时笼子是打开的，里面空空荡荡，不知道原先装了什么。

　　兰斯溜了一圈，大致了解了情况。他站在一只半透明的容器面前，仔细地打量着那两根导管。

　　如果说想要把这些绿妖精都救出来的话，兰斯必须搞清楚两件事情：第一，这些绿妖精是否已经被注射了潘多拉病毒；第二，这两根导管的作用是什么，直接拔掉的话，会不会不妥？

　　他托着下巴，和半透明的玻璃贴的很近。鹰眼快速扫描着导管的结构，一幅幅内部成像的图像快速印在了兰斯的眼帘之中。

　　“原来如此……”看清了导管的内部结构之后，兰斯稍稍松了一口气。

　　只是下一秒，他突然察觉到了一丝不妥。

　　那只和他面对面被浸泡在溶液里的绿妖精，不知何时竟然悄然张开了双眼，冷冷地注视着兰斯。


第十节 困境

　　突如其来的异变吓得兰斯汗毛倒立，他下意识地退了半步，却差点撞到背后的工作台上。

　　半透明的人体形状在空气中微微一抖，兰斯恍然醒悟过来：“我明明是隐身的，她就算是睁开双眼也看不到我。”

　　然而诡异的是，那名绿妖精却是直勾勾地盯着他。

　　兰斯试着左右移动，对方的视线一直停留在他的身上。

　　这样的情况，让他不由有些毛骨悚然。

　　那只绿妖精死死盯着兰斯，很快的，她的脸上露出了痛苦之色。她试着用手去挣脱那两根插入脖子的导管，只是看上去她的双手因为浸泡了那种溶液的缘故而变得非常虚弱。她的手只能软哒哒地靠在两根导管上。

　　她露出了一丝沮丧而失望的神色。

　　兰斯心中一动，他靠了过去，低声道：“你看得到我？”

　　绿妖精点了点头。看上去她的神智还算正常，和之前那只袭击兰斯等人的有所不同。

　　到了这个时候，兰斯才突然意识到眼前这只绿妖精似乎和其他人有些不同。她的体型更加娇小些，但是额头上带着一轮纯白色的花环。花环上还镶嵌了绿妖精标志性的祈愿符文。

　　“你是阿南？”兰斯低声问道。

　　对方瞪大了双眼，似乎是很诧异兰斯知道了她的名字。她上上下下的看了兰斯一遍，居然微微张开嘴巴。

　　几个小小的泡沫吐了出来，她的声音竟然能传递出来：“你是谁？”

　　“我是兰斯，来自猩红城堡。”兰斯快速道：“我是朵拉的朋友，我是来救你们的。”

　　“朵拉小姐的朋友？”阿南的脸上浮现过一丝喜色，旋即有些狐疑地看着兰斯：“你是怎么进来的？”

　　兰斯耸了耸肩：“阿南小姐，我可不是什么暴露狂。事实上，我现在这个样子，是因为除了你之外，其余的人可看不见我。”

　　阿南恍然大悟，她作为绿妖精的首领，生来就拥有一项天赋【真实视觉】，这个天赋可以让她看穿几乎所有隐形的单位，兰斯的变色龙隐形的方式其实比较简单，很难躲过真实视觉的洞察。

　　但是其他人，想要揭开变色龙的伪装可就没那么容易了。

　　“阿南小姐，你我都知道时间紧急，如果你信得过我的话，就按照我说的做，如何？首先，我想要了解一下具体的情况。”兰斯低声说：“究竟有多少绿妖精被注射了潘多拉病毒？这个基地里的敌人们的武力情况究竟如何？”

　　阿南沉默了一下，似乎在暗暗思考，然后才回答：“只有一个。她在接受了那种肮脏的液体注射之后，变成了一个恐怖的怪物。他们无法控制她，为了不对基地产生更大的破坏，他们暂停了之前的计划。其余的人都没有被注射潘多拉病毒。”

　　“真是难得的好消息。”兰斯松了一口气。

　　“这个基地里都是邪教徒。他们的首脑非常强大，有着堪比三级巫师的实力，我就是在他的偷袭之下才失手被擒的。其余还有三大主祭，都是二级巫师顶峰的水准……不过他们这些人都是依靠那种邪恶的药剂提升的实力，真正的力量往往会打一些折扣。比较高端的武力，就是这些了，我不知道现在停留在基地里的还有多少邪教徒，但是我之前留心记忆下来的，就是这么些。”阿南将自己知道的一切都说了出来。

　　兰斯点了点头。普通的灰眼教徒的确不足为虑，就算整个基地里有着上百个的灰眼教徒，兰斯也能在一个小时内将他们全部屠戮。这就是实力上的差距。而像福里兰德那样的伪二级巫师就能对兰斯造成一些麻烦了，不仅不太好对付，而且数量一多，还可能对兰斯造成威胁。毕竟他们的法术强度再不足，使用的依然是二级巫术。

　　而那名牧首，竟然有堪比三级巫师的实力，虽说估计也是吃药打针走捷径得到的力量，但兰斯内心深处仍然是非常不愿意和对方碰面的。五分之一法术强度的二级巫术他还能硬抗几下，三级巫术就不太好说了。

　　“既然你能确定你们都没有被注射潘多拉病毒，那么趁现在，我可以救你们出来。”兰斯说。

　　阿南摇头道：“暂时不行，虽然我们都没有被注射病毒，但是你至少需要做两件事情，才能让我们安全地离开这些牢笼。”

　　“我们绿妖精天生可以在液体中生存，但是这种液体，携带着一种非常奇异的成分。一旦我们直接离开这种液体，我们暴露在空气中的皮肤将会出现急剧的溃烂……”

　　兰斯眉头一皱，立刻想起了那只绿妖精恐怖的外表形象。

　　原来她是在自主逃出罐子时，因为没有采取保护措施才导致身体溃烂的。

　　“哪两件事情？”兰斯沉声问道。

　　“第一，从一个叫乌尔丽卡的女人手里拿到——或者偷到一把粉红色的钥匙。那把钥匙可以打开一旁的控制机关，将这些提前排出去，然后注入纯水，从而让我们安全离开。”

　　“第二件事情，和这些导管有关系。”阿南指着脖子上的管子，露出一丝无奈之色：“我不知道这些导管究竟是用来干什么的，但是很明显，它随时随地都在吸食我的魔力和体力，以至于我虽然一直处于假装睡眠的状态，但是依然无法使用法术。就连力气，也少的可怜。我需要您帮忙关闭这些导管。”

　　“老实说，如果只有你孤身一人的话，想要做好以上两件事情实在太困难了。更何况，就算你把我们从牢笼里放了出来，这里的警报措施很快就会通知此地的主人，你根本没有机会带我们走的。”阿南的神色黯淡：“虽然我很希望您能带着我的族人们逃脱生天，但是在这种困境之下，我也不希望连累你还有朵拉小姐……”

　　“阿南小姐，不必着急。”兰斯倒是镇定的很。他现在偷偷成功潜入了基地之中，主动权在他的手里。就算不能直接把绿妖精解救出来，他也可以做很多事情。

　　“我会想办法救出你和你的族人的。不过我需要一点时间。”

　　说罢兰斯继续开着变色龙，离开了鸡蛋型的建筑。他看了看四周，最终向右侧的建筑摸了过去。

　　……

　　“萨克拉！”

　　一道黑光闪过，一只暗色的花朵从天而降，将高高跃起的绿妖精生生束缚住。

　　朵拉的控制法术来的恰到好处，蛮巫师的声波攻击直接凝聚成了一条直线，定向刺入了绿妖精的心脏！

　　她的胸口顿时裂开了一道半尺宽的开口！

　　绿妖精怒吼一声，猛地挣脱了【暗夜之花】的控制，狠狠地扑向了朵拉。

　　后者摇了摇头，身体附近开始散发出淡淡的黑雾，速度陡然提升，和绿妖精拉开了距离。

　　“第三次了！我的法术对它无效！”蛮巫师脸色铁青，紧紧握着拳头。

　　接连三次配合，朵拉和瓦莱丽还有兰德里连续使用控制法术帮助萨克拉，谁知道他那强悍的声波法术竟然对复活的绿妖精无效！

　　透过那半尺款的伤口，他们可以清楚的看到，她的心脏外壁，包裹着一层厚厚的肉质。她的皮肤被切开了，可是内脏却根本没有受到任何损伤。

　　“她的速度太快，我的傀儡也没有办法。”瓦莱丽也有些沮丧地说。

　　兰德里摇了摇头，他的法术和朵拉一样，也很难对复活的绿妖精造成太大的伤害。虽然打到现在，他们自己也没有受到太大的损伤，但是四打一打成这样，实在是说不过去。

　　这样的困境，让他们始料未及。

　　“我们得想个办法解决她！”瓦莱丽随手又丢了一只灵巧些的傀儡出来，试图牵制对方的速度。

　　谁知道眼前这个一直沉默的变异绿妖精突然冷冷地开口道：

　　“解决我？真是无知的贱种！”

　　“你们不可能打败我，因为以你们短浅的目光，根本不知道我经历了什么，也不知道我最终看到了什么。”

　　“起初我以为，这种力量源自于伟大的神祗，潘多拉殿下。”

　　“但是现在我突然感悟到，原来——”

　　“我就是神！”

　　啪啪啪！

　　刹那之间，恐怖的火焰开始在绿妖精的体表燃烧，她的身体诡异地浮上了半空，长发飘飘，宛如妖魔降世。


第十一节 凡人与巫师

　　巨大的天窗缓缓地敞开，开阔而隐蔽的空间里难得多了一些明亮。

　　两个穿着灰色长袍的男子不动声色地坐在沙发的两端，其中一人眯着狭长的眼睛，正在专心致志地看着一份报纸。而另外一人则是端着一杯香浓扑鼻的咖啡，专注地看着杯子里上下沉浮的泡沫。

　　好半天，端着咖啡的男人才怡然自得地道：“凡人宛如泡沫，只能跟随着世界大潮上下沉浮。每逢大浪兴起之时，他们便会惶恐如初。哪怕它们得到了神明的恩赐，拥有了在苦海中容身的一叶小舟，当风起时，他们依然会战栗不已。”

　　“这就是你们这些卑微的灵魂早已注定的命运。”

　　他自言自语地说着，好像在对杯子里悬浮的泡沫说话。他的声音妖异而细腻，仿佛女子。

　　末了，他轻轻抿了一口，白皙的过分的脸蛋上浮现出一丝不悦之色，宛如女子般的眉毛也微微蹙起：“牛奶放得少了。”

　　说罢，他似乎准备起身去找一些牛奶。

　　然而就在这个时候，一声怒喝响起：“够了！”

　　福里兰德坐在两个男人面前，满脸怒意。他身前的茶几，不幸被他的怒火波及，在刚刚的那一刹那被他拍成了粉碎。

　　端着咖啡的男人眉毛一挑，没有说话，看报纸的男人则是稍微瞄了一眼，冷冷道：“十块魔石，或者两根手指。”

　　福里兰德气的浑身发抖，他不敢置信地看着两个人：“你们都是疯子吗？”

　　“刚刚我说的一切你们竟然当成了耳边风？我们需要立刻把这件事情上报给牧首大人！”

　　“很抱歉，我对你带领的狩猎队全军覆没一事感到遗憾。”端咖啡的男人慵懒地说：“不过这种事情，我认为还不值得上报给牧首大人。你觉得呢？乔伊？”

　　“你我的看法总是如此一致。”乔伊说了一句之后，重新将注意力放在了报纸之上：“十块魔石或者两根手指，你自己选择吧，福里兰德先生。”

　　“妈的！你凭什么威胁我？”福里兰德气的吐沫星子都喷了出来：“我们在教中的地位是一样的！我也是牧首大人亲自定下的主祭之一。乔伊，还有桑尼，你们两个给我听着——敌人非常强大……”

　　他的话立刻被无情地打断了：“对于你来说，敌人非常强大并不是一件什么不可思议的事情。”

　　桑尼又喝了一口咖啡，不动声色地说：“顺便说一句，你是牧首大人亲自定下的主祭不假，但是我和乔伊，是潘多拉殿下亲自定下的主祭。像你这种没有才能的凡人，就算得到了潘多拉殿下的恩赐，在我们眼里也依然是废物。什么时候把你的法术强度和法术位提升上来再说吧。”

　　“给你一个忠告，等你每天能使用的二级巫术超过了6个，以及法术强度抵达我们纯血巫师的二分之一之后，我们两个或许会给你一点尊重。但是现在，请你立刻滚出去，别影响我和乔伊的心情。这个基地隐秘无比，没人能偷偷摸摸进入，如果敌人真的找上门来了，我和乔伊自然会处理。我们和你不同，我们是真正的二级巫师，区区一个高等学徒，实在难以让我提起兴趣。”

　　福里兰德黑着脸道：“那狩猎队全军覆没的事情怎么办？还有十几名绿妖精被敌人救走了。”

　　“反正实验也进入了瓶颈，第二代的真神之血太不稳定了，牧首大人和兰博工会的人现在正在艾斯雪域进行一个重大的实验，等这个实验结果出来了，我们才需要大量的试验品。况且现在基地里的绿妖精数目已经足够多了，我不认为狩猎队有继续存在的必要了，全军覆没了也好。”桑尼说道。

　　伴随着他将杯子里的咖啡尽数饮尽，他的脸部线条变得更加阴柔，如果单单只看脸蛋的话，别人恐怕会误以为他是个漂亮的女子。

　　“好！等牧首大人回来了，我再向他亲自汇报！”福里兰德似乎气的不行，他脸色铁青地向外面走去。

　　“慢！”乔伊放下报纸，定定地看着他。

　　后者憋了半天，才从怀里掏出了十块魔石，丢了过去。

　　“好了，你可以走了。”乔伊冷冷道。

　　福里兰德心中怒骂一声，猛地扬起右腿，准备一脚踹门——

　　只是这个动作在半空中突然一滞，他突然想起了什么，硬生生是将进行到一半的动作收了回来。

　　“哼！”福里兰德重重地哼了一声，动作无比地小心地推开了门，走了出去。

　　“真是遗憾呐……”乔伊将报纸收拢，随意地丢在了沙发上：“我刚刚准备说那扇门价值三十块魔石的。”

　　“你有没有觉得，我们的脾气太好了点？”

　　桑尼妩媚地一笑，他的身体突然变得宛如灵蛇般柔软，贴到了乔伊的身上：

　　“看在牧首大人和潘多拉殿下的份上。下次他再敢这么对你无礼，我会亲自把他的脑袋拧下来。”

　　“不要理那个扫人兴致的家伙了，我们……”

　　乔伊嘿嘿一笑，突然抬手打了个响指，天窗缓缓关闭，房间顿时陷入了一片黑暗之中。

　　不多时，低低的呻吟声和粗重的呼吸声渐渐传来。

　　……

　　“他妈的！”

　　愤怒的福里兰德出了门，一脚踹在一只木桶上，将那只木桶踹地老远。

　　近处的几只卡洛斯立刻发出嚎叫声，他们快速地凑了过来，旋即就被福里兰德怒斥几句，灰溜溜地返回了自己的岗位。

　　“两个变态。”福里兰德骂骂咧咧了一阵，他看了看基地四周围严密的防卫，才稍稍安心了下来。

　　之前在面对兰斯的时候，他感到了一阵发自内心的恐惧。这个家伙，简直是杀人如麻！

　　他能明显地感到这家伙手中掌握的力量可以轻而易举地杀死自己。这种感觉让他惶恐，最终只能使用了一件珍贵的魔化物品，才从对方手里逃掉一条性命。

　　“纯血巫师，果然都是变态！”他郁闷地返回了自己的房屋，由于基地是刚刚建立的，包括桑尼和乔伊的屋子在内都没有进行魔法的固化，所以在基地内部除了那些卡洛斯之外几乎都是不设防的状态。

　　他推开门，之前的愤怒神色顿时消弭一空，脸上居然变得温和无比。

　　他在一楼大厅待了一会，给自己泡了一杯水，镇定镇定了情绪，然后在快速上了二楼。

　　二楼的走廊上，明显地弥漫着浓浓的草药味。

　　福里兰德犹豫了一会儿，还是推开了一扇门的卷帘，走了进去。

　　房间不大，摆设的东西也少，最显眼的就是一张粉红色的小床。

　　床上躺着一个女孩，她的脸色异常苍白，手里捧着一本故事书，似乎正看得津津有味。

　　看到福里兰德进来，女孩的脸上立刻浮现出了甜甜的笑容：“爸爸！”

　　福里兰德微笑着走了过去。

　　……

　　半个小时后，他缓缓走了出来，悄悄和上门。

　　透过门缝可以看到那个小女孩已经憨然睡着，只不过在睡梦中，她的脸色变得越发苍白，姣好的面容也因为不时蹙起的眉头而变得让人心疼无比，似乎在梦中，她也和一些令人厌恶的东西争斗着。

　　福里兰德脸上的微笑消失一空，变得忧心忡忡。

　　他下了楼，准备给自己做点东西吃，谁知道当他下楼的时候，大厅的沙发上已经坐着一名不速之客了。

　　“你！”

　　福里兰德差点吓得没从楼梯上摔下来！

　　“嘘！”兰斯坐在沙发上，悠闲地翻阅着报纸，同时将食指按在了嘴唇上，若无其事地说：“小声点儿，她刚刚才睡着，不是么？”

　　福里兰德额头上的青筋毕露，他僵直地站在楼梯上，不知道该说什么好。

　　“很可爱的女孩子，只不过看上去得了某种怪病。”兰斯将报纸放下，缓缓道：“所以你觉得所谓的真神之血能拯救她？”

　　福里兰德惊疑不定地看着兰斯，他压根就不知道这个杀人狂到底在打什么主意，当下只能硬着头皮回答说：

　　“真神之血只能让凡人掌握法术，而不能解决莎莎的病症。真正能替她解除痛苦的，只有潘多拉殿下的恩赐。”

　　“所以你替所谓的潘多拉殿下办事，就是为了有朝一日能让他出手，治疗你女儿的病咯？”

　　福里兰德沉默了一会儿，才勉强笑了笑：“这只是一方面，另外一方面，我只是一个凡人，能有机会拥有巫术的力量也不赖，不是么？”

　　兰斯点了点头：“你很诚实。我本来很不喜欢你，准备把你干掉……不过现在，我暂时改变了主意。”

　　“暂时……”福里兰德的声音变得沙哑起来。他额头上早已都是汗水。

　　今天的三个二级法术他都已经用掉了，眼前这个家伙看上去魔力仍然很充足的样子，再加上他气定神闲的态度以及神出鬼没的踪迹，都给了他很大的压力。

　　兰斯说的没错，如果他想要干掉福里兰德，随时都可以。

　　“你究竟想怎么样？”福里兰德有些忍不住了。

　　“很简单，我们可以做一笔交易。”兰斯露出标志性的笑容，但是在福里兰德看来，却宛如魔鬼不怀好意的邀请。

　　“老实说，相比于杀戮，其实我更喜欢交易。”

　　“特别是和有弱点的人交易……”


第十二节 诅咒

　　“交易，你到底想怎么样？”面对兰斯的邀请，福里兰德显得相当不安。

　　反倒是兰斯，展现出与他年龄不符的老练：“你要知道，我来到此地，身上并没有肩负将所有灰眼教徒消灭完毕的使命。我唯一想要的，就是救走那些绿妖精。”

　　“全部？”福里兰德脸色惨白地问。

　　“当然。”兰斯毫不犹豫地说：“这些绿妖精能否生还，是我唯一在意的东西。而你，你难道真的相信那位潘多拉殿下可以拯救你女儿么？”

　　“潘多拉殿下说过会赐予我法力，而现在我的确拥有了从前根本不敢想象的力量。”福里兰德回应说：“所以我当然相信她。”

　　“我很好奇，你真的见过那个潘多拉么？”兰斯突然问：“亦或是，这些话只是其他人传达给你听的？”

　　福里兰德身子一颤，好半天，他才犹豫道：“这些话，都是牧首大人告诉我的。”

　　“瞧，”兰斯笑了：“典型的邪教模式。如果我可以，如果我手上有真神之血这种可以让凡人拥有法力但是在这个过程中会丢掉无数人命的东西，为了方便统治，我也可以虚构出一个神明作为信仰。”

　　“胡说！”福里兰德脸色涨得通红：“你这个疯子！你竟然说潘多拉殿下是虚构的？这简直……简直是荒谬！”

　　“不要这么激动，”兰斯沉着地说：“我只是提出了一种假设罢了，信不信由你，其实这些并不是重点。”

　　“重点在于，潘多拉殿下可能会救你的女儿，但是绝对不是现在，甚至可能不是近段时间内。而我，恰好有办法可以治疗好她的毛病。”

　　“什么！”福里兰德立刻变得震惊无比，他快步冲下楼梯，一时之间竟然忘却了对兰斯的畏惧。

　　“你、你、你不是在骗我？”

　　“我向来不会欺骗比我弱小的人。”兰斯笑着说：“我的确需要你的帮助，但是相信我，就算没有你的帮助，我也能做到我想要的一切，只不过过程麻烦些而已。”

　　福里兰德沉默了一会儿，最终缓缓道：“你想要什么？”

　　兰斯却是没有回答他的问题，而是径自走上了二楼：“如果你不介意的话，我想再仔细察看一遍她的病情，刚刚我跟踪你的时候，只是远远地看了一眼，具体的细节仍然需要仔细的检查。”

　　说罢他的身影就消失在了旋转楼梯中。

　　福里兰德忙不迭地跟了上去。

　　……

　　半个小时后。两人一前一后，缓缓退出房间。

　　“怎么样？”福里兰德殷切地看着兰斯，目光之中充满了焦急之色。

　　兰斯小心翼翼地合上房门，神色有些古怪。

　　他示意福里兰德稍安勿躁，两人一起下了楼。

　　“说实话，虽然我早有预感，但是这么明显的手法，实在太低端了。”他摇头苦笑道：“更让我感到无语的是，这么明显的手段你居然还没看出来，这样的二级巫师实在有点水分啊。”

　　福里兰德脸色一沉，心里已经有了不祥的预感。

　　“我可以问你一个问题么？”兰斯说。

　　“问吧。”

　　“莎莎的病，究竟是什么时候开始的？”兰斯盯着福里兰德。

　　后者愣了一下，旋即露出了回忆之色：“好像、好像是我被注射了第一代真神之血，成功幸存下来之后的一个月……等等！你的意思是……”

　　福里兰德的脸上露出了一丝骇然之色。

　　“费伦多尔最基本的巫师学徒都学习过的《诅咒简史》，你肯定没看过。”兰斯面无表情地说：“否则他们也不敢这么大肆动手脚了。”

　　“一个最简单的【生命蛀虫】诅咒，你都发现不了，说实话，刚开始我还以为是高级的【恶灵汲取】呢。”

　　“竟然是诅咒？而且你的意思是，莎莎身上的诅咒，是牧首大人或者其他两位主祭下的？”福里兰德紧紧咬着牙。

　　“差不多了。”兰斯冷静地说：“刚开始的症状，是不是浑身无力，脸色苍白；到了后来，吃饭会呕吐，晚上会做噩梦？”

　　“的确是这样！”福里兰德仿佛看到了一丝曙光，他还补充说：“最近她的症状又恶化了，经常睡不着觉，一入睡就会进入恶梦的世界。”

　　“你很幸运，遇到了我。”兰斯快速道：“解除这个诅咒对于我来说，没什么难度。”

　　“不过令我感到好奇的是，为什么他们要这么做？”兰斯奇怪地问：“他们用你的女儿来增加你对潘多拉的依赖程度，但是这么做的背后含义是——至少那个所谓的牧首认为你很重要。可是恕我眼拙，你虽然是二级巫师，但是实力和知识真的和这个头衔难以匹配。”

　　福里兰德想了想，神情有些异样地说：“我想我明白了，有一次我听牧首大人说过，我好像是第一批试验品里唯一有潜力根据二代真神之血晋升三级巫师的人……”

　　“原来如此。”兰斯点点头：“那么一切倒是可以说得通了。”

　　“现在，让咱们来谈谈交易的内容吧——如果你想你女儿快速好起来的话。”

　　……

　　房间里的喘息声渐渐安静下来，伴随着一声突兀的响指声，天窗缓缓打开。

　　光线重新降临。

　　桑尼懒洋洋地穿好了衣服，看上去浑身都没了骨头。

　　“我发现一件很有趣的事情。”乔伊背靠在沙发上，闭着眼睛：“之前一直失去了生命迹象的1号实验体，似乎又复活过来了。而且我能感受到她的身体发生了巨大的变化……她变得更加强大了。”

　　“哦？这可真是罕见。我们当初得到的资料里，可没有告诉二代的实验体还有复活这种能力。”桑尼也是眼睛一亮。

　　“所以才有趣。”乔伊想了想，从沙发上站了起来，来到了墙边。

　　他从墙上取下来一只挂着的哨子，轻轻含在了嘴里。

　　“你准备召唤她回来？”桑尼皱眉道：“可是我们原先的计划是让她在野外生存三天。”

　　“不要紧，我能感受到她的实力突飞猛进，苍碧之湖附近的生物明显对她无法构成威胁了。还是让她回来好了！”

　　说着，乔伊吹响了那只哨子。明黄色的光芒在哨子尖端一闪而过，无声的音波顿时扩散了出去。


第十三节 安吉拉

　　“轰！”

　　火焰汇聚成的长龙气势如虹地将附近的几棵参天大树尽数撞断，一个人影仓促地闪避着，然而在那长长的火龙面前，却仿佛蝼蚁一般渺小。

　　“该死的！”兰德里咒骂了一句，脸上闪过一丝肉疼之色。

　　还没进入西瓦雷城堡，就在苍碧之湖遇到了这种事情——为了躲避绿妖精的火焰攻击，他已经连续使用了不少消耗品了，这实在让他感到郁闷。

　　这只复活过来的绿妖精明显变得更加强大了，她不仅体表弥漫着火焰，而且似乎拥有了操控火焰的能力。

　　“这种能力，只有地狱钩半岛的术士们才能与之媲美，还得是天生是【控火者】或者【逐火者】的血裔才行……”他踉跄地转了个弯，凭借速度的优势，总算甩开了那条火龙。

　　吼！

　　火焰长龙发出怒吼，将附近的十几颗树木全部摧毁，森林里顿时燃起了熊熊的烈火，灰色的浓烟冲霄而起，呛人口鼻。

　　兰德里烦躁无比地准备折身而返，却发现那只绿妖精居然一直跟在他的身后。

　　他心中暗叫一声倒霉，这女人似乎认定了他，苦苦追杀不止。

　　无论她身后的朵拉等人如何挑衅攻击，她就是揪着兰德里不放。

　　“妈的，不就是丢了一记次级冰风暴给你降降温吗！至于一直追着我么？”

　　兰德里嘴里骂骂咧咧，脚下倒是很利索，继续采用游击战术，凭借复杂的地形四处闪避。

　　幸亏绿妖精的速度不如他，否则他就真的很麻烦了。

　　“因为你对我最不敬！所以你是第一个要死的。”绿妖精冷冷地道。

　　她足下踩着一只从火焰中跳出来的剑齿虎，看上去非常狰狞恐怖。火焰剑齿虎的身高足有六英尺，尾巴奇长，仿佛一条灼灼燃烧着的火焰长鞭，如果不慎被挥到一下，恐怕都会吃上不小的苦头。

　　“吼！”剑齿虎怒吼一声，猛地一个纵跃，继续载着绿妖精一路撵着兰德里。

　　后者喘着粗气，一路狂奔。

　　“这样下去可不是办法！”瓦莱丽脸色难看地跟在后头，低声说：“只有兰德里的塑能法术才能对她造成伤害，所以她对他抱有警惕之心。”

　　“看出来了，所以想要干掉这个怪物，我们得为兰德里创造从容施法的机会。”朵拉陡然提升了速度，身子宛如幻影一般突击。

　　“哼！朵拉小姐！不要再做无谓的挣扎了！”

　　绿妖精冷冷一笑，左手张开，一扇火焰之门瞬间打开。

　　一片阴影陡然在火焰之门外停滞，朵拉的身体渐渐显现出来。

　　“可恶，竟然连【暗影跃迁】也被阻止了。”朵拉气的咬牙，眼前这个怪物实在太可怕了，她的许多法术都对他无效——甚至一行四人之中，只有兰德里的冰系法术才能对她有所克制。

　　“你既然认得我，就应该明白你在做什么！”朵拉快速说：“这不是你！”

　　“不！这正是我。”绿妖精的脸上闪现着狂热之色：“我、苏醒后的我——安吉拉。”

　　“安吉拉？这是你的名字么？好像和绿妖精的姓名格式不太一样。”朵拉嘟囔了一句。

　　后者轻轻一笑：“这是我苏醒之后，给自己取的名字。”

　　“朵拉小姐，你一定以为我现在是疯了，但是恰恰相反，我现在无比清醒。我所看到的东西比现在拥有的力量强大一万倍……很快，我就能触摸到那道门扉了……”

　　朵拉默然无语，安吉拉的话让她很难不把她当成疯子。

　　然而就算是疯子，也是一个异常强大的疯子，这让朵拉非常难办。她的法术被克制的厉害，萨克拉和瓦莱丽也是。

　　“要是那个家伙在就好了……”

　　不知不觉中，朵拉的眼前浮现过兰斯的样子。

　　“我会杀了你们，来证明我是对的！”

　　安吉拉长笑一声，座下的剑齿虎凶恶无比地一个横扫，长长的尾巴冲着朵拉的腰身甩了过来。

　　朵拉冷哼一声，左脚在半空中轻轻一点，整个人灵巧无比地躲了过去。

　　“你们躲不了的！”安吉拉张开双手，长发翻飞。

　　以她的身体为中心，七层火焰蝴蝶开始疯狂地旋转！

　　明亮的火光在森林里闪烁而起，几乎比天上的太阳还要明亮。

　　“好恐怖的法术强度……这、这真的是一个凡人能够获得的力量吗？比我们巫师还要强大……”瓦莱丽喃喃地说。

　　“大家闪开！”朵拉喊了一句。

　　下一秒，七层火焰蝴蝶宛如飞镖一般发射出来，嗖嗖嗖的声音不绝于耳。

　　众人都是纷纷压低身子，给自己加持了不少的防御法术，又躲在一些较为隐蔽的地方。

　　七次火焰蝴蝶飙射之后，安吉拉生生在森林的中央开辟出了一片开阔的空间来！

　　到处都是烧焦的树木和灼灼的火焰，刺鼻的烟雾迷乱人眼，咳嗽声不绝于耳。

　　安吉拉高傲地站在火焰中间，冷冷地扫视着四人。

　　在刚刚的大范围攻击中，虽然有大树替他们抵挡法术伤害，但是火焰蝴蝶依然对他们造成了很大的困扰。

　　最倒霉的兰德里头发被烧掉了一半，而素来沉默寡言的蛮巫师萨克拉，也是在朵拉的帮助下才勉强将身上的火焰扑灭，瓦莱丽更是吓得把自己的傀儡收了起来，生怕被这种恐怖的火焰焚烧殆尽。为此她也付出了不小的代价——左手手腕被灼伤，虽然她很快就用治疗石将火焰伤害治疗完毕，但是依然留下了一大块伤疤，一时半会恐怕是难以消失了。

　　“妈的！老子受不了了！被一个怪物追得这么狼狈，还真是第一次！”兰德里怒了。

　　他从火焰中大跨步出来，一边走一边掏出了一个小小的瓶子，他打开瓶塞，露出了拼命的神色。

　　安吉拉冷笑一声：“让我看看你有什么本事吧！”

　　兰德里瞪眼说：“你会后悔的。”

　　说罢他高高举起瓶子，刚想吟唱什么，结果突然之间，远方的森林里飞起了一阵乌鸦。

　　安吉拉的头发猛然倒立，整个人捂住脑袋，露出了痛苦的神色。

　　下一刻，她尖叫一句：“该死的，竟然敢命令我……啊！”

　　她的身体猛地绷直，一脚踩在了剑齿虎的背上，后者哀鸣一声，突然调转方向，往森林深处狂奔而去。

　　眨眼之间，安吉拉就失去了踪影。

　　……

　　众人面面相觑，都是愣在了那里。

　　森林里一片静悄悄的，唯有熊熊的火焰无声地吞噬着四周围的树木。

　　浓烟渐起，众人快速远离了那片区域。

　　“这、这是怎么回事？”兰德里挠了挠脑袋：“难道她被我吓走了？”

　　朵拉双手叉腰，白了他一眼：“不得不说，你的气势的确很足。”

　　兰德里嘿嘿一笑，他其实也就是开个玩笑缓解一下气氛，明眼人都能看出来，安吉拉似乎是被什么东西强行召唤了。

　　“刚刚如果那个怪物不逃走，你准备用什么法术对付她？”瓦莱丽好奇地问。

　　兰德里犹豫了一会儿，难得选择了言简意赅地回答方式：“奥义。”

　　“冰雪奥义？！”瓦莱丽忍不住瞪大了双眼，露出了浓浓的羡慕之色：“不愧是三大巫师组织的成员。”

　　兰德里笑了笑，没有说话。

　　“我们接下来怎么办？”他开始有意识地转移话题：“老实说，还没有进入西瓦雷城堡就遇到了这种事情，完全出乎了我的预料，而且这也不是计划内的东西。”

　　朵拉点了点头，似乎有些犹豫。

　　“她逃跑的方向，和兰斯先生留下来的记号完全一样。”蛮巫师突然提醒说。

　　朵拉道：“其实我也发现了，我是一定要跟过去的，毕竟兰斯是我请过来的，我不能坐视不理。”

　　萨克拉说：“算我一个。”

　　兰德里则是笑了笑：“也算我一个吧，这个女人搞得我很不爽，下次如果再见面，我一定要亲手干掉她。”

　　瓦莱丽倒是露出了一丝踌躇之色。她是自由法师，身家没有兰德里那么丰厚，法术也没有萨克拉那么诡异强悍，这次遇到了灰眼教徒，原本就超出了计划，她心里早就开始打退堂鼓了。

　　看到她这幅神情，朵拉顿时了然。她略有些歉意地劝道：“你没有义务和我们一起冒险，如果你想离开的话，可以先去我们原先的小屋，左边的抽屉里有壁炉的使用办法，你可以通过那个返回费伦多尔，不必和我们一起了。”

　　瓦莱丽沉默了一会儿，刚准备点头应允，只是在这个时候，她的脑海里突然闪过安吉拉释放火焰法术时强势无比的样子。

　　“真神之血，真的有那么强大么？可以让一个凡人拥有巫师的力量，如果是巫师使用了，会不会更加……”

　　这样的念头在她的心底悄然滋长。

　　于是她挽了挽头发，嫣然笑道：“既然一起来了，我怎么可能抛下你们提前逃走呢？我们一起去找兰斯先生吧。”

　　……

　　“咚咚咚！”

　　敲门声响起，福里兰德站在门外。不多时，门被打开了，不出意外，开门的是桑尼。

　　“这次又是什么事情？”桑尼满脸不屑地看着福里兰德：“是你家厨房的蟑螂干掉了一只大花猫么？”

　　“是实验室，有些事情你必须来看看，桑尼。”福里兰德却没有理会他的嘲讽，而是诚恳地说：“就一小会儿，我需要你的帮助。”

　　桑尼皱了皱眉头，旋即对屋子里说了一句：“我离开一会儿。”

　　然后他合上门，和福里兰德一起走向了一旁的实验室。


第十四节 激战

　　“到底是什么事情，神神秘秘的？”桑尼跟着福里兰德来到了实验室那栋建筑面前，一脸不满地看着他，言语中的不耐烦已经无法掩盖了：“如果你不给出一个满意的理由的话，就算是牧首大人觉得你很有潜力，我也会好好教训你一顿。”

　　福里兰德眼中闪过一丝怒意，不过依然苦着脸道：“您进去看看就知道了，哎，我也不知道该怎么描述好，总之是有点状况。”

　　“滚开！一点小事都办不好！”桑尼厌恶地瞪了福里兰德一眼。

　　他快步走到门前，一把将福里兰德推开。

　　下一秒，他随意地打开了大门。

　　实验室的阴影中，一个站立着的人影正对着他，手里似乎还拿着什么东西。

　　刹那之间，桑尼的头皮发麻，一种强烈的危机感涌上他的心头。

　　“你好，桑尼先生。”

　　低低的声音响起的时候，一股旋转的气流已经如同脱缰的野马一般狠狠地撞了过来。

　　他瞪大双眼，情不自禁被吓了一跳。

　　不过二级巫师到底是不一样，他的身体猛然一阵扭曲，隐约闪过一阵暗色的光芒。

　　那股犀利的螺旋气流顿时稍稍偏转，轰在了他的小腹上！

　　“轰！”

　　巨响爆鸣，一阵烟尘飞扬，杀龙箭恐怖的威力将桑尼直接从门口轰出了四十英尺之远！

　　他的身体狼狈地向后狂飞，最终撞在了一间石屋的墙壁上。

　　轰隆隆！

　　在杀龙箭强大的贯穿力之下，那间屋子轰然坍塌，桑尼更是直接被埋在了乱石堆中。

　　惊恐的喊声震天响起，刹那之间，整个基地的灰眼教徒都被惊动了。无需那些卡洛斯预警，一个个灰袍人纷纷从各式各样的屋子里跑了出来。

　　兰斯收好弓箭，立马从实验室里冲了出来，来到了废墟之上。

　　剧烈的咳嗽声传来，兰斯掀开乱石堆，只看到了半个血人——之所以是半个，是因为杀龙箭轰在了桑尼的下体，他虽然有法术护体，但是在杀龙箭这种霸道到连双足飞龙都能干掉的利器面前，人类的身体就像纸糊一般。

　　大量的鲜血不断侵染着灰尘和石块，桑尼痛苦地哀嚎着，他剩余的半个身体也是伤痕累累。

　　“很抱歉，我和你没什么深仇大恨，只不过立场敌对，不得不这么做了。”兰斯眼中闪过一丝厉色，他随手取出一只匕首，顺手就往桑尼的脖子上抹去。

　　“不！”桑尼发出尖锐的叫声。

　　兰斯挥刀的动作突然顿在了半空，他本人则是一个虚空闪烁，突然离开了废墟的范围。

　　一记雷电顿时落空，砸在附近的空地上，打出一个巨大的洞来。

　　“混蛋！我要杀了你！”乔伊的身影赫然出现在废墟边缘。

　　他焦急无比地冲了过来，看到废墟中宛如血人的桑尼，他的五官几乎要扭曲到了一起！

　　“亲爱的，不要紧，我可以挽救你的。”他赶忙弯下腰，将桑尼的半个身体从废墟里拖了出来。

　　在这个过程中，桑尼连续发出杀猪般的叫声，杀龙箭对他造成的伤害实在是太恐怖了，他的生命力正在飞快地流逝着，如果不尽快采取手段，基本上是死定了！

　　“这不太现实，乔伊先生。”兰斯稳稳地站在废墟边缘，单手指着两名二级巫师：“作为二位的敌人，我可不太愿意同时面对两名二级巫师的攻击。”

　　“你就是那个高等学徒？”乔伊眉头紧皱，怒火几乎要从眼眶里迸发出来了：“福里兰德竟然和你是一伙的？！妈的，我一定要亲手宰了那个肮脏的杂种！”

　　“现实总是不尽如人意，你们在抓捕这么多绿妖精进行惨无人道的实验的时候，恐怕也不会想到今天。”兰斯平静地说：“福里兰德先生和我有一个交易，事实上，我们的交易的基础还是你们一手塑造的——如果你或者其他主祭没有给他女儿下诅咒的话。”

　　“原来如此。”乔伊紧紧抱着半截身体的桑尼，神色稍稍冷静了些：“你以为你能在一对一的过程中对付一名二级巫师？是战胜福里兰德那个废物给了你信心对吧？”

　　“原本我没有这样的信心，不过在亲眼目睹二位的特殊关系之后，我倒是有了些信心。毕竟关心则乱，不是么？”兰斯笑了笑：“你我说话之间，你最爱的男人正在不断呻吟，这样的情况下，你应该无法拿出十足的精力和我战斗吧？”

　　“混蛋！”乔伊看了一眼渐渐进入昏厥状态的桑尼，怒火再度被兰斯挑起：“我会亲手把你千刀万剐！”

　　“悉听尊便……如果你能做到的话。”

　　兰斯一扬手，一道熔火射线倏然射出。

　　乔伊的反应很快，他双目直视那道射线，嘴里喃喃念了几个字符。

　　刹那之间，一道明亮的镜子横在了兰斯和乔伊之间。

　　熔火射线刺在镜子上，竟然没能将它打破，反而闷哼一声，反弹回来！

　　而且反弹回来的时候，射线的速度居然还加快了不少！

　　兰斯从来没有遇到这种情况，顿时大吃一惊。幸亏他为了防备二级巫师，早早就开启了雷精灵之靴上面的附魔，当下以一个十分狼狈的姿势往一侧移去。

　　刺啦！

　　反弹回来的熔火射线险而又险地和兰斯的袖子擦肩而过，带起一阵火光。

　　“不愧是真正的二级巫师，和福里兰德这种依靠打针才成为二级巫师的水货到底不同。”兰斯微微有些震惊，不过很快就镇定下来。

　　不管乔伊多么强大，现在他喜欢的男人正处于生死关头，不太可能全心投入和兰斯的战斗的。

　　这就给了兰斯一些取胜的机会。

　　“幸亏我没有干掉桑尼，否则这家伙一旦发狂了和我死磕，搞不好要吃不少亏。”兰斯心中也隐隐有些庆幸。原本他的计划是干掉桑尼，然后只需要一对一面对乔伊就好了。

　　结果乔伊的反应比他预算中的快多了，这让他没能干掉桑尼，刚开始他心中还有些遗憾，旋即他就察觉到，还是这样划算得多！

　　兰斯之所以敢和二级巫师叫板，无非是凭借了三件东西：邪魔之心、雷精灵之靴和杀龙箭。邪魔之心让他拥有了不输于二级巫师的魔力总量，可以尽情使用法术；雷精灵之靴自然不必多说，有了这种逃命利器，兰斯才算真正有了后路，而且在战斗中，凭借超高的移动速度，配合类法术魔力震爆解除对方的法术印记，他就能立于不败之地。

　　至于杀龙箭，则是兰斯目前掌握的最强大的正面进攻手段，没有之一！

　　狐狸曾经做过一个模型——将杀龙箭的攻击力度折算成法术强度，最终得出的结果显示，这种攻击手段的强度差不多是普通二级巫术的法术一点二倍！

　　也就是说，只要手里头有杀龙箭，兰斯就掌握了和二级巫师叫板的资本。毕竟无论是熔火射线，还是魔法飞针，亦或是即死蓝光之类的手段，其法术强度依然停留在一级巫术阶段。面对二级防御法术，这些进攻手段会受到很大的影响。

　　唯一比较可惜的是，杀龙箭是消耗品，而且数量实在是太有限了！

　　当初他为了购买奥斯洛特，一起购买了十根杀龙箭，在击杀秃鹫潘萨斯的时候用掉了一支；现在为了对付桑尼，又消耗掉了一支，只剩下了八支，可谓是用一次少一次。一旦杀龙箭消耗完毕，兰斯就等于失去了一项极为重要的底牌。

　　“看来如果条件允许的话，我得找一些类似杀龙箭的这种魔法弓箭制造图纸来。可惜血帆争夺战上，不能掠夺敌人的财富，不然把菲尔德那个冒牌货手里的六种魔箭拿过来研究一下，纵然不如杀龙箭，效果也是很突出的。”兰斯心中如此想到。

　　他这么想着的时候，手头倒也没有停止对乔伊的攻击。

　　虽然乔伊用那面镜子反弹了兰斯大部分的攻击，但是在兰斯密集的法术轰炸之下，他的状态依然受到了影响。

　　而桑尼的状态也不容乐观，在乔伊连续的治疗法术之下，血倒是止住了，人也陷入了昏迷状态。

　　乔伊能感受到，桑尼的心跳已经越发虚弱了。

　　“轰！”

　　兰斯一记火球打出，轰在了镜子上。他习惯性地躲了一下，结果发现在连续法术轰炸之下，那面镜子终于崩溃。

　　“妈的，那些废物呢？”乔伊额头青筋暴露，他现在最需要的就是时间，只需要几个人把兰斯拖延一下，等到他稳住桑尼的伤势，他就能腾出手来干掉兰斯。

　　只是那些灰眼教徒虽然早就发现了此地的战斗，却因为一直不敢靠过来。

　　留守在基地中的灰眼教徒，虽然都依靠注射真神之血获得了至少初等学徒的力量，但是他们这些人比狩猎队的同僚们更加没有实战经验。在看到堂堂主祭桑尼大人都被敌人打得生死不知之后，这些灰眼教徒的勇气立刻就消弭了。

　　“全部给老子过来！”乔伊怒斥道：“你们这么多人还怕什么？”

　　“杀了他，否则我就不客气了！”

　　在乔伊的威胁之下，那些灰眼教徒终于咬着牙从一旁围了过来。

　　他们虎视眈眈地看着兰斯，紧张无比地准备使用法术攻击兰斯。

　　然而就在这个时候，伴随着一阵轰然巨响，他们身旁的一堵巨大的围墙轰然倒塌！

　　一个浑身燃烧着火焰的影子从基地外飞速杀了进来！


第十五节 意志

　　突如其来的异变吸引了所有人的注意力。

　　那个火焰中的人影看上去高傲无比，她微微抬着头，目空一切。她的体表燃烧着办英尺长的火焰，即便是远远地看着，也能感受到一股灼灼的热力传来。

　　她的足下，一只凶恶的剑齿虎猛地扬起脑袋，发出低沉的吼声。

　　“嗯？这个女人是谁？”

　　安吉拉的变化实在是太大了，以至于兰斯一时半会儿没认出来。

　　“从她的气势上来看，应该是个狠角色。”

　　而另外一边，乔伊抱着桑尼，微微眯着眼睛，心中也有些惊疑不定。

　　他虽然可以凭借一种法术感应到1号实验体模糊的变化，但是当她冲到自己面前的时候，乔伊突然觉得这女人的力量仍然超出了自己的预料。

　　不过牧首大人亲自定下的法术还在，她应该逃不了的。

　　想到这里，乔伊心中稍安。他看了一眼兰斯，陡然提高声音道：“1号！马上杀死他！”

　　谁知道安吉拉冷冷一笑：“我有名字，我叫安吉拉。”

　　乔伊愣了一下，刚想开口呵斥，谁知道安吉拉随手一挥，一团恐怖的火焰便离体而出，狠狠地砸向了乔伊！

　　“1号！你在干什么！”乔伊又惊又怒，他急促地取出法杖，对着那团夸张的火焰连续使用了两个法术，才将之阻止。

　　“好强大的法术强度……”乔伊心中微微感到不妙了。

　　“乔伊先生，我很感谢你让我获得了新的生命。不过，你竟然试图操控我！单单这一点，你就已经罪无可恕！”安吉拉一脚踹在火焰剑齿虎的脑门上，整个人立刻浮空而起，宛如邪魔一般停滞在空中。

　　“出于你对我的再造之恩，我会给你留一个全尸，并且亲手埋葬你。所以请你不要抵抗，否则在战斗过程中，我恐怕很难收手！”

　　说罢，安吉拉怪叫一声，两只手臂上突然延伸出两柄火焰长刀，整个人宛如离弦之箭般射了出去，直取乔伊！

　　“这怎么可能！”

　　乔伊的脑门都要炸开了，他连续施展了几次那个法术，结果对安吉拉一点效果也没有！

　　她竟然挣脱了牧首大人定下来的法术——这意味着，她的法术权限已经超过了三级！

　　乔伊被这样的结果震惊的浑身颤抖，安吉拉的攻击转瞬就到，他慌忙抱起桑尼，狼狈地躲过了那两记火焰长刀。

　　轰！

　　连续的巨响响起，附近的几座房屋受到了牵连，在火焰长刀的横扫下轰然倒塌。

　　“该死！”乔伊出了一身冷汗，他怀里的桑尼，气息也越发微弱。

　　“身为纯血巫师的您，就是这么消极怠战的么？”安吉拉冷笑说：“或者说直到现在，你才意识到像我这样的真神，是你永远也无法冒犯的存在？”

　　“妈的，这些注射了潘多拉病毒的都是疯子！”乔伊心里怒骂一句，眼前这个1号实验体不知道发了什么疯，居然自诩真神？

　　不过对方的实力的确深不可测，竟然能压制住牧首大人的法术……

　　乔伊一咬牙，抱着桑尼连续几个闪避，匆匆往自己的房屋里逃去。

　　谁知道半路上突然杀出一个人影来。

　　比列格飞刀！

　　半透明的虚影忽而闪现，乔伊闷哼一声，身上的披风无风自动，硬生生抗下了兰斯的这一记法术。

　　“果然还是法术强度不够么？”兰斯皱了皱眉头。

　　不过这记比列格飞刀虽然没有对乔伊造成太大伤害，但是终究延缓了他的脚步。

　　安吉拉风风火火地杀了过来。

　　“死吧！乔伊。”安吉拉狰狞地笑着，左手中的火焰长刀突然脱手而出，直取兰斯！

　　而她右手的长刀，则是狠狠地砍向了乔伊！

　　“他娘的还真是个疯女人！”

　　兰斯又惊又怒，他原本以为安吉拉和乔伊有仇，和自己应该是一条战线上的。谁知道这女人不由分说，居然同时对兰斯和乔伊发动了凶悍的攻击！

　　比列格旋转力场赫然发动，火焰长刀狠狠地斩了过来，在力场的扭曲作用下，险而又险地与兰斯擦了过去。

　　“呼……”兰斯抹了一把汗，火焰长刀的强度明显是二级巫术的档次，也不知道这个怪女人究竟是从哪里冒出来的。

　　躲过火焰长刀之后，他立刻提速，向远离两人的方向退去。既然安吉拉的攻击方式不分敌我，他还不如躲在远方放放冷箭。

　　然而就在这个时候，他的右眼突然闪过一条提示。

　　“嗯？狐狸有发现？”他好奇地点开了那条提示。

　　两张图片缓缓地打开，一左一右地并列着。其中一张是燃烧着熊熊火焰的安吉拉，另外一张却是兰斯之前遭遇的那个浑身溃烂发狂的绿妖精。

　　起初兰斯还没反应过来，旋即他就瞪大了眼睛。

　　“抹掉火焰和那些溃烂的地方，这两个女人的相似度居然在……98%以上！”

　　兰斯震惊了，难道这两个人，是同一个人？！

　　除了这种情况，根本无法解释如此高的相似度！就算是双胞胎兄妹，在鹰眼细微到极致的扫描下，也会露出各自的不同来。总而言之，相似度高达98%的，几乎只有一种可能。

　　“她、她不是死了么？”兰斯觉得事情变得越发诡异了——“难道这世上真有诈尸这回事？”

　　……

　　“噗！”

　　在安吉拉恐怖的攻势之下，就算乔伊是二级巫师，手里头有不少强悍的防御属性的魔化物品，依然被前者打的连连吐血。其实原本以乔伊的实力，是不至于这么弱的，不过他随时分身在保护昏迷的桑尼，面对安吉拉放肆的攻击，很多时候他只能用自己的身体去硬抗！

　　安吉拉狂笑不止，她猛地伸出手，将那块围绕着乔伊旋转的绿色叶子撕碎，旋即一脚提在了乔伊后背上，将他踹出了老远。

　　只不过有些凑巧的是，乔伊被踹出去的方向，刚好就是他自己居住的那间小屋。

　　他几乎是以最快的速度抱着桑尼站了起来，狼狈地冲到了小屋子里。

　　安吉拉冷哼一声，刚想迈步跟进去，谁知道没过多久，乔伊就从小屋子里冲了出来。

　　他浑身血迹，脸色苍白，手里紧紧握着一个东西。

　　“1号实验体，我最后命令你一次，去杀了那个家伙！”他大声地指着兰斯。

　　安吉拉的脸上露出了怪异的笑容：“你竟然使唤一名真神……”

　　“真神你个大头鬼！”乔伊再也无法维持二级巫师的风度了，他不由破口大骂道：“你他妈的就是个疯子！”

　　安吉拉眼里闪过一丝杀意，紧紧握住了拳头。

　　“你成功地激怒了我……”

　　谁知道就这个时候，乔伊突然摊开手掌，一只洁白色的哨子出现在他的手中。

　　刹那之间，安吉拉脸色骤变！

　　乔伊阴阴地说：“我知道你的身体发生了难以预料的变异，让你突破了牧首大人定下了的法术——不过不要紧，你可以违抗牧首大人的意志，但是你绝对无法违抗潘多拉殿下的意志！”

　　“愚蠢！我乃真神……”

　　安吉拉的话音未落，乔伊突然将哨子放入口中，轻轻一吹。

　　“啊！”凄厉的惨叫声自安吉拉的口中发出，她状如疯魔地挣扎着。

　　她身上的火焰也开始萎缩，变得小了很多。

　　“现在，我命令你去杀了他！”

　　乔伊放下哨子，冷冷道。

　　安吉拉浑身颤抖着，她露出了不甘心的神色：“我明明是真神……为何仍然无法违抗潘多拉的意志……”

　　她低声喃喃着，突然之间，她身上的火焰猛然暴涨，整个人冲着兰斯杀了过去！

　　看到这一幕，兰斯真想怒骂一句，这他妈究竟是算什么事？！

　　原本他还以为，多了一个对抗灰眼教徒的强力帮手——谁知道这个帮手竟是个疯子，居然连自己也攻击；若是仅仅是疯子也就罢了，大不了自己躲远点，让对方和乔伊厮杀，自己也方便渔翁得利——谁知道转眼间局势再度逆转，乔伊凭借一只小小的哨子，就让对方乖乖听他的命令，这样多变的局面，就算兰斯再心思缜密，也想象不出来。

　　面对安吉拉的凶悍攻击，兰斯自然是不敢硬抗的。他赶忙启动了雷精灵之靴，开始高速闪避。

　　一道道残影一字拉开，就算是安吉拉，也无法追赶兰斯恐怖的移动速度！

　　但是兰斯想要完全甩开安吉拉，一时半会也没可能，后者的速度也非常之快，兰斯只要稍稍减速，就会被安吉拉迎头赶上！

　　“可恶……”兰斯本想以高速移动摆脱安吉拉，然后想办法弄走乔伊手里的哨子，但是现在看来，在这样的追击强度下，这个计划几乎是无法实现了。

　　“喂！疯女人，你追我追这么紧干嘛？难道你不想弄死那个乔伊吗？”

　　兰斯稍稍一减速，低声说了一句。

　　安吉拉冷冷地回应道：“潘多拉殿下的意志，即是我的意志！我必须全力以赴杀了你！”

　　“真是死脑筋！你就不能放点水，让我去毁掉那只哨子么？难道你就想一直被人控制？”他继续试图说服对方。

　　安吉拉的身形明显地一滞，她的脸上露出了挣扎的神色：“可、可是我，无法违抗……”

　　“我有其他办法。”兰斯眼珠一转，快速说：“既然你无法违抗这种意志，必须全力以赴，那么我们可以换一个思路。”

　　“听着，如果你肯告诉我你的某些弱点——让我有机会摆脱你的追击的话，就有机会干掉那个乔伊。”


第十六节　冰雪奥义

　　“哼！”安吉拉冷笑一声：“你以为我是笨蛋，会乖乖告诉你我的弱点？”

　　兰斯一个转向，躲过了安吉拉气势汹汹的火焰冲击，旋即回应说：“这是唯一的办法……或者你有更好的策略？”

　　安吉拉沉默了一会儿，才生硬地说：“我没有弱点。”

　　兰斯默然无语。

　　……

　　基地之外，几个人影迅速接近。

　　“总算找到了，看来这里就是灰眼教徒建立的永久基地了。”朵拉低声喃喃道。

　　“看上去防卫很严密啊……咳咳，算我没说……”兰德里有些尴尬地将目光从基地正门外移到了侧面，在那里，基地周围坚实的高墙被轰出了一个巨大的窟窿。

　　依稀有黑色的火焰在墙壁上燃烧。

　　“是那个女人……”蛮巫师沉声道。

　　其余三人也是点了点头。不用萨克拉提醒，他们也能猜到这一点，毕竟之前和安吉拉交手了那么久，这种火焰他们也算很熟悉了。

　　就在这个时候，高速移动中的两个身影突然从那个巨大的窟窿里一闪而过。

　　“嗯？”众人都是被吸引了注意力。

　　“后面的是那个疯女人……”朵拉有些迟疑地道：“前面的那个人速度太快了，我竟然看不清！”

　　“好像，好像是兰斯先生。”兰德里也不确定地说。

　　“我们过去看看。”

　　一行四人正想往那个巨大的窟窿边上靠过去，就在这个时候，一个声音在他们身旁的树丛里响起：

　　“如果我是你们，就不会这么冒冒失失地冲过去。”

　　朵拉猛地转身，却看到了福里兰德，他身边还扶着一个柔弱的女子。

　　“竟然是你！”朵拉惊呼一声，更令她感到不可思议的是福里兰德身旁的女子——

　　“阿南？！”

　　“朵拉小姐……”绿妖精首领勉强地笑了笑，在福里兰德的搀扶下靠了过来。

　　“你在耍什么阴谋诡计？”瓦莱丽警惕地冲着福里兰德喊道。

　　福里兰德苦笑一声，没有开口，反倒是阿南解释道：“福里兰德先生救了我。”

　　朵拉有些诧异地瞪了瞪眼，不知道该说什么好。

　　“好了，别这么大惊小怪的，不妨直说，我现在是兰斯先生的人。”福里兰德微微一笑：“我们之间有个交易。”

　　“兰斯？他和你交易什么了？”朵拉狐疑地问。她不太相信福里兰德，眼前这个家伙几个小时之前还是他们的敌人，转眼间就被兰斯收服变成同伙了？这样的转变也太快了吧？

　　“这不是重点。重点是，兰斯先生现在有点麻烦了。”福里兰德指了指那个窟窿。

　　众人定睛一看，顿时又是忽忽两道影子从里面一闪而过。这一次，兰德里还使用了一个增加视力的法术，总算将那两个人的面容看清楚了。

　　“的确是兰斯先生和那个疯女人！”兰德里肯定地说。

　　“瞧，他现在需要你们的帮助。”福里兰德正色道：“目前基地里唯一能够对兰斯构成威胁的，只有这个疯女人和主祭乔伊……”

　　“你想让我们怎么做？”朵拉将阿南搀扶过来，迅速打断了福里兰德的话。

　　……

　　轰！一片烟尘扬起，又是一小排房屋倒塌。

　　而在之前的追逐之中，兰斯倒是没有受到什么伤害，反而是附近的灰眼教徒遭受到了池鱼之殃，被安吉拉的法术灭掉了不少。剩下的灰眼教徒早就远远地躲开了。

　　“安吉拉小姐！难道你就心甘情愿被乔伊控制吗？”

　　时间一分一秒过去，兰斯心里也有点着急起来。如果让乔伊稳住了桑尼的伤势，到时候自己要面对的，估计是两名二级巫师了！

　　“少说废话！”安吉拉怒喝一声，火焰不要钱似的疯狂轰出，打的兰斯连连低头闪避。

　　“真是晦气！”兰斯暗骂一声，他一个变向，终于不再在基地绕圈子，而是往那个大窟窿的方向跑去。

　　打不过，只能暂时撤退了。兰斯自忖自己一心逃跑的话，安吉拉是追不上的，只不过这一次突袭让乔伊有了防备，下次想要再一口气灭掉这个基地就不那么容易了。

　　就在这个时候，一个蜂鸣般的声音在兰斯耳旁响起：“兰斯先生，请务必再拖住那个疯女人几分钟。”

　　“嗯？这是……”

　　兰斯有些诧异地看了看自己肩膀上，只见一只小小的蜜蜂不知道从什么时候起就降落在那里。而在高速闪避安吉拉的过程中，他居然没有发现。

　　“这是瓦莱丽的傀儡？”

　　兰斯分辨了一下，发现那个声音来自朵拉。

　　“我们可以为你争取几分钟的时间。”兰德里的声音也传了过来：“我有一个法术，不过你得先拖住那个疯女人，过一会儿把她引到外面来。”

　　兰斯略一思忖，既然他们几个来了，自己也就不是孤身作战了，如果能拖住安吉拉，此战还是有很大把握战胜的。

　　于是他突然停下，转身冲着安吉拉挑衅道：“疯女人，我受够你了！”

　　“我原本以为，我们是站在一条战线上的，都是为了杀乔伊那个家伙而来，所以我一直忍着没和你动手。”

　　“现在，你成功激怒了我！”

　　“废话这么多干嘛！”安吉拉一声冷笑，然而下一秒，兰斯的身影就消失在了她的身前。

　　“说废话当然是为了转移你的注意力了，看起来你不仅是个疯女人，还是个笨女人！”

　　兰斯的声音从她背后传来，冰冷的气息顿时将她笼罩。

　　淡淡的蓝光弥漫在她的体表，仿佛有一万只蚂蚁在上面爬动，疯狂地啃噬着她的血肉，她的生命力一点一点地被抽离。

　　“该死的家伙！我会把你碎尸万段！”安吉拉愤怒地转身，硬生生地冲过了即死蓝光的笼罩范围，一把抓在兰斯脖子上。

　　结果又是一片虚影。

　　虚空闪烁！

　　这项磁暴法师专属法术在战斗的时候，的确能起到相当犀利的效果。

　　兰斯微微一笑，手中的即死宝石再度光芒大作，笼罩在安吉拉的身上。

　　她光滑的皮肤，开始出现了一丝溃烂。

　　说起来兰斯也是无奈，安吉拉免疫所有火焰的法术，自己的拿手好戏——熔火射线和火球术都只能给安吉拉挠痒痒。至于更犀利的飞针，一靠近安吉拉身上的高温火焰，就会被融化。弓箭是压箱底的手段，而且有外人在场，不太方便使用。

　　唯一比较有效的，就是这块即死宝石了。

　　可是安吉拉的生命力非常变态，她屡次硬抗即死蓝光杀过来，逼得兰斯只能连续转移。

　　凭借着虚空闪烁和超高的移动速度，他勉强能立于不败之地。但是这样的战斗对心神的消耗实在太大了，而且容错率极低，一旦他在某个环节出了错，恐怕就要被安吉拉抓住，小命不保。

　　双方纠缠了一会儿，兰斯的体力和魔力都急剧下降。好在很快的，他就得到了朵拉的指示。

　　于是他立刻假装魔力不支，露出了惊慌的神色，二话不说就结束了缠斗，拔腿就跑。

　　安吉拉倒也没多想，直接就跟着兰斯追了出去。

　　两人一前一后冲出了那个窟窿。

　　就在安吉拉冲出窟窿的那一瞬间，基地外的地面上，突然闪烁起明亮的蓝光。

　　地表上浮现出一个巨大的光圈，一共三只雪人，从光圈里徐徐升起。光圈将安吉拉罩住，不远处，兰德里肃然站立。

　　“疯女人，我之前就说过，要好好教训教训你。”兰德里放声长笑道：“来尝尝来自彩虹岛的冰雪奥义吧！”

　　他的额头皮肤微微颤抖，一枚六棱形状的冰晶快速凝结。

　　光圈一阵波动，三只雪人发出小孩般的嘻嘻哈哈的声音，向安吉拉扑了过去。

　　在光圈之中，后者的动作似乎受到了严重的制约，每一个动作她都无比费力。

　　她身上的火焰，也变得微弱了许多。三只雪人敏捷地扑在了她的身上。

　　伴随着安吉拉的尖叫声，雪人开始融化，它们身上的雪水仿佛有灵性一般往安吉拉身上涌去。

　　安吉拉的身体开始变得僵硬，她的脸上露出了恐惧的神色。

　　光圈猛地收缩，一片白茫茫的光线闪过，最终所有的一切都被扫除一空。

　　只剩下一枚哧溜溜旋转的白色珠子，浮在了半空。

　　兰德里伸手将那颗小珠子握在手心，然后摊开。只见小珠子内部，赫然是一个冰雪世界，一个火红的影子被困在里面，正在不断跳跃。

　　“我只能困住她一个小时。”兰德里一边说一边回头——

　　“哎？兰斯先生人呢？”

　　众人都是一愣，他们的注意力都放在了安吉拉和兰德里的法术上了，居然没有发现兰斯什么时候溜走的。

　　……

　　阴暗的房间里，任何细微的声响都清晰可闻。

　　痛苦的呻吟声连续响起。

　　“忍耐一下，亲爱的，给我一点时间。”乔伊低声道：“我一定会把你治好的……”

　　黯淡的光照在他脸上，显得非常疲惫，为了治疗桑尼的恐怖伤势，他消耗了大量的魔力和体力，此时正是精疲力竭的时候。

　　“很遗憾，乔伊先生，恐怕您不能如愿以偿了……”

　　黑暗里，突然传出这么一个声音。

　　乔伊猛然一惊，他不敢置信地出声道：“怎么可能？安吉拉她……”

　　恐怖的气流摩擦声轰然响起，将他的声音彻底淹没。

　　杀龙箭恐怖的力量正面轰掉了乔伊的上半身，连带着整个房间也轰然倒塌！

　　兰斯及时退出了房间，避免了被埋在里面。

　　“总算结束了。”兰斯望着废墟，松了一口气。

　　基地里最强大的两名敌人已经被埋葬，一切尘埃落定。


第十七节 父女

　　“我很好奇，你究竟是怎么做到的？”

　　房屋的废墟前，朵拉有些感慨地看着兰斯：“不过我还是要替阿南，还有她的族人们谢谢你。”

　　“这并非是我一个人的功劳。”

　　兰斯望着实验室里相互搀扶着走出来的绿妖精们，摇了摇头。

　　“但如果不是你干掉了那两名二级巫师的话，我们绝无取胜的希望。”朵拉强调说：“现在我明白艾莉婕姐姐的意思了，你的实力的确深不可测。”

　　“当着别人的面这么夸奖对方会不会有点不妥？”兰斯笑了笑：“我都有点不好意思了。”

　　两人说话的时候，大部分的绿妖精都已经在福里兰德的帮助下，从玻璃容器中苏醒过来。

　　除了安吉拉之外，并没有其他绿妖精注射过真神之血，这也算是不幸中的万幸了。

　　两名二级巫师被兰斯干掉了之后，其余的灰眼教徒自然只能埋头逃跑，这些人大部分都是凡人，是兰博工会和灰眼教徒第一次试验的幸存者。他们虽然能够使用法术，但是战斗力和初等学徒比起来都相差甚远，兰斯一个人就能轻易放倒他们。

　　“嘿，这个疯女人怎么处理？最多四十分钟，她就要挣扎出来了。”兰德里一脸为难地跑了过来。

　　他手里握着那颗哧溜溜旋转的珠子，询问道。

　　“很厉害的冰雪奥义，”兰斯接过珠子，看着兰德里，有些好奇道：“不过我听说只有晋升二级巫师之后，才能掌握部分法术领域的【奥义】，想不到兰德里阁下在高等学徒阶段就掌握了这种力量。”

　　“一些投机取巧的把戏而已。”兰德里含糊地说，旋即笑道：“兰斯先生您不也是深藏不露？整个费伦多尔也找不到第二个能在一级巫师阶段击杀二级巫师的人了吧？而且还是两名二级巫师。”

　　“行了行了，二位男士，就不要相互吹捧了吧？”朵拉笑道：“该怎么处理安吉拉才是眼前最重要的问题。”

　　“交给我吧！”

　　兰斯握紧了珠子，旋即他跑到基地外面，轻松地用了一个法术，抓来一只健壮的鸟雀。

　　他取出一条细细的绳子，将珠子牢牢的绑在了鸟雀的左脚之上。

　　然后他对着这只鸟使用了【附魔术—电磁加速】。

　　一层淡淡的蓝光萦绕在鸟雀的身上，兰斯微微一笑，双手一松，鸟儿立刻挥动翅膀，直入云霄。电磁加速赋予了鸟儿急速飞行的速度，眨眼间就消失在云层之中。

　　剩下朵拉和兰德里两个人，看的目瞪口呆。

　　“不愧是兰斯先生！”兰德里由衷地说：“实在是……太阴险了。”

　　朵拉满脸赞同地点了点头。

　　兰斯苦笑一声。

　　三人快速返回基地中，这个时候，大部分的绿妖精都已经被救出来了。而安吉拉造成的火势也缓缓蔓延开来，整个基地都陷入了一片火海之中。

　　“不管怎么样，大家先离开这里！”朵拉指挥绿妖精们纷纷逃离此地。

　　“嗯？瓦莱丽呢？”她抬眼看了看四周围，只附近一片浓烟滚滚，却唯独不见女傀儡师的踪迹。

　　“我没看到她。”蛮巫师的回答总是言简意赅。

　　兰斯跟在朵拉身后，眼里闪过一丝不可察觉的异色。

　　就在这个时候，福里兰德从一旁走过来，手里还牵着他的女儿。

　　“兰斯先生，我已经按照你说的做了。莎莎身上的诅咒……”他充满希冀地看着兰斯。

　　后者一点头：“我随时都可以，我们先离开这儿。”

　　“我去看看瓦莱丽。你们先走吧。”朵拉皱着眉头，往基地深处冲去。

　　兰斯耸了耸肩，离开了基地，来到了外面的森林之中。

　　“我想我还是去看看那些绿妖精怎么样了吧！”

　　看到兰斯和福里兰德明显有什么事情要做的样子，兰德里十分知趣地走开了，顺带还拉走了沉默寡言的萨克拉。

　　兰斯和福里兰德来到了森林里，他们在一处空地停下。

　　“生命蛀虫并不是什么高深的诅咒，在费伦多尔，只要略懂诅咒的巫师就能轻易解除。”

　　兰斯对着小女孩微微一笑，示意她上前：“莎莎，靠过来一点。”

　　福里兰德紧张地说：“莎莎，快按照这位哥哥说的做。”

　　莎莎脸色很苍白，怯怯地走了过去。

　　“不用紧张，不会疼的。”面对这种小女孩，兰斯倒是展现出了出奇的耐心。

　　他取出一瓶雾龙血液，打开瓶塞，放在小女孩面前。

　　“你什么都不用做。”他将雾龙血液递到了女孩的鼻子下面。

　　莎莎嗅了嗅，本能地皱起了眉头。排除其强大的功效，雾龙的血液其实是非常腥臭的，小孩子的嗅觉相当敏感，自然会觉得很不舒服。

　　“这是在干嘛？”福里兰德有些诧异。

　　“把诅咒的源头吸引出来。”兰斯解释说：“生命蛀虫的法术原理很简单，主要是将一个汲取生命的法术附在一只【三线腹虫】的虫卵上，经过一段时间的炼化之后，孵化出来的三腹虫就会本能地吸取寄主的生命力。”

　　“那你现在是……”

　　“这种三线腹虫非常懒惰，平时只寄居在寄主的腹部，不会移动。我只要用一个足量的诱饵——充满生命力气息的东西来勾引他，它就会情不自禁地跑出来。”兰斯自信地说。

　　三线腹虫的诅咒方式其实是非常古老的，对于这种古老而粗犷的下咒方式，现代的巫师都已经不屑于使用了，毕竟解决的办法实在太多了。

　　“充满生命力气息的东西？原来是这样。”

　　看到兰斯如此自信的样子，福里兰德也不由松了一口气。兰斯应该没有必要欺骗他。

　　半分钟之后，莎莎突然有些难受地喊了一句：“痒！”

　　旋即她开始下意识地抓小肚皮上的地方。

　　“不要动！”兰斯低声道。

　　莎莎很乖地听从了兰斯的命令。

　　兰斯左手解开女孩衣服下方的口子，露出光滑的小肚皮来。

　　福里兰德有些紧张地在一旁看着。

　　只见莎莎肚脐眼附近，微微有青灰色的肿块隆起。

　　“很狡猾的家伙啊！”

　　兰斯冷冷一笑，他用食指蘸了一点雾龙血液，轻轻涂抹在莎莎的小腹上。

　　刹那间，一个贪婪的三角形脑袋从莎莎肚皮里露了出来！

　　说时迟那时快，兰斯双指合拢，果断而精准地夹住了那只虫子的脑袋，继而狠狠地一拔！

　　些微血液飞溅出来，半尺来长的三线腹虫嗷嗷叫着被兰斯拔了出来。

　　“搞定！”

　　兰斯将这条虫子丢在地上，然后狠狠踩了几脚：“一旦离开寄主，这种三线腹虫的生命力弱的可怜。”

　　莎莎被眼前的景象吓得眼泪直打转，福里兰德赶忙抱住她，不断安慰。好半天才把女孩的情绪安稳下来。

　　“兰斯先生，真是谢谢你了！”福里兰德感激地说。

　　他能明显地感受到，莎莎身上的生命力停止了流逝，这是一个好迹象。

　　“这不过是一桩交易而已。”兰斯平静地说：“你该庆幸你有一个可爱的女儿。”

　　“我这个人虽然残酷了点，但也不希望这么可爱的女孩早早地失去父亲。”

　　“离开这里吧，费伦多尔不是凡人的世界，不适合你们。”

　　福里兰德怔怔地看着兰斯离去的背影，大声喊道：“兰斯先生，请等等！”

　　兰斯停住了脚步，回头看他。

　　福里兰德犹豫了一会儿，突然将中指上的那枚不起眼的戒指摘了下来。他将戒指递给了莎莎，然后推了女孩一把。

　　女孩很乖巧地拿着戒指，一路小跑到兰斯面前，然后摊开双手。

　　“兰斯先生，谢谢你救了我的命。”女孩认真地说。

　　兰斯愣了一下，旋即浮现出一丝笑意：“不用谢。”

　　他从女孩手里将那枚戒指收起。

　　女孩重新跑回她父亲的怀抱。福里兰德抱着莎莎，郑重地说道：“这里面的东西……正是你那位女同伴想要寻找的。我在救人之前，就已经将东西全部收拾好了。”

　　“希望这些东西能对您有帮助。”

　　父女俩二人的背影，渐渐消失在了森林之中。

　　兰斯握紧了那枚戒指，深深地出了一口气。

　　……

　　回到众人聚集之地，朵拉和瓦莱丽赫然已经从基地里返回。

　　兰斯注意到，朵拉正不断抱怨着什么，而瓦莱丽则是陪笑着抱歉——

　　“我就是去里面看看，是不是还有其他人。”

　　听到这话，兰斯的嘴角不由浮现出一丝冷笑。

　　这个女人，倒是有些想法。队伍里的五个人，兰斯除外，朵拉和绿妖精们十分交好，关心的自然是绿妖精们的生死安危；蛮巫师萨克拉沉默寡言，但绝对是一个忠实可靠的队友；兰德里这人看似随和搞笑，喜欢自嘲，实则内里有一种傲气，这是出自彩虹岛的大部分学徒都有的通病，不过为人还算不错。

　　唯有女傀儡师，因为是自由巫师，缺乏传承和资源，拼搏到现在想来也是非常不容易的。所以在队伍里，她的心眼也最多。

　　“想要真神之血，倒也无可厚非，只可惜动作慢了点。”

　　兰斯微微笑着走了过去。福里兰德给他的那枚戒指里，装着足足两箱的初代真神之血和一小箱二代真神之血，除此之外，还有大量的研究资料。这个基地的所有精华，都已经到了兰斯手里。此行他也算是满载而归，没有浪费之前的努力了。

　　“接下来我们怎么办？”兰斯问道。

　　朵拉立刻回答说：“阿南她们在苍碧之湖底下有一座隐秘的宫殿，那里也是我们前往西瓦雷的必经之路。”

　　“我们马上去那儿。”


第十八节 水下呼吸药剂

　　湖面碧光粼粼，一望无际，夕阳斜照，树影朦胧。

　　“你的意思是，这下面有一座宫殿？”兰德里的语气异常夸张，明眼人都能看出他的表演成分：“我还以为只能在童话故事里看到这种桥段呢！”

　　“兰德里，收起你拙劣的表演，说实话你身上的巫师味儿太浓了，怎么演也不像个凡人。”朵拉无情地拆穿道：“我记得彩虹岛的北方也有类似的湖底宫殿。”

　　“好吧，被你说中了。只不过那片湖没这么大。”兰德里悻悻地说。

　　此时此刻，一行人包括所有的绿妖精都聚集在了苍碧之湖的湖边。

　　“你们已经恢复体力了么？”朵拉有些担心地问。

　　绿妖精中走出一个娇小的女孩来，正是她们的首领阿南。

　　她摇了摇头：“没有百分之百，不过应该可以撑过那两个地方了。地表上已经变得不安全，我们必须尽快离开这里。”

　　兰斯点头道：“的确如此。无论是兰博工会，还是灰眼教徒，他们恐怕很快就会发现基地被毁的事情。以他们之前的作风判断，这些人可不会善罢甘休。”

　　“兰斯先生说的很对，所以我们必须尽快行动！”

　　阿南面带忧色地说。

　　旋即她冲着自己的族人们发出低促的命令声。

　　很快的，绿妖精们纷纷按照阿南的命令，从岸边跳到了湖水里，噗噗的水花此起彼伏，她们跳下去之后，就再也没冒头过。

　　短短几分钟之内，所有的绿妖精都跳入了湖中。

　　“她们看上去非常虚弱的样子……”兰德里迟疑道：“会不会有什么问题？”

　　“没关系，绿妖精都是天生的游泳行家。”朵拉说：“与其担心他们，不如担心担心你自己。”

　　“啊哈？”兰德里有些茫然。

　　“你会游泳么？”朵拉斜着眼问。

　　兰德里顿时摇头。

　　“不会游泳的人在水下跟上绿妖精，可是一件极具挑战的事情。”朵拉眨了眨眼，“哪怕你有【水下呼吸药剂】相助。”

　　说罢她取出五瓶绿色的药剂，一一分发了过去。

　　阿南笑了笑：“放心吧，兰德里先生，我们不会游得太快的，只要跟上就好。”

　　“这是水下呼吸药剂？”兰斯接过绿色的药剂，打开瓶塞嗅了嗅。

　　一股水草的清香混杂着泥土的腥味儿冒了出来。

　　“使用的办法是内服，这瓶药剂会提供三个小时的水下呼吸和水下行动能力。”朵拉第一个灌下药剂，旋即她跳入了湖中。

　　扑通一声！水花四溅。

　　“事不宜迟，大家快走吧！”朵拉的脑袋从湖面上冒了出来。然后又快速沉了下去。

　　她的声音似乎变得沙哑了些。

　　兰斯也不再耽搁，一口将这瓶药剂喝了下去，然后跳到了水中。

　　冰冷的湖水将他紧紧包裹着，一种难言的感觉弥漫开来。

　　嘎吱嘎吱！

　　他竟然在水中听到了自己的身体发出骨头生长的声音。

　　下一秒，他的身体发生了惊人的变化——

　　他脸上的双颊瘙痒难耐，眨眼间，几条裂缝在侧面划开，口腔内部则多了两个小小的气泡。

　　“这是……这是腮？”兰斯惊讶无比地检查着自己的身体，同时让狐狸记录了一下身体的变化。

　　他试着吸了一口气，结果冰冷的水中传递来源源不断的氧气，让他觉得异常舒服。

　　除此之外，他的双脚尖端都变得扁平，变成了非常适宜游泳的脚璞！

　　他轻轻摆动双脚，双璞便仿佛鱼尾巴一般产生极大了推动力，让他在水中快速前进着。

　　“这种水下呼吸药剂还真是有趣。”他这么想着的时候，身旁扑通扑通的声音连续响起。

　　其余三人，也在服用了水下呼吸药剂之后跳入了水中。他们的身体也迅速产生了异变。

　　四人彼此面面相觑，都露出了怪异的神色，大家都是第一次使用水下呼吸药剂，难免会觉得奇怪。

　　幽暗的水底，一抹倩影闪过，那是阿南在向他们招手。

　　一行人也不拖延，立刻抖动双腿，跟着阿南往暗无天日的湖底游去。

　　……

　　森林的边缘，一高一低两个身影缓缓出现。

　　“爸爸。那个兰斯先生，是好人吗？”

　　莎莎挽着福里兰德的右手，轻声问道。

　　福里兰德神色复杂，沉默了许久，才笑道：“兰斯先生救了莎莎的性命，当然是个好人。”

　　“那给莎莎下诅咒的人呢？是不是坏人？”

　　女孩天真地问。

　　福里兰德愣了一下，眼前闪过那个人的身影，不由苦笑着摇头：“我也不知道。”

　　“他一定是坏人！”莎莎哼了一声：“他为了骗爸爸帮他做坏事，故意给莎莎下诅咒，莎莎虽然小，但是这些事情我都知道的。”

　　福里兰德抱住莎莎：“好了，爸爸不会再为那个人做事了。我们会离开这里，回家。”

　　“嗯嗯，回家。”莎莎突然说：“爸爸，我想妈妈了……”

　　福里兰德愣了一下，神色变得更加复杂起来。

　　他摇了摇头，叹息说：“你妈妈……”

　　“对不起，爸爸，莎莎不应该提妈妈的。妈妈也是个坏人。”女孩低声说。

　　“不是，你妈妈，他和我们不一样。她是一名巫师——真正的巫师，而不是像爸爸这样的。”福里兰德苦笑一声。

　　陈年往事再度浮上眼前，福里兰德眼前依稀有些模糊了。

　　莎莎安静地呆着一旁，没有说话。

　　好半天，福里兰德才恍然惊醒。他抱起莎莎，大步流星地往前走：“不要管这些事情了，我们回家。”

　　谁知道他刚走出去几步，一个鬼魅般的影子突然从天而降！

　　那是一个拥有紫色长发和壁虎般瞳仁的男人。

　　他的声音充满了磁性：“福里兰德，莎莎……好久不见。”

　　福里兰德脸色刷白，震惊的好半天说不出话来。

　　莎莎却是指着那个男人喊道：“坏人！”

　　“你们想要离开费伦多尔？”男人的目光锁在了福里兰德的身上，“你忘了你曾经和我诉说的愿望了么？”

　　福里兰德苦笑着道：“我、我现在只想莎莎能够平平安安地长大成人……”

　　“曾经的愿望，就让它随风去吧。”

　　“如果您还认我是当年的朋友的话，就放我们父女俩走吧，牧首大人……”

　　……

　　阳光可以普照大地，却照不到四十英尺以下的水域。

　　幽暗的水底除了少数发光的鱼类能偶尔带来一些光明之外，可见度低的可怜。

　　好在兰斯等人都服用了水下呼吸药剂，他们掌握了部分的鱼类本能，可以从水流波动的情况来判断前面领路之人的游动方向。

　　足足半个小时后，他们抵达了苍碧之湖的湖底。

　　然而令他们摸不着头脑的是，此地尽是一片洁白的沙子，并没有看到任何宫殿。

　　抵达水底之后，阿南并没有停下，而是往一旁的珊瑚礁里绕去。

　　兰斯等人无奈，只能跟上去。

　　在这水底，他们无法开口交流，只能默默跟着前面的人。而在这个过程中，他们还必须非常小心谨慎，否则很容易就跟丢了人。

　　珊瑚礁里的生物倒是很丰富，足以让兰斯大开眼界。

　　他们穿越一大片彩色珊瑚之后，又一头钻进了乱石堆里。

　　“明明有开阔的水域不走，为什么非要走珊瑚礁和乱石堆里？难道绿妖精的宫殿建立在乱石里么？”

　　兰斯心中充满了疑惑。

　　乱石堆里非常不适合游泳，像兰斯的不太会游泳的家伙一路上吃足了苦头——双腿在摆动的时候，生长出来的璞会撞到一旁尖锐的石头，虽然不至于直接划出伤痕，但却非常疼痛。

　　兰斯憋着一股郁闷，足足花了二十多分钟，才离开了乱石堆。

　　前方出现了一点明亮，所有的绿妖精都聚集在了乱石堆的外面。

　　兰斯心中一动，凑了过去。

　　光线是自前方下面打上来的，在这幽暗的水域中算得上十分罕见了。

　　“总算通过了第一个难关了。”

　　“是啊，幸亏有这些石头作为掩护，否则那些湖底乱流根本无法避开啊。”

　　“只要再过了前面这一关，就安全了。”

　　令兰斯感到吃惊的是，他居然听到了绿妖精们正在议论。

　　声音还十分清晰。

　　“这些绿妖精可以在水里彼此说话，真是前所未见。”兰斯一边惊叹着，一边也从她们的对话中弄明白了之前的部分疑问。

　　如果不走乱石堆的话，可能被某些湖底的暗流波及，导致一些危险。

　　“她们说的前面那一关，又是什么？”

　　他心中一动，突然加速往前一凑。

　　只见前方的水底突然出现了一个巨大的断层，他仿佛站在一座山崖的边缘。往下方望去，则是异常壮观的一幕——

　　一个直径超过六十英尺的巨型漩涡横亘在断层的下方，各种强横的水流自漩涡里流出，涌向四面八方。

　　漩涡缓缓旋转着，仿佛一头沉默的巨兽，正虎视眈眈地看着众人。

　　那一道光，就是从漩涡的最中央散发出来的。

　　“好恐怖的漩涡。”兰斯稍微靠的近了些，神色稍稍一变。

　　他竟然感受到了一股情不自禁的吸引之力。

　　绿妖精首领的声音适时响起：

　　“大家注意，【莫里森漩涡】每半个小时只有十秒钟的停顿时间，我们必须在十秒钟之内冲入漩涡的中央，才能抵达先祖的避难所。否则一旦被乱流卷入，会遭遇不可知的危险，请大家务必小心！”


第十九节 噩梦海滩

　　静谧而幽暗的湖底，时间仿佛琥珀一般凝固，无数个影子在断层上的悬崖前徘徊着。

　　不断旋转着的莫里森漩涡给人以巨大的压力，所有人屏住呼吸，静候时机的来临。

　　不知道过了多久，巨大的漩涡中央的光芒突然黯淡了一下，继而变得更加明亮起来。

　　刹那间，漩涡停止了转动，只剩下最中央的一道拱形门。

　　“就是现在！大家快走！”

　　无需阿南提醒，所有的绿妖精都飞快地向拱形门中游去。

　　兰斯自然也不敢落后，他们只有十秒钟的时间，一旦没能在这段时间内冲入拱形门内，会被漩涡卷到不知道什么地方去。

　　一时之间，无数个人影快速在湖底游动着，他们争分夺秒，一个个快速冲入了拱形门内。

　　所幸这个拱形门远看不是很大，游到了近处才发现，拱形门巨大无比，几乎可以容纳上百人同时涌入。

　　和巨大的门柱相比，绿妖精和人类的身体显得十分微不足道了。

　　“快！”

　　兰斯奋力地向前游着，可惜电磁加速无法在水中使用，不然他的速度可以快上许多。

　　“七秒！”

　　狐狸的计数声响起的时候，兰斯的身体已经触碰到了那扇门的门扉——那是一层薄薄的膜，他轻而易举地就钻了过去！

　　门后，是另外一个世界！

　　湖底的水压顿时消弭一空，耀眼的白光刺激着适应了湖底黑暗的众人的双眼，所有人都纷纷眯起了眼睛。

　　那是一片由白水晶组成的山林！

　　时空在一瞬间完成了转换，兰斯的双足踏在了柔软的沙地上。他的身体开始自动变形，从类似鱼人的状态变回了原状。

　　他深深地吸了一口气，没想到在这苍碧之湖的水底，竟然还有这样一方天地。

　　纯净的空气，美丽的景色，虽然上方是幽暗的天宇，但是底下无处不在的白水晶散发着明亮的光辉。

　　兰斯有些好奇地靠了一块白水晶，他试着用手抚摸着白水晶光滑的外表。

　　谁知道刹那之间，那块白水晶的光芒突然黯淡了下去，外形也缩小了许多。

　　“不要试图调戏她们，兰斯先生。”阿南笑着对兰斯说：“这些白水晶非常害羞。”

　　白水晶也会害羞？

　　兰斯好奇地收回手，不多时，那块白水晶又恢复了原状，光芒也渐渐明亮起来。

　　这样的景象让兰斯啧啧称奇，巫师世界果然无奇不有，这种白水晶看似不是生物，居然也会有这种类人般的反应。

　　大量的绿妖精从兰斯背后的拱形门中钻了出来，众人的运气都还不错，全部一次性顺利地通过了莫里森漩涡。

　　唯有兰德里稍显狼狈，他的游泳技术实在让人不敢恭维，幸亏有两名可爱的绿妖精及时察觉到了这一点，一直拉着他前进，否则他根本无法在十秒钟之内进入拱形门中。

　　“所有人都已经顺利穿越莫里森漩涡了。”阿南清点了一下人数，露出一丝轻松的神色，她和朵拉商量道：

　　“朵拉小姐，如果您不介意的话，我准备暂时关闭【绝望之门】，虽说莫里森漩涡的地点让人难以寻觅，但是我怕那些邪教徒依旧找上门来。”

　　“没问题。”朵拉果断同意了。

　　灰眼教徒和兰博工会的人定然不会善罢甘休，如果让他们发现了这里，绿妖精们也难以逃脱。

　　于是在众人的目光下，阿南伸出右手，按在了巨大的绝望之门右边门柱上。

　　她低声吟唱着古怪的字节，门扉上涌现出四个巨大的符文。其中一个是绿妖精最为著名的祈愿符文，其余三个符文兰斯就不认识了。

　　四个符文组成了一张巨网，将绝望之门笼罩。

　　伴随着一声响亮的钟鸣，巨大的门扉突然缩小，变成了常人大小。

　　原本那层薄薄的透明膜也开始实质化，最终凝聚成了厚厚的石头。

　　“完成了！”阿南苍白的脸上露出一丝欣喜之意。封闭了绝望之门后，灰眼教徒就算找到了莫里森漩涡，也无法进入此地。

　　“费伦多尔的巫师大人们，非常感谢诸位之前对我和我的同胞们伸出援手。绿妖精一族永远都是你们的朋友。”

　　阿南微笑着做了一个邀请的姿势：

　　“欢迎来到绿妖精的先祖避难所——【伯尼之光】。”

　　……

　　伯尼之光是一片神奇的土地，和兰斯在艾斯雪域见到的地下城不同，此地因为有了随处可见的白水晶丛林的缘故，显得异常明亮。这里没有夜晚，只有白昼。

　　他们的头顶是漆黑的夜幕和星辰，根据兰斯的位面学知识，此地应该和傀儡城类似，都是一个游移的半位面。

　　不过和傀儡城不同的是，伯尼之光和本世界的契合度极高，通过绝望之门，这个半位面直接连接着主世界。换句话说，如果说傀儡城半位面是游移不定、但是每三年会靠近费伦多尔一次的彗星的话，那么伯尼之光就是一颗绕着主世界旋转的卫星。

　　伯尼之光取自绿妖精的一首古老的歌谣，意味【丰饶之地】。苍碧之湖的绿妖精先祖们凭借辛勤的劳动，在此建立起一座巨大的宫殿，她们之中有高明的施法者，在伯尼之光附近设下了大量的魔法禁制，她们将此地开辟为后人的避难所。

　　时光荏苒，伴随着人族势力在费伦多尔不断发展，苍碧之湖的绿妖精却是渐渐式微，她们之中已经数百年没有出现过一名合格的二级施法者了。首领阿南也只有高等学徒顶峰的水准而已，所以她们才会那么容易被灰眼教徒抓住。

　　原本绿妖精们以为，苍碧之湖本身就是一个极为隐秘的岛屿，她们可以继续与世无争地生活下去。只是灰眼教徒的到来彻底打破了她们的幻想，而伯尼之光，则是她们最后的退路。

　　穿越遍地的白水晶丛林，时不时可以看到一些珍奇的小动物在丛林里跳跃着。

　　这些小动物大多以白水晶附近伴生的杂草为食，对人类或者绿妖精不具备任何的攻击性。

　　白水晶丛林深处，则是一座富丽堂皇的宫殿。

　　宫殿建立在一座白水晶山的半山腰上，从山底的普通区域沿着狭长的盘山走道，一直可以抵达山腰平坦处建立的巍峨殿堂。再往上走，则是瞭望台和占星塔。

　　远远看去，景象十分壮观。

　　“这哪里是一座宫殿，这分明就是一座城市啊！”一行五人除了朵拉之外，都被绿妖精的宫殿所震撼。

　　兰德里更是连连赞叹道：“实在是太美丽了！这里的法术因子也很浓郁，不过大多偏向光明，塑能系的法术因子数量比较少啊。”

　　朵拉笑吟吟地说：“其实我第一次进来的时候，也被这座宫殿的华丽程度给震惊到了。绿妖精喜爱奢华，她们用黄金和白银铸就了华美无双的宫殿，可惜对于我们巫师来说，这些东西却不是那么有用。”

　　“接下来，我们应该进入正题了吧？”瓦莱丽问道。

　　朵拉点了点头。她和阿南商议了几句，便和绿妖精们挥手道别。

　　一行人在宫殿之前分道扬镳。绿妖精们则是向着自己的圣山行去，朵拉则是带着兰斯等人往另外一个方向继续前进。

　　“老实说，一开始的时候我根本没想到会发生这么多事情。我向诸位说一句抱歉，毕竟我请几位过来，是来探寻西瓦雷城堡以及奥秘之门的秘密的。”朵拉略带歉意地说。

　　她们顺着蓝色石子儿铺成的小路走了大约半个小时的时间，绿妖精的宫殿在他们身后变得模糊起来。

　　小路尽头，是一片开阔的水域。水域附近是一片干净的沙滩，有零星的白水晶洒在沙滩上，仿佛星辰般明亮。

　　“这是什么地方？”兰斯跨前一步，往前方望去。

　　以鹰眼的目力，竟然看不到这片水域的尽头。从水的颜色看来，它比苍碧之湖更加辽阔深幽。

　　“这是【噩梦海滩】，西瓦雷古堡，就在这片海域的对岸。”朵拉严肃地说：“我在家族的典籍中查阅到，虽说前往西瓦雷的路并没有太多危险，但是这么多年过去了，难保会有一些意外，希望诸位能提前做好准备。”

　　“我们该如何过去？”萨克拉提出疑问。

　　“北方有一个【迷途者码头】，我们可以从那里乘坐【贤者之船】，横渡这片黑暗海域。”朵拉一边说着，一边往北方行去。

　　一行人沿着噩梦海滩走了一段路，便看到了一个破旧的码头。

　　迷途者码头看上去有着相当悠久的年份了，几块残碑竖立在岸边，一根高高的竿子直入云霄，上面还挂着一只硕大的灯笼。

　　“这附近可没有船的样子。”兰德里看了看四周，出声问道。

　　“所以我需要你们的帮忙。”朵拉走上码头，指着竿子上方的灯笼道：

　　“只有集齐五名巫师的法力，才能将这盏灯笼点燃。介时，自然会有一艘贤者之船出现。”

　　众人恍然大悟，纷纷踏上迷途者码头。

　　然而就在这个时候，兰斯身边的时空突然发生了一阵怪异的扭曲！

　　模糊的阴影渐渐从一条黑暗的裂缝里爬了出来。

　　那是一条长着翅膀的四脚蛇。

　　兰斯微微一惊，下意识地退了一步，露出了戒备之色。

　　谁知道那条四脚蛇竟然口吐人言：

　　“你好，兰斯。卡特琳娜大人让我给你捎点消息。”


第二十节 幽冥入侵

　　“卡特琳娜？”兰斯微微一惊，他上上下下地打量着四脚蛇：“你是……”

　　“没时间让我自我介绍了，兰斯。”四脚蛇的语速很快，听上去非常严肃：“你们几个小屁孩在这里冒险的同时，费伦多尔早已天翻地覆。让我猜猜，你根本对已经发生的那些事情一无所知，对吧？”

　　众人都是面面相觑，兰德里诧异地问道：“费伦多尔发生了什么事情？”

　　“嘿嘿，原来是彩虹岛的小巫师。”四脚蛇突然飞到了兰德里的脑袋上，伸出猩红的信子，怪笑着说：“我最喜欢彩虹岛的巫师了……因为他们的味道都很棒。”

　　兰德里顿时浑身冰冷，不能动弹。他的脸色也变得惨白。

　　好在四脚蛇似乎只是在吓唬他，它拍动着翅膀，浮在了空气中。

　　“原本这只是一个小小的阴谋，但是谁能想到会发展到这一步。也罢，我长话短说，你给我听好了。”四脚蛇快速说：“简单地说，就是吸血鬼们撕毁了多年的盟约，和我们翻脸了。”

　　“那血帆争夺战？”兰斯迟疑道。

　　“自然是取消了。”四脚蛇不屑地说：“猩红城堡的外校区，此时已经在吸血鬼的掌握之下。”

　　“什么？”兰斯大吃一惊。

　　他根本没想到，就在自己离开城堡的短短时间内，居然会发生这种事情。

　　当下，四脚蛇快速地将吸血鬼们如何给人类巫师下套子的过程粗略地说了一遍。不仅是兰斯，就连一旁的四人也露出了惊容。

　　猩红城堡发生如此巨变，可不是一件小事。

　　“……差不多就是这样。老瞎眼开启了天国墓园，将一部分有天分、有才能的孩子送进去修炼；而另外一些人，则被他用传送法术传送离开了费伦多尔，只能四处漂流，成为可怜的野巫师。霍华德那个该死的叛徒，死在了老瞎眼最后的法术【恶灵审判】之下，也算他活该。至于你的那个对手——红袍兄弟会，现在已经和吸血鬼们同流合污，如今的猩红城堡，已经彻底是吸血鬼们的天下！”

　　听完四脚蛇的叙述，兰斯紧紧皱着眉头，沉重地问：“你的意思是，卡特琳娜老师，还有其余五位三级巫师都被时间蛀虫控制在时光溶洞之中，只有三十年后才可能逃脱出来？”

　　四脚蛇点了点头：“的确如此。我能够找到你，是因为一些独特的天赋——饶是如此，我在此地逗留的时间也不能太长，卡特琳娜那边还需要我的帮助。”

　　“这是大人给你的东西，由于事发突然，她有很多事情不能和你一一交代。在她从时光溶洞中逃脱出来之前，你只能一个人学习了。”四脚蛇信子一吐，一个小小的方盒子跳了出来。

　　兰斯赶忙接住那个盒子，盒子是立方体，外表是漆黑色的。

　　他将盒子收好，沉吟道：“既然猩红城堡发生了这么大的异变，那么费伦多尔其他的巫师组织有什么表示？”

　　兰德里等人也不禁竖起耳朵，仔细聆听。四脚蛇的话看上去并不像说谎的样子。

　　“其他巫师组织？他们可自身难保。”四脚蛇冷笑道：“你们该不会是忘了我刚才怎么说的吧——我可没说是猩红城堡翻天覆地，而是费伦多尔！”

　　“吸血鬼颠覆猩红城堡只是阴谋的开始，他们还在暗地里勾结了幽冥海！”

　　“此时此刻，费伦多尔内环的每一片土地上，每个人类巫师至少面临着十个以上的冥族人的攻击！”

　　“彩虹岛已经关闭了所有的入口，拜树者小屋也发布了紧急动员……他们已经向黑金堡、蓝山等附近的巫师聚集地发出了求援信号，但是就算有援军，等他们抵达费伦多尔的时候，最早也是半年之后了！”

　　四脚蛇扇动着翅膀：“你们的运气其实不错，躲过了这一场百年罕见的灾祸。幽冥海上一次入侵的时候，还是六百年之前呢，那时候费伦多尔的三级巫师数目比现在多一倍以上。”

　　“总而言之，如果你们现在呆的地方还算安全的话，就不要乱跑了，这是我给你们的忠告。特别是你，兰斯。”

　　说罢，他没有再逗留，而是一挥翅膀，消失在了时光缝隙之中。

　　四脚蛇消失之后，众人依然处于瞠目结舌的状态。

　　他们还没能消化对方带来的庞大信息！

　　吸血鬼的阴谋？好吧，可能有点意外，不过倒也合情合理。毕竟在猩红城堡的人类势力的压制之下，吸血鬼难免产生不满的情绪，使用种种阴谋进行反抗，倒也可以理解。

　　但是接着就是幽冥海的入侵！

　　这样的变故，是他们根本无法想象的。生活在太平时代的人，根本无法理解战乱是因何而起，又会造成怎样恐怖的破坏。

　　“兰斯先生……刚刚那条蛇的消息，真的是准确的吗？”兰德里脸上露出了担忧的神色：“难道就在我们抵达苍碧之湖的这段时间里，费伦多尔竟然发生了这样的变化？”

　　兰斯沉默了一会儿，最终还是苦笑着点了点头。

　　他虽然没有和这条四脚蛇正式会面过，但也知道卡特琳娜的法师宠物就是一条能言善语的异种蛇。它传递的信息，应该不会有假。

　　只是震惊过后，兰斯心里突然稍稍放松了下来。卡特琳娜被困在时光溶洞中三十年，他居然感到了一丝轻松。

　　好像有一种无形的压力，消弭于无形之中。

　　朵拉和瓦莱丽以及萨克拉对这件事情并没有太多的表示，他们三个都不属于任何势力，所以费伦多尔发生的事情对他们来说最多就是失去了一个巫术交流的地方。但是兰德里则不同，他是彩虹岛的学徒，彩虹岛上有他的老师和朋友。

　　他皱着眉头站在那里，突然取出一张纸条来。

　　他咬破右手食指指尖，轻轻在纸条上画了一个符文。

　　刹那间，纸条光芒大作！

　　一连串密密麻麻的文字浮现在纸条上，兰德里仔仔细细地看了一遍，脸色也变得越来越苍白。

　　朵拉有些关切地问：“怎么样？”

　　很明显，这是兰德里在使用彩虹岛的秘术试图和某个人交流。

　　兰德里惨然道：“那条蛇说的都是真的！我的老师告诉我，短期之内千万不要回费伦多尔！”

　　众人都是一阵沉默。气氛变得压抑起来。

　　……

　　几分钟之后，兰斯缓缓开口说：“既然发生了这样的事情，费伦多尔恐怕暂时是回不去了，我们必须为下一步早作打算。”

　　“不过，这一切都应该安排在西瓦雷城堡之行后面，毕竟我们已经抵达迷途者码头了，而且如果不继续下去，诸位暂时也没有别的地方好去吧？”

　　兰德里木然地点了点头。

　　“我们继续吧。大家都提起精神来。”兰斯知道，这种事情人们很容易因为突如其来的消息而分散了注意力。

　　如果在前往西瓦雷古堡的路上发生什么意外，注意力不集中的话是很容易出现危险的。

　　他看向了朵拉：“我们该怎么做？”

　　朵拉快速地说：“迷途者码头其实是一个魔法阵的引子，那盏灯笼则是法阵的钥匙。我们需要将魔力输入灯笼下方的草垫里……那个草垫不是凡物，可以储存大量的魔力。然后点燃灯笼，半个小时之后，黑暗之海上就会漂浮过来一艘贤者之船，载着我们抵达彼岸。”

　　“我先来吧。”兰斯拍拍兰德里的肩膀，快步来到了竿子下方。

　　他深吸一口气，猛然高高跃起！

　　超强的身体素质赋予他的恐怖弹跳吓了众人一跳，眨眼之间，兰斯的身影就降落下来。

　　一声轻微的落地声过后，他手里就多了一盏陈旧的灯笼。

　　其余四人望向兰斯的眼神仿佛在看怪物一般。他们虽然早就见识过了兰斯如疾风一般的速度，但是他们都认为这是某种法术的加成效果。然而当他们亲眼看到兰斯在没有使用任何法术的前提下，单单凭借弹跳就抓下了挂在那么高的杆子上的灯笼的时候，他们才突然意识到，这家伙的的确确是个怪物！

　　灯笼底部的确有一个柔软的草垫，兰斯将它抽了出来。

　　借着白水晶的光，他在草垫的边缘发现了五个凹陷下去的手掌印，右手印上去刚好吻合。

　　刹那之间，一股吸引之力从草垫里传来，兰斯不动声色地将魔力灌注进去，足足灌了四十点魔力，这股吸引之力才消失。

　　他收回右手，发现自己灌入魔力的那个手印开始微微泛起淡蓝色的光。

　　“下一个我来吧。”萨克拉说。

　　……

　　很快的，一行五人都将自己的魔力输入了其中。

　　对于高等学徒来说，四十点魔力也是很大一笔魔力了。在输入魔力之后，他们明显感到不适。

　　朵拉将吸收完魔力的草垫放回了灯笼里，然后用燧石点燃了灯芯。

　　兰斯提起灯笼，高高跃起，再度将它挂了上去。

　　一股淡淡的法术因子气息弥漫开来，灯笼无风自动旋转起来。

　　刹那间，一道淡黄色的光自灯笼内部打出，向黑暗之海的彼岸照了过去。

　　半个小时后，一艘船的轮廓，渐渐浮现在了海面上。

　　就在这个时候，一阵宛如女子哭泣声般的歌谣在众人耳旁低低响起。

　　船儿缓缓驶来，兰斯眯起眼睛，只见船头的龙骨上，赫然挂着一个狰狞的骷髅头骨！


第二十一节 亡者之舟

　　漆黑的海面上唯有灯笼的橙黄光芒笼罩着那艘无声前进的船只。

　　耳旁海风渐渐呜咽，那歌谣时而响起，时而隐没与波浪涛声之间，捉摸不定。

　　一种寒意涌现在众人心头，他们不自觉地哆嗦了一下身子。

　　“这是贤者之船？”

　　兰斯眉头紧皱，出声问道。

　　朵拉也有点犹豫，伴随着船只的渐渐接近，她也察觉到了一丝不对劲。

　　传说中的贤者之船，拥有最纯净的光明法术保驾护航，可以搭载着有贤者潜质的人横渡黑暗之海；然而眼前这艘船，不知道是他们的错觉还是其他原因，总给人一种鬼气森森的感觉，和传说中的光明法术一点关系也没有。

　　船只由远而近，歌谣渐渐变得清晰起来。兰斯加强了视力，仔细地扫描着船只的每一个角落。

　　“黑蝙蝠，开启！声波定位检测，给我建立这艘船的模型！”

　　兰斯在心中暗暗命令道。

　　他总觉得有点不对。

　　船只的龙骨上挂着骷髅也就算了，鹰眼反馈回来的信息显示，整艘船的外部，竟然都是挂满了一块块的怪物浮雕。这些怪物大多数在费伦多尔灭绝已久，在上古传说中，无不是穷凶极恶的存在。

　　甲板上空无一人，黑色的风帆宛如海盗船一般吃的满满的，伴随着无声的海风向岸边靠了过来。

　　“这艘船，有点古怪。”萨克拉低声说。

　　兰德里和瓦莱丽也是一副戒备的样子。从来没有一艘船在视线上拥有这样的冲击力，刚刚一出现就让人忌惮不已。

　　很快的，兰斯的眼前，一个完整的三维模型建立完毕。

　　鹰眼的视觉数据加上黑蝙蝠的超声波扫描定位，让这个模型非常精确而完善。

　　船只通体在兰斯右眼里缓缓旋转着，正常的地方都用绿色标注出来，超声波扫描出现障碍的地方，则是一片漆黑之色。

　　模型显示，这艘船看上去并无不妥，至少甲板上没看到什么问题。

　　至于船舱内部，则必须深入查探才行。

　　……

　　呜呜的声音响起，船只渐渐靠岸。

　　迷途者码头上的灯笼一阵灯光闪烁，继而一阵噼里啪啦的声音响起，左侧船舷的登船板自动滑落下来，似乎是邀请众人上船。

　　“我们走吧。”朵拉迟疑了一会儿，最终还是第一个踏上了甲板。虽然眼前的这艘船和祖先典籍中记载的不一样，但是应该没什么问题吧，自己的方法和程序都是正确的。

　　剩余的人很快跟上。

　　兰斯是最后一个，他沉吟了一会儿，又看了一眼迷途者码头上的灯笼，突然醒悟过来：

　　“灯笼好像挂反了……”

　　“奇怪，刚刚我挂上去的时候，明明没有问题的。”

　　甲板上，朵拉喊了几句，兰斯也只能收起这些心思，快速登船。

　　似乎是感应到了五名巫师都登上了船只，登船板自动滑了上来，一阵微风鼓动，船儿渐渐离港，驶向那茫茫大海。

　　……

　　众人站在甲板上，眼看着船只自动驶离了码头，这才缓过神来。

　　那阵诡异的歌谣，早已在不经意间消失了。

　　“这艘船上难道没有人吗？”兰德里大声地说：“这是一艘单纯的魔法船？”

　　朵拉点了点头：“应该是如此，那本书上记载，贤者之船上的确没有任何人。这艘船本身就是一件魔化物品，可以搭载我们抵达彼岸。”

　　“你确定真的没有问题吗？”兰德里嘟囔了一句。

　　朵拉耸了耸肩，表示她也不能保证。

　　一行人在甲板上四处检查了一下，兰斯注意到，这些甲板保持的非常干净，并没有普通船只的开裂、长满青苔等现象。上面的棕色的漆仿佛是今天刚刷上去的，光滑无比。船头船尾，该有的事物一应俱全。

　　船舵在船长室里，但是众人却无法进入，因为这个舱室是密封死的。

　　他们也试着打开船长室的大门，但是发现除非使用暴力手段，否则就是徒劳无功。

　　“不知道要在海上漂泊多久，我们去舱室里看看。”

　　兰德里招呼了一声，第一个推开通往舱室的门，往里面走了进去。

　　瓦莱丽和萨克拉立刻跟上。

　　兰斯却站在了船长室侧面的玻璃外，久久没有离开。

　　“有什么发现么？”朵拉走了过来。

　　“这艘船有点不对。”兰斯沉声道。

　　“嗯，我也觉得不太舒服。不过应该不会出错吧，我们都是按照我的先祖留下来的办法做的。”朵拉说。

　　“别的我不知道，这艘船可不是什么【贤者之船】！”兰斯一口咬定说。

　　“啊？”朵拉愣了一下。

　　只见兰斯缓缓转过身来，他的脸仿佛被一股怪异的力量拉得极长，五官完全失去了比例，嘴巴一开一合地说：

　　“这是亡者之舟。”

　　……

　　啊！

　　一声尖锐的叫声从底舱传来，那是兰德里的声音！

　　朵拉立刻身子一震，回过神来。

　　眼前的兰斯顿时恢复了正常的模样，还拿一种奇怪的目光看着她。

　　“我、我的脸上有什么问题么？”朵拉有些惊疑地问。

　　兰斯沉吟了片刻：“没什么问题，可能是我刚刚眼花了。”

　　“眼花了？”朵拉有点怀疑。

　　“嗯，我们边走边说。”兰斯最后看了一眼船长室内部，最终和朵拉一同矮身进了船舱。

　　啪地一声，船舱门自动关上。

　　船长室里，一个半透明的影子歪歪斜斜地从角落里浮现出来，那是一个老人的形象。

　　老人低声哼着小曲，突然握住陈旧的船舵，大幅度地扭转了九十度。

　　船只立刻往大海深处倾斜过去。

　　“嘿嘿……”半透明的老人低声哼着小曲儿：

　　“五个人，皮囊香，剁掉骨头能做汤。”

　　阴森的船长室里，顿时萦绕着这种诡异的歌谣声。

　　……

　　“嗯，船只改变了方向。”兰斯和朵拉在黑暗的过道中走着，突然感应到了船只的异动。

　　“我也感觉到了，可能是自动前进的路线吧。”朵拉快速问：“你刚刚说的亡者之舟，又是什么意思？”

　　“没什么意思，这艘船的名字而已。”兰斯平静地说：“我懂一点深渊语，这艘船的船舵上写着这样的名字。”

　　“亡者之舟？不是贤者之船？”朵拉的脸色微微一变。

　　“的确如此。”兰斯露出一丝苦笑：“我们可能有点麻烦了。”

　　他们寻着声音的来源跟了过去，很快就在底仓发现了兰德里一行人。

　　“怎么了？”兰斯开口道。

　　“没什么。”瓦莱丽手里提着一盏油灯，“刚刚兰德里可能出现了一点幻觉。”

　　说罢她还露出了一丝鄙夷之色，似乎在说一个大男人居然这么大惊小怪。

　　“不是幻觉！”兰德里涨的满脸通红，好像是和瓦莱丽辩解很久了。他的唾沫星子飞溅，强调说：“我真的，我真的看到了一些不同寻常的东西！我被吓了一跳。”

　　“我和萨克拉都和你站在一起，如果你真的看到了什么东西，为什么我们都没有看到？”瓦莱丽懒洋洋地举着油灯说：“萨克拉，你看到什么了？”

　　蛮巫师沉默地摇了摇头。

　　兰德里气的脸色发青，他紧握拳头，怒道：“老子可不是上面胆小鬼……”

　　“好了！”兰斯突然上前一步，询问道：“你看到了什么？”

　　“兰斯先生，你该不会真的相信他说的话吧？”瓦莱丽轻蔑地问。

　　“我只相信我自己亲眼看到的。”兰斯冷冷地回应。

　　兰德里感激地看了兰斯一眼，踌躇道：“那是一个小女孩，穿着红色的衣服，在黑暗里特别显眼，所以我一眼就看到了她。”

　　“小女孩？”兰斯眉头微微一皱。

　　一旁的瓦莱丽嗤笑一声：“哪有什么小女孩？底舱就这么大，你仔细搜一遍就好了。”

　　兰德里握拳道：“反正我就是亲眼看到一个小女孩站在那里，然后她突然……突然对我笑了一下，我当时还觉得很奇怪，为什么这艘船上会有小女孩呢？我刚想走过去看看，她就用自己的右手，把自己的眼睛珠子给挖了出来——我才吓了一跳。”

　　底舱之中，气氛顿时变得阴冷起来。就连一直表示得很不屑的瓦莱丽也有点蹙眉。

　　“你说的也太渗人了吧？”朵拉双臂环抱，似乎是有点发寒。

　　“当时就是这样的景象，没有错。”兰德里苦笑说：“我还听到了她在反复念叨一句话。”

　　“什么话？”兰斯问。

　　兰德里的脸上浮现出一丝惊骇的神色，犹豫了一会儿，缓缓地念道：

　　“五个人，皮囊香，剁掉骨头能做汤。”

　　黑暗的房间中，唯有瓦莱丽手里的油灯发出黯淡的光芒。灯光照在每个人的脸上，映出众人不一的神色。

　　“五个人……”兰斯摇头道：“我们的确是五个人。”

　　瓦莱丽冷哼道：“这是他自己的幻觉，当然知道我们是五个人咯。”

　　然而就在这个时候，她手里的油灯突然一阵摇晃！

　　灯光一闪而没，底舱里顿时陷入了黑暗之中。

　　“大家小心！”

　　兰斯本能地察觉到了一丝不对，立刻开口提示。

　　突然间，他的身旁传来一个小男孩的笑声。

　　嘻嘻、嘻嘻……

　　他刚想往那边走去，谁知道右脚突然被绊了一下！


第二十二节 鬼船（1）

　　预料中的意外并没有发生，很快的，明亮的白光就重新照亮了整个底舱。

　　五名巫师的脸上或多或少都出现了一些波动，不过在光芒亮起来的时候，他们都很好地掩饰了自己的情绪。

　　瓦莱丽不满地摇了摇手里的油灯，嘟囔说：“果然是油干了。”

　　“想不到兰斯先生这么细心。”她有些意外地看着地上渐渐舒展开的那块白水晶。

　　兰斯无声地笑了笑，之前在路过白水晶丛林的时候，他顺手采集了一些白水晶放在奥术之戒中。这些白水晶虽然很含羞，但是一旦离开人的手，就会很快舒展开来，起到很好的照明作用。

　　整个底舱顿时变得明亮无比。

　　“刚刚大家都没有发现什么异常吧？”兰德里沉声问道。

　　其余三人都是摇了摇头。

　　兰斯则是沉吟片刻，他矮下身子，撩开裤腿。

　　只见他的右脚脚踝上，赫然多了一个青黑色的手印。那是小孩的手印。

　　借着白水晶的光，众人都清晰地看到了这一点。

　　这一下，就连最不屑的瓦莱丽也变了神色：“这是……这是什么东西？”

　　兰斯摇了摇头：“不知道，刚刚我听到了一阵小孩的笑声，然后就感到有什么人绊了我一下。我立刻就丢出了这块白水晶。”

　　“小孩的笑声？”兰德里的声线都变了：“是小女孩吗？”

　　“不，是小男孩。”兰斯沉稳地说：“虽然声线很细，但是依然能听出是个小男孩。”

　　“不管怎么样，这艘船一定有鬼！”兰德里露出了不爽的神色：“如果是我一个人看到了诡异的东西，可能是幻觉；现在兰斯先生也被类似的东西绊了一下，总不能是我们两个都出现了幻觉吧？朵拉小姐，为什么这次行动会出现这么多的意外呢？”

　　朵拉苦笑道：“抱歉，我也是在那本书籍之中看到的。上面明明白白地记载了这是通往西瓦雷城堡的正确方式。”

　　“我猜上面可没说遇到意外的概率是多少。”兰德里依旧很不满地说：“老实说，如果这艘船可以调头的话，我宁愿直接返航，不要你许诺的那些资源和宝物。谁知道前方还有多少这样的【意外】在等着我们呢？”

　　朵拉摇了摇嘴唇，神情有些低落，选择了沉默。

　　“无谓的争吵只会浪费时间。”兰斯站了起来，眼里闪烁着异样的光彩：“我觉得我们要好好地搜一搜这艘船的舱室了。”

　　“这艘船一共有三层，我负责第一层。”他首先提议。

　　“我和你一起吧，兰斯先生。”兰德里说。

　　“我负责底舱。”萨克拉说。

　　朵拉和瓦莱丽自然只能选择第二层。

　　一行五人立刻分开。兰斯和兰德里上了第一层的船舱。

　　“兰斯先生，你觉得我们看到的那些东西……是什么玩意儿？”兰德里紧跟着兰斯背后，这位彩虹岛的学徒虽然长得人高马大，但是看上去胆气略有不足的样子，难怪会被瓦莱丽取笑。

　　“灵体，或者是鬼魂，谁知道呢？”兰斯倒是不怎么害怕。

　　人类天生对未知的事物感到恐惧，但是他们这五个人都不是普通的人类，他们是巫师，他们掌握着强大的力量。而且对于灵体和鬼魂之类的东西，他们也不是一无所知，在傀儡城中，他也曾和亡灵傀儡师们交过手。法术足以对他们造成伤害。

　　从另外一个角度来说，如果这艘船上有对他们图谋不轨的敌人或者怪物，那么这些敌人自身的力量肯定不够强大。如果敌人很强大的话，它们没有必要遮遮掩掩、躲躲藏藏的，试图用一些小把戏吓唬兰斯和其他人。

　　“……所以，它们不敢直接在我们面前现身，是因为它们心虚。它们不一定是我们的对手。”

　　兰斯解释说。

　　听着兰斯自信的声音，兰德里稍稍安定了些。不过他依然没敢距离兰斯太远，亦步亦趋地跟着他。

　　“就从这间开始吧？”

　　语气上虽说是在征询，但是兰斯压根没等同伴同意，就大大咧咧地推门走了进去。

　　没有灰尘也没有蜘蛛网，干干净净的舱门后是一间整洁有序的房屋。

　　里面的摆饰不多，一个小小的壁橱，一张小床，一旁还放着一只藤木皮箱子。角落有一张写字台，上面还放着几本书。

　　标准的海员房间，看上去是一直有人居住的样子。

　　兰德里跟在兰斯身后，他手里跳动着七彩的光芒——那是一只小小的圆环，圆环的内部分为了七节，每一节分别闪烁着一种颜色的光。这是彩虹岛的特色照明物品，彩虹之环。

　　兰斯走到角落里，先将一块白水晶放在了写字台上，不一会儿，明亮的白光就充斥着整个房间。

　　兰德里顿时长出一口气，旋即有些自嘲地笑了笑：“光明总是给人力量，不是么？”

　　“放松点。”兰斯宽慰说：“让我们来看看这个房间里有什么东西。”

　　两人开始检查整个房间的摆设。

　　兰斯掂了掂写字台上那一小摞书籍，一一翻开。书籍都是普通的读物，唯一的特色就是用深渊语写就。幸亏兰斯对深渊语的研究已经达到了第三阶段——精修水平，这些文字基本上都难不倒他。

　　“很无趣的内容啊。”兰斯翻着，将每一本书都翻了一遍。前面几本，都是一无所获。

　　结果就在翻动最后一本的时候，他在书本的页面里，找到了一张折叠的油纸。

　　这张油纸摸上去非常滑腻，外表是浅黄色的。

　　兰斯顺手将书籍放下，然后将那张油纸展开。

　　舒展到一半的时候，兰斯意识到，纸张正面，好像是一副油画。

　　兰斯心中一动，他右手一梳理，顿时将整张纸摊在了写字台上。

　　下一秒，他的头皮隐隐有些发麻了——

　　油画上的婴儿眼神怨毒，而正在哺乳的母亲亦是直勾勾地看着兰斯。

　　他的脑袋几乎要炸开了！

　　这幅油画，竟然是他在灰眼教徒的实验室走廊上看到的那一副！

　　“妈的，这是怎么回事！”兰斯的头脑有点模糊了。

　　他下意识地回头，然而下一刻，冰冷的寒意顺着脊椎直冲脑门——

　　房间依旧干净整洁，但却只剩下了他一个人！

　　不知道什么时候起，兰德里消失了。而且是消失得无声无息。

　　就在这个时候，写字台上的白水晶微微跳了跳，居然开始黯淡下去。

　　很快的，房间里就变得一片漆黑。

　　只剩下了他自己略显紊乱的呼吸声。

　　……

　　舱室二层，朵拉和瓦莱丽正在一间货房里来回走动。

　　“你觉得这艘船上真有鬼怪？”瓦莱丽一边走着，一边问道：“我可不信这一套，我们是巫师，信仰的是真理与魔法。只有愚昧的魔女和女巫才会迷信神圣怪怪的东西——哦，还有更加愚昧的神术师。”

　　“世事无绝对。”朵拉打开一只货箱，里面空空荡荡的，没有任何东西。“不过我相信兰斯的判断。”

　　“那个兰斯先生……真是有点深不可测的意思呢。”瓦莱丽意有所指地说：“他是第一个抵达灰眼教徒的基地的，那个福里兰德也是他收服的，可他自始至终都没有提及真神之血的事情。”

　　“或许他忘了吧。”朵拉皱了皱眉头，不愿意在这个话题上继续下去。

　　瓦莱丽挑了挑眉毛，突然间，她咦了一声。

　　“这是什么东西？”

　　她在所有货箱的后面发现了一个稍大一些的箱子，箱子被紧密地封闭住了。

　　箱子上面，隐约有一些毛茸茸的东西从缝隙里透了出来。

　　两女对视一眼，走了过去。

　　瓦莱丽慎重地戴上了手套，然后把手伸了过去。

　　她握住那些毛茸茸的东西，仔细看了看，旋即她的神色就变了。

　　“怎么了？”朵拉问。

　　瓦莱丽的声线竟微微颤抖起来：

　　“这是……头发……人的头发，而且不是一个人的。”


第二十三节 鬼船（2）

　　静寂的房间中，仿佛只剩下了自己的心跳声。

　　正在查看壁橱的兰德里突然察觉到一丝不对劲。

　　他转过身去，发现兰斯直直地站在那里，他佝偻着背，肩膀居然有些颤抖。

　　“兰斯先生？怎么了？”兰德里低声问了一句。

　　对方并没有回答他。

　　诡异的沉默让兰德里有点憋得慌，他提高了声音：“兰斯先生！”

　　说罢他还一只手拍在了兰斯的肩膀上。

　　下一秒，兰斯猛地转过身来，速度之快，吓了兰德里一跳！

　　然而最让兰德里感到恐惧的是，转过来的那个兰斯，目光呆滞，满脸茫然，似乎根本不认识自己。

　　“兰斯……兰斯先生你怎么了？”兰德里紧张地退后了几步。

　　谁知道对方转过来之后，又迅速转了过去，死死地盯着写字台上。

　　“见鬼！”兰德里骂了一句，他快速取出法杖，小心翼翼地对准了兰斯。

　　他有些犹豫，眼前的兰斯显然是出了一些问题，要不要对他使用法术呢？

　　只是彩虹岛的法术大多数都是攻击性很强的法则巫术或者元素法术，兰德里掌握的也都是这一类。关于对抗灵异的法术，则是少之又少。如果贸然使用法术的话，很可能对兰斯的身体造成极大的伤害。

　　这是他不想看到的局面。

　　就在这个时候，他背后突然传来一阵小女孩的笑声！

　　兰德里浑身汗毛倒立，怒吼道：“谁在那里！”

　　他马上转过身去，法杖对准了漆黑的走廊。

　　一抹红色的影子突然从门边一掠而过。

　　兰德里紧握着法杖，额头开始冒汗。他看了一眼兰斯，毅然冲了出去。

　　“我一定要抓住你！装神弄鬼的家伙！”兰德里咬着牙，法杖尖端照射出明亮的光芒。

　　整条走廊都在法术光芒的笼罩之下。

　　然而让他感到失望的是，光芒笼罩之处，一片空空荡荡的。刚才那个突然跑过去的小女孩早已不见踪影。

　　“可恶！”他左顾右盼了一会儿，终究是没有找到对方的踪迹，只能颓然放弃。

　　“看来只能去找兰斯先生了，他一定是中了什么法术，我得想个办法……”

　　他一边想着，一边准备走回房间。

　　刹那间，他的脚步停在了那里。因为突然间，他发现整条空空荡荡的走廊上，竟然没有一扇房间门了！

　　之前开在走廊两边的房门，此时不知道跑到哪里去了。

　　逼仄狭窄的走廊上，只剩下他一个人怔怔地站在那里。

　　背后一阵阴风袭来。

　　……

　　底舱。萨克拉沉默地站在那里。

　　在他面前，两个半透明的人影不断地重复着机械的动作。

　　其中一个是蒙着面的男人，他的脑袋上长着两只角，他手里提着一把大砍刀。

　　一个红衣服的少女跪在地上，正满脸凄恻地看着萨克拉。

　　男人轻喝一声，高高举起砍到，狠狠地砍了下去！

　　刹那间，鲜血飞溅，女孩的头颅落地。

　　那个头颅在地板上滚了几圈，居然滚到了萨克拉的脚底下。少女的头颅死不瞑目，死死地瞪着萨克拉。

　　她突然开口质问道：“你为什么不救我？”

　　萨克拉就这么看着她，没有说话。

　　少女怪笑道：“难道你不会说话，是个哑巴？”

　　萨克拉依然沉默。

　　少女怨毒无比地盯着他，开始疯狂地尖叫——

　　只是无论她如何动作，萨克拉依然是目不转睛地盯着她。

　　渐渐的，她的尖叫声开始变得微弱起来。蛮巫师的目光竟然令她感到一丝恐惧。

　　“喊完了？”萨克拉平静地问。

　　少女啊了一声，没等她回答，蛮巫师突然伸出右脚，冲着少女的脑袋狠狠地踩了下去！

　　刹那间，她的脑袋干瘪下去，大量的脑浆顺着萨克拉的靴子流了下来。

　　那个手握砍刀的男人疯狂地扑了上来。

　　萨克拉动也不动，等到那个男人冲到他身旁十英尺的时候，一阵诡异的波动突然在男人的身体上爆裂开来。

　　一声劣质衣服被撕破的声音响起，眨眼之间，那个男人的形象就崩溃了。

　　眼前的景色一阵波动，萨克拉低下脑袋，发现脚下踩着的，其实是一团毛线球。

　　他不动声色地伸出手，往两只耳朵里摸了摸，继而摸出了两枚隔音耳塞来。

　　“很弱的灵体啊，难怪会躲起来，不敢正面攻击我们。”蛮巫师将耳塞收好，想了想，顺势走上了二层。

　　……

　　船长室，稳稳地操纵着船舵的老人突然停止了一直哼着的小曲儿。

　　他沉默了一会儿，将船舵固定好，往船长室外面走去。

　　月光洒在甲板上，一片清辉。

　　半透明的老人站在甲板上，一个穿着蓝衣服的小男孩突然跑出来，指着他问：“你不是说，一般情况下你不可以离开这个房间么？”

　　老人慈祥地回答：“当然，不过你要知道，那是一般情况下！”

　　“这次有什么不同？”小男孩兴奋地舔了舔嘴唇，他舌头猩红，上面竟然还长着密密麻麻的倒刺。

　　倒刺舔在他自己的嘴唇上，顿时一片血肉模糊。小男孩却仿佛没感觉一般，继续舔着，贪婪地舔舐着自己的血肉。

　　“这一次的五个人都是真正的巫师，其中有两个人的精神力非常出色，我们的幻术未必能对他们有效。”老人叹气说：“刚刚我能感觉到，负责守护底舱的那对小情侣已经被干掉了？”

　　“你是说露西姐姐和卡尔西哥哥？”小男孩露出了愤怒的神色：“让我去对付那个棘手的家伙。我要为他们报仇。”

　　“没有必要。”老人微笑着道：“因为我会亲自出手。”

　　“至于你，另外一个家伙，也非常麻烦。你不能大意。”

　　小男孩嘿嘿一笑，得意地说：“没关系，他的脚上已经有了我的【负能量毒素】，只要他在船里面逛上一段时间，很多东西都能加速毒素的发作。”

　　“干得漂亮。”老人夸奖说：“他是你一个人的了。”

　　小男孩露出了兴奋的神色：“真的吗？那真是太好了。”

　　“我已经迫不及待想要吃掉他了。”

　　……

　　海员的卧室当中，兰斯紧张地看着漆黑的房间。

　　“白水晶怎么可能突然黯淡下去呢？究竟发生了什么事情？兰德里又跑到哪里去了？”

　　这些问题困扰着他，他顿时觉得头大无比。

　　就在这个时候，那张油纸上的画面居然泛起了微微的蓝光。

　　兰斯凑了过去，低头一看，愕然发现原本画在纸上的那个婴儿竟然不见了！

　　油画上明显残缺了一部分，只剩下一个准备给婴儿哺乳的母亲。

　　兰斯只觉得浑身发麻，冰冷的气息直冲脑门。

　　“哇哇哇！”

　　婴儿的哭声顿时响起，更令兰斯感到惊异的是，这阵哭声竟然是从他的肚子里传来的！

　　他猛地一低头，却发现油画上的那只婴儿不知道从什么时候起，居然钻到了自己的肚子里。

　　兰斯发现自己小腹和胸腔的表皮变得透明起来，他可以轻易地看到里面所有的脏器和血管。

　　那个婴儿在兰斯的肚子里哭哭啼啼了一阵，突然之间阴冷地看着兰斯，伸出稚嫩的手掌，一下子握住了兰斯的肠子！

　　兰斯脸色一变，只见那个婴儿怪笑着将兰斯的肠子从肚子里扯了出来。

　　剧烈的痛苦冲击着兰斯的神经，他无力地蜷缩起身子，慢慢蹲了下去。

　　婴儿得意地揪着兰斯的肠子，继而猛地伸出手，一下子握住了兰斯的心脏。

　　撕心裂肺般的痛楚宛如潮水般汹涌而至。

　　兰斯几乎疼的无法呼吸。

　　“他、他是怎么进入我的身体的？！”

　　“如果是灵体，又该怎么驱逐出去？”

　　“不对……不对……这股疼痛，啊……”

　　兰斯惊骇无比，不过他仍然咬住牙关，快速思考着：“心脏，好疼……好疼。”

　　“等等！”

　　突然之间，他意识到了不对劲。

　　“我的心脏……”

　　“心脏……”

　　“这的确是我的心脏。但是现在的我，身上跳动着的可是邪魔之心！那玩意儿可是漆黑色的。”

　　兰斯幡然醒悟，他低头看到的那些东西，根本不是真实的！

　　伴随着他这个念头的苏醒，那婴儿的怪笑突然停止了。它吃力地攻击着兰斯的五脏六腑，可是兰斯却一点疼痛感也没有感受到。

　　“原来是幻觉。这才是真正的幻觉。”兰斯心中渐渐明白了。

　　想要判断自己是否身处幻觉之中，对于别人来说恐怕是一件非常困难的事情。

　　但是对于兰斯来说，却是非常轻松的一件事情。

　　他在心中连续默念道：“狐狸！狐狸！”

　　一直过了好久，都没有听到主芯片的回应声。

　　兰斯露出了一丝微笑。

　　现在他已经可以肯定，自己眼前的一切，都是幻觉。如果是真实的话，主芯片不可能不回应他的命令。

　　“既然是幻觉的话，那么一定是有他的源头。”兰斯沉吟片刻，根本不理会那个婴儿。

　　他快步来到写字台前，干脆利落地将那张油纸撕掉！

　　婴儿怪叫一声，不甘心地化成了齑粉。黑暗顿时被驱除，光明再度降临。

　　兰斯深吸一口气，缓过神来。

　　此时此刻，他只觉得浑身僵硬，自己的动作依然维持在打开油纸的那一瞬间。

　　手头上的那张油纸，依然完好无损地摊开在写字台上。一旁则是明亮的白水晶。

　　唯一的不同则是，这张油纸上并不是画着那副诡异的油画，而是浮现出了一行行的字体。

　　“深渊语。”兰斯判定了语种，快速开始阅读：

　　【你好，年轻的恶魔或者恶魔的后裔——或者一切其他通晓深渊语的幸运儿。】

　　【我是沙拉丁，一名恶魔商人。首先请容许我幸灾乐祸地告诉你，小子，你上了一艘鬼船。】


第二十四节 恶魔商店

　　油纸上的文字一行行地浮现，兰斯继续读了下去：

　　【鬼船之所以被称为鬼船，当然是因为这艘船上装着许多鬼怪。如果你有兴趣对这艘船的历史进行刨根问底的话，一会儿我会给你解释的。这是一段篇幅不小的历史。】

　　【不过在此之前，你得明白自己的处境。如果你是精通亡灵巫术的法师或者灵体学专精的博学者，你可以自动忽略我的话——事实上，这不太可能，每一个上了这艘亡者之舟的人都不太可能是以上两者。这艘船在挑选旅客的时候，往往会进行事先筛选。】

　　【如果我没猜错的话，你在这艘船上已经遇到了一些麻烦。很多事情非常棘手，难以处理。而黑暗之海如此辽阔，你们又无法弃船而走，否则休想抵达彼岸。所以现在，亲爱的朋友，你需要沙拉丁的帮助。】

　　【如你所知，我是一名恶魔商人，我终日在诸多位面之间旅行，贩卖着异时空的商品。曾经的某一天里，我上了这艘该死的船，然后，一些乱七八糟的事情极大地影响了我的心情。不过最终我的小队依然凭借着智勇双全的我出色的发挥，成功压制住了船上的鬼怪，让他们乖乖地给我们开船，抵达彼岸的目的地。而不是顺着位面之河直下，抵达无尽的亡者世界——你要知道，亡者之舟的原定路线是前往亡者世界，那是死人的乐园，我发誓，你一定不会喜欢那里的。】

　　【我在离开鬼船之前，留下了这封信。信上附着着一个初级的恐惧检定，想必刚才你已经亲身体会过它的滋味；不过你能看到这封信，证明你是个有勇有谋，胆气十足的人——就好像我这样。为此我决定对你进行奖励，我会给予你一次脱离苦海的机会。】

　　【交易！没错，就是交易。我喜欢交易，这是超级宇宙所有种族文明进步的根源。现在，你该做出决定了——是否和我进行一场跨越时空的交易。你提供你身上的物资，什么都可以，只要我感兴趣就行；而我则提供一份详细的‘鬼船攻略’，相信我，这份攻略可以帮助你轻而易举地制服——而不是杀死这艘船上的鬼怪。】

　　【友情提示一句，杀死他们其实于事无补，因为这艘船会自动驶向亡者世界，只有制服他们，才能让他们帮你们横渡黑暗之海。】

　　【如果你愿意进行这场交易，那么就将你的食指放在下面的宝剑图形上。如果你选择了拒绝，仁慈如我，也只能祝你好运。】

　　……

　　油纸的下方，一柄宝剑的图像缓缓浮现出来。

　　“居然是一名恶魔留下来的书信，还真是罕见。”兰斯摇了摇头，他怎么也没有想到，自己会遇上这种哭笑不得的事情。

　　他犹豫了一下，仔细分辨这份文字的可靠程度。

　　“恶魔们虽然粗鲁残暴了一些，但是除了少数的几种恶魔之外，大多数恶魔都不是背信弃义者，也不像他们的宿敌——魔鬼那样善于说谎。这个叫沙拉丁的家伙文笔不错，很少有恶魔有这样的文化水平，从他的修养谈吐判断，这家伙至少是个恶魔贵族。但是一个恶魔贵族不管理自己或者家族的领地，居然跑去当什么商人，未免也太猎奇了吧？”

　　兰斯心中暗暗吐槽了几句，最终他还是选择了相信。

　　他将右手的食指按在了宝剑图案上。

　　下一秒，油纸立刻燃烧了起来，火焰是幽绿色的。油纸燃烧殆尽，他的眼前出现了一只高脚杯。

　　“早上好。欢迎光临沙拉丁先生的恶魔商店，我是三号服务员妮妮。介于本次交易是跨位面，一旦遭遇位面干涉、时空风暴之类的意外，交易都会终止，而您使用的沙拉丁信物又是一次性的消耗品，失去联系之后就无法继续发动交易，所以请您一定要迅速行动。”

　　一个甜美的声音，从高脚杯里传了出来。

　　兰斯好奇地看着杯子，低声道：“我该怎么做？”

　　“非常简单。拿出你认为值钱的东西，丢入这只高脚杯之中，我们会为你转化成相应的恶魔商店点券。您可以使用这些点券进行相应物品的购买。”

　　“点券？”兰斯的脸上露出了一丝古怪的神色。

　　怎么搞的和前世地球上的网络游戏似的？

　　他想了想，快速提问说：“我要一份关于鬼船的攻略，需要多少点券？”

　　“8点。”对方很快给出了应答。

　　“8点点券需要怎样价值的物品才能兑换？”兰斯又问。

　　“最下级魔鬼的头颅三份、或者深渊黑曜石六枚。”

　　兰斯挠了挠脑袋，这种等价换算明显不适用他手头上的东西。

　　于是他咬了咬牙，取出了一小块雾龙的龙鳞，放在了高脚杯上方。

　　一阵黑色的烟雾冒了出来，将龙鳞收了进去。

　　“哇哦，看起来今天的运气不错，早起就能做成一笔好生意。这是成年雾龙的鳞片，根据沙拉丁先生亲自定下的换算法则，大约价值18点点券。扣除跨位面手续费3点，您还有多余的7点，可以购买其他东西。我马上把沙拉丁先生亲自撰写的‘鬼船亡灵攻略’发给您、然后还有一份清单列表，您可以选择一共价值7点点券的物品。”

　　说罢，高脚杯里飞出来一份薄薄的信件，里面写着一大段的内容。

　　“笔迹一样，看来事情是真的。”兰斯一眼就认出来沙拉丁的字迹。

　　看来这个特立独行的恶魔并没有食言的意思。

　　伴随着这封【鬼船攻略】出现在兰斯面前的，还有一份密密麻麻的清单。

　　上面列着一大堆可交易物品。

　　“您还有三分钟的交易时间。”高脚杯里催促道：“维持跨位面通道的花费可不小呢。”

　　兰斯没有着急选择，而是将那份攻略草草浏览了一遍。

　　一直到时间仅剩下三十秒的时候，他才舒开紧皱的眉头，选定了剩余的商品。

　　“您购买的物品已经发送，祝您购物愉快。”高脚杯里跳出来一只方方正正的盒子，落在了兰斯怀里。

　　下一秒，那只高脚杯猛地碎裂，变成了一地的玻璃渣。

　　兰斯抱着那个盒子，又看了看密密麻麻的攻略，不由长出一口气。

　　事实上，如果沙拉丁站在他面前的话，他一定会痛骂这个恶魔商人一顿。

　　“幸亏老子深渊语基础扎实，已经做到了快速阅读、精确解析的水平，否则还不得给这家伙坑死！”

　　兰斯情不自禁地抹了一把冷汗。

　　他将鬼船攻略摊开，又仔细查阅了一遍，确定自己的理解并没有问题，这才打开那个盒子。

　　盒子里一排摆放着九把银色的小刀，盒子顶端赫然放着一份说明书。

　　“服务倒是很周到，接下来就到了检验这份攻略是否正确的时候了。”

　　兰斯取出两把银色的小刀，走到了门外。

　　……

　　黑暗的隧道仿佛永远走不到尽头。

　　兰德里大口地喘着气，他只觉得越来越疲劳，眼皮也越来越沉，随时都有可能睡着。

　　他在没有门的走廊里来回走动着，可是就是发现不了出路。

　　远方，小女孩的笑声再度响起，他奋力打起精神，抬头一看。

　　只见走廊的尽头，竟是一道白茫茫的光。

　　那个红衣服的小女孩静静地站在那里，光芒太过刺眼，以至于兰德里根本看不清楚她的容貌。

　　她的笑声渐渐停止，变成若有若无的哭泣声。

　　兰德里头皮微微有些发麻，不过这段时间下来，他渐渐也对鬼怪有了一定的了解。

　　“等我冲过去，究竟是眼睛珠子突然弹出来，还是脑袋立马从中央裂开？哼哼！没什么好怕的！”

　　他提了提精神，给自己鼓劲道。

　　他没有像一开始那样去追逐那个小女孩儿，反而是镇定无比，一步一步地走了过去。

　　走廊尽头，当他走到那个人影面前的时候，却讶然发现，这里站着的根本不是什么小女孩。

　　那是一个身材矮小的稻草人，身上套着一件火红的衣服，脸上还抹着彩妆，嘴巴上的口红刺眼无比。

　　“果然不出所料，又是吓唬人的。兰斯先生说得对，这些鬼怪也只有这些本领，我不能被他们吓到。”

　　兰德里暗暗对自己说。

　　前方是一片剧烈的光芒，他依稀看到了一扇门扉隐匿于光芒之中。

　　“要不要过去看看？”兰德里稍稍往前走了几步，犹豫了一下。

　　谁知道就在这个时候，那个红衣服稻草人竟然转过身来，笨拙地推了他一把！

　　兰德里惊呼一声，稻草人的力量非常强大，竟然直接将他推到了那扇门扉里面。

　　啪的一声，身后的门被关上了。

　　光芒散尽，眼前的景象一一呈现出来。

　　浓烈的腥臭味混杂着腐烂气息直冲兰德里的鼻子，他差点没被这股气味冲的晕过去！

　　然而没等他从这恶心的气味中缓过神来，四周围的情况让他脸色刷白——

　　那扇门后面，到处都是肉红色，上下左右，全是蠕动着的肉壁。

　　仿佛是一只巨兽的食道。

　　肉壁上裂开一道道口子，一只只沾染着恶心粘液的触手从口子里伸了出来，往兰德里这边生长了过来。

　　“这他妈究竟是什么地方！”

　　兰德里举起法杖，几乎要绝望了。

　　触手渐渐逼近，兰德里牙关紧咬，准备使用大型法术。

　　然而就在这个时候，他身后传来了一个温和的声音：

　　“放松点，兰德里。”


第二十五节 解围

　　听到那个声音，兰德里猛地回头。

　　只是还没等他看清身后的人，对方便一记重拳砸在了他的脸上，直接将他一拳打得晕了过去。

　　兰德里闷哼一声，身体瘫软下去。

　　兰斯任由他倒在地上，径自越过了他的身体。

　　……

　　之前的时候，他刚走出房间，就看到兰德里怔怔地站在走廊的一个角落里，他身旁还站着一个红衣服的小女孩。

　　小女孩虎视眈眈地看着他，眼里流露出贪婪的神色。

　　更令兰斯感到惊悚的是，不知道小女孩对兰德里使用了怎样的幻术，这家伙居然举起了法杖，对准了自己的胸口！

　　兰斯自然不能眼睁睁地看着兰德里自杀，他立刻冲了过去，一边走一边试图唤醒他。

　　只可惜当兰德里转过头来的时候，兰斯发现这家伙的眼神白茫茫的，显然是陷入了未知的幻觉之中。

　　对于这种幻术，兰斯没有太好的解决办法，不过自古以来都流传着一种简单粗暴地解决幻术的办法——那就是把中了幻术的人打晕。

　　毫无疑问，兰斯果断这么干了。效果看上去不错，兰德里倒在地上不省人事。

　　兰斯出现之后，那个小女孩依然站在那里。

　　她对着兰斯吐了吐舌头，突然伸手揪住自己的脸蛋，猛地一拉，将右脸上一大块肉给扯了下来。

　　“拙劣的表演。”

　　兰斯好整以暇地看着她不断做出各种惊悚诡异的自残动作，露出了一丝戏谑的笑容。

　　小女孩瞪大了双眼，有些诧异地看着他。

　　好半天，她才闷声道：“你是神经病么？难道你不知道害怕嘛？”

　　“害怕？当然。我承认你的那些动作在审美上的确有些反人类。”兰斯笑着说：“不过让我猜猜，如果目标的情绪没有出现波动，或者说恐惧程度没有达到一个标准的话，你们的幻术是无法对他们生效的吧？”

　　小女孩露出了凶狠的神色：“你是个棘手的家伙，不过会有其他人来对付你的。”

　　说罢，她红色的衣服微微抖动，似乎准备离开。

　　谁知道兰斯突然一步上前，手腕一翻，银色的小刀赫然出现了在他的手心。

　　“不必等其他人了，也别想轻易逃走，否则我不介意让你尝尝它的滋味。”

　　银色的小刀上，一个外形粗犷的符文明亮地闪烁。

　　小女孩开始惊恐地尖叫，她的身体开始一阵波动：

　　“你、你、你怎么会有这种东西！？”

　　“该死的恶魔们啊！生前奴役、虐杀我们，令我们死后不得安息；现在还用这该死的符文来克制我们的力量……”

　　“啊……别让它靠近我！”

　　女孩露出了楚楚可怜的神色。

　　她的身体出现了明显的迟滞和僵直，原本留着鲜血的大眼睛变得水汪汪的，看上去额外惹人怜惜。

　　“哦？看起来你很怕这玩意儿？”兰斯笑得更浓了：“果然是很低等的灵体。”

　　女孩浑身瑟瑟发抖：“你知道什么！这个符文根本不能克制灵体……这是……这是恶魔们用来奴役无辜之人的灵魂烙印。啊，我知道了，你一定是那个令人作呕的恶魔商人的朋友！”

　　“快把这把刀挪开！”

　　兰斯大步靠近，手里的小刀架在了女孩的脖子上，看上去完完全全就是个大反派。

　　“很抱歉，我对灵体虽然没什么偏见，但是自从我上了这艘船，你们的态度可不是很友好的样子。”

　　女孩浑身颤抖，似乎那把刀距离她越近，就越能克制她的力量。

　　她现在连维持基本的形象都做不到了，只剩下一团黑色的雾气。

　　她哽咽着道：“别杀我……别杀我。杀了我们，你们也无法逃离亡者世界。”

　　“我想这艘船上一定还有其他的鬼怪和灵体，我可以让他们来帮我开船，而不是一个法力低下的家伙。”

　　兰斯加重了语气，手中小刀高高扬起，突然狠狠刺下！

　　女孩尖叫一声，黑雾陡然萎缩。

　　就在这个时候，一道阴冷的气息突然从兰斯背后袭来。

　　兰斯的眼中闪过一丝厉色：“等的就是你！”

　　刹那之间，他那一直隐藏在袖子里的左手猛然伸出，一记标准的回旋抹杀，另外一把银色的小刀狠狠刺入了对方的身体里！

　　“啊！”

　　一阵凄厉的尖叫声响起，银色的飞刀狠狠地插入了蓝衣服小男孩的胸口，他开始疯狂地吐血。

　　兰斯松开握着飞刀的手，冷冷地看着他，脚踝上的小手印隐隐作痛。

　　就在刚才，他用飞刀逼迫小女孩的时候，他的脚踝就开始疼痛。兰斯的反应很快，知道搞不好那个小男孩就在自己的附近。

　　红衣服小女孩的力量显然较弱，在银色飞刀面前，她几乎连反抗之力都没有。在之前的表现中，她也只能通过感官上的刺激吓人，从而达到施展幻术的要求。

　　而那个小男孩，可是真真切切地在兰斯的脚踝上留下了一个手印。这说明小男孩的力量比小女孩强大许多。

　　兰斯有意要引那个小男孩出来，所以才会假装要杀了小女孩。

　　事情一如他计划中的那么顺利。

　　“沙拉丁那个家伙，居然没有骗我，那块雾龙的龙鳞倒也值了。这么有趣的恶魔，这世上还真是少见。”

　　他玩弄着手里的飞刀，饶有兴趣地看着两个小孩鬼魂凑在了一起。小男孩的胸口中了一刀，伤势非常严重。

　　红衣服小女孩不断哭泣着，突然间，她对兰斯说：“求求你，救救他吧。只有你能拔出这把飞刀。”

　　兰斯反问道：“我为什么要救他？”

　　女孩哭着说：“我们可以告诉你这艘船的秘密。”

　　“我已经知道了。”兰斯毫不犹豫地说：“你还有什么其他值钱的东西么？”

　　女孩愣了一下，她看了一眼奄奄一息的小男孩，咬着牙说：“我可以告诉你船上其他人的弱点。他们虽然也受这把刀的克制，但是能力比我们强得多，如果不知道他们的弱点，你们未必能打败他们。”

　　兰斯微微一笑：“成交。”

　　旋即他取出两根银色的细线，将细线的一段丢给了小女孩，冷酷地说：“把这两条线分别绑在你们的手腕上，否则我可不敢把那把刀拔出来。”

　　女孩的脸上露出了凄婉的神色。

　　这些细线，也是沙拉丁给的盒子里的东西，上面同样有类似的符文，只不过强度明显低很多，只能让这些灵体法力尽失，不会对他们造成太大的伤害。

　　小女孩没有办法，只能照着兰斯的吩咐做了。

　　很快的，两人手腕上都紧紧绑着银色的细线，细线的另外一头，握在了兰斯手里。

　　他这才站了起来，将飞刀拔出，小男孩顿时露出了凶狠的神色，想要扑上去。

　　只是细线上陡然绽放出冰冷的光辉，一股莫名的能量降临下来，他的身体差点崩溃！

　　“识相点，小子。”兰斯将飞刀收好，冷冷地道：“现在，把船上有多少鬼怪，这些鬼怪的弱点，全部一一告诉我。”

　　“别想耍什么花招，这对你们没什么好处。”

　　……

　　船舱二层，瓦莱丽和朵拉艰难地挣扎着。

　　她们的呼吸渐渐微弱，一开始剧烈的痛苦也渐渐变得麻木起来。

　　她们被一大团一大团的头发绑住了手脚，就连嘴巴也被塞入了大团的头发，以至于无法使用任何法术。

　　她们的身体一左一右地靠在那个诡异的箱子外侧，箱子里传来许多个哭泣的声音。

　　两人双眼翻白。这些头发看似寻常，但是其坚韧程度几乎堪比精炼的钢丝了。更令人恐惧的是，这些头发正在不断蚕食她们的生命力。

　　每一根发丝，都深深嵌入两个女孩白皙的皮肤里，仿佛最贪婪的吸血虫，吸食着她们的活力。

　　很快的，她们就浑身瘫软，失去了反抗能力。

　　“要死了么……”

　　朵拉痛苦地试图翻动右手，结果一阵剧烈的疼痛传来，那些头发束缚地更紧了。

　　瓦莱丽察觉到了朵拉的异动，看了过来。两女对视一眼，都从对方眼里看到了绝望之色。

　　“嘿嘿嘿……鲜美的肉体。”箱子里传来诡异的声音。

　　好像同时有十几个人，在诉说着同一句话。话音有高有低，声线有粗有细，唯一的共同点是音色十分阴郁。

　　“成为我们的一员吧……”

　　无数个声音渐渐响起。

　　她们只觉得困乏无比，昏昏欲睡。

　　成为他们的一员？

　　两女的意识开始模糊。

　　几根最为坚韧的黑发，突然缠上了两人的脖子，开始隐隐发力！

　　“把你们的头颅贡献出来，成为我们的一员吧……”

　　无数个声音这般说道。

　　朵拉和瓦莱丽的脑袋微微下垂，黑发缠住了她们的脖子，她们的呼吸几乎停滞！

　　然而就在这个时候，两道银光嗖嗖闪过，无数发丝断裂。

　　那一团团的头发，仿佛见了天敌似的，开始疯狂地退缩！

　　“这是什么东西！啊！好讨厌的气息……”箱子里传来这样的声音。

　　两个女孩只觉得身上的压力一轻，迷迷糊糊之间，一个人影大步流星地走了过来。

　　他手中还握着一把银色的飞刀，一边走一边还嘟囔着：“明明有鹰眼辅助，投掷飞刀的准头怎么没射线那么准？”

　　说罢，他将手里的飞刀一把插入了箱子里。

　　无数个凄厉的尖叫声，从箱子里爆发出来。

　　兰斯一脚踹开了箱子的盖子，恶狠狠地说：“都给老子老实点！”


第二十六节 彼岸（1）

　　原本密封的箱子封盖被兰斯一脚踹开，漆黑色的木板横着飞了出去，上面还有一些发丝正在疯狂地颤抖。

　　啪！

　　随手丢下一块白水晶，明亮的光芒顿时照亮了整座货仓。

　　兰斯低头一看，只见那个箱子里面，赫然装着十几个早已干枯的人头！

　　这些人头皮肤铁青，相互挤压在一起，面上皮肤有些地方甚至彼此黏连在一起。他们的眼睛早已风化，唯有头发宛如野草一般疯长着。

　　只可惜在那把银色飞刀的威慑下，那些头发也变得安分下来，只能乖乖地缩在箱子里面，一动不动。

　　原本凶狠的咆哮声，立刻变成了低低的颤抖和惊呼。

　　“啊呸！”朵拉的意识渐渐苏醒，她猛地吐掉了嘴里的舌头，狼狈地站了起来。

　　“兰斯？”她面色苍白地看了看箱子里的东西，看完之后立马又吐了一遍。她的声音沙哑无比，根本不像一个少女，更像老巫婆。

　　“你们的运气有点差。”兰斯摊摊手：“这个箱子里的鬼怪是整艘船上唯一能够对我们的身体造成实质性伤害的东西。”

　　朵拉吐了一阵，才扶起同样虚弱的瓦莱丽。两个女孩在这些头发丝面前吃了不少苦头，心理上或多或少都有了一些阴影。

　　哪怕她们是强大的巫师，在面临这种古怪东西的时候，也会产生一些常人应有的反应。

　　“谢谢你。”瓦莱丽也感激地看向了兰斯，不过她的心思明显活络很多：“听你的口气，你好像对船上的东西有了了解？”

　　朵拉也反应了过来：“你说这箱怪物是船上唯一能对我们造成实质伤害的东西……你的意思是还有其他鬼怪？并且那些鬼怪并不能对我们造成实质性的伤害？”

　　兰斯点点头：“差不多是如此。”

　　说罢他手一抖，两条银色的细线微微一颤，阴影之中，小女孩搀扶着小男孩走了出来。

　　在白水晶光芒照耀之下，朵拉和瓦莱丽发现这两个小孩并没有影子。

　　“灵体？”朵拉望向兰斯的目光充满了吃惊：“什么时候你变成了【唤灵师】了？”

　　“你可以认为我多才多艺。”兰斯大言不惭地说：“虽然我不是唤灵师也不是亡灵法师，但依然有一些手段可以克制这些灵体。只不过我的运气相当不错，找到了一种最简单的办法。”

　　“卑鄙无耻的家伙，我讨厌你。”小男孩冷冷地注视着兰斯：“你最好不要给我机会。我会一口一口地吃了你！”

　　“小屁孩，再这幅鬼样子，我立马杀了你。”兰斯森然一笑，掏出飞刀在两只灵体面前晃了晃。

　　小女孩立刻拉着小男孩，制止了他。不过小男孩的仍然用愤怒的目光直视着兰斯。

　　他满腔的怒火宣泄在了小女孩的身上：“都是你，拖了我的后腿！让这个卑鄙的恶魔得逞！”

　　红衣服的小女孩则是十分委屈地低下脑袋，不知所措。

　　兰斯可没有兴趣继续听小男孩唠叨，他将飞刀高高抛起，然后迅速接住。

　　“接下来，告诉我那个老头的秘密。”兰斯说：“放心，我不会杀掉他的，我还要让他帮我开船呢。”

　　小男孩厉声呵斥道：“不许告诉他！”

　　“反正我们已经是鬼魂了！死就死了！他们逃不了的，这艘船会带着他们前往亡者世界，他们死定了！”

　　小女孩被吓得不知道该怎么办才好。

　　兰斯脸上浮现出一丝不耐烦的神色，他猛地握紧了手中的银线，银线另外一端，顿时捆地更紧了。

　　小男孩痛苦地跪了下去。

　　小女孩带着哭腔喊道：“别再折磨他了。我通通告诉你！”

　　兰斯手腕又是一抖，放松了对小男孩的控制。

　　“瞧，我还是很好说话的。”他眯着眼，对小女孩道：“如果你们无意加害于我，我甚至会乐意和你们做朋友，毕竟我是个很简单的人。不要继续挑战我的耐心了，我给你两分钟的时间。”

　　一旁的朵拉和瓦莱丽看到了这一幕，面面相觑，面色都是有些古怪。

　　前者苦笑说：“兰斯先生……想不到，您还真有些反派的气质。”

　　兰斯愕然道：“你觉得我对他们的态度太凶残了？”

　　朵拉犹豫了一下，还是点了点头：“他们看上去还是个孩子。”

　　瓦莱丽却是摇头说：“他们存于这个世界上的年纪说不定比你还大了，朵拉。别忘记他们是我们的敌人，如果不是兰斯先生的话，我们现在已经被他们的同类杀死了。兰斯先生做的没错。”

　　朵拉有些黯然地低下了头。她也知道，兰斯的做法没什么问题，可是对于她来说，折磨两个孩子，哪怕对方是敌人、是鬼魂，也有些于心不忍。

　　这个和阅历、经历、年龄无关，纯粹是发自内心的善念和同情。哪怕她刚刚死里逃生。

　　就在这个时候，兰斯走了过来，拍了拍她的肩膀，温言道：“转过头去，堵上耳朵，别看就是。”

　　“你是个好人。朵拉。”

　　“可是恕我直言，这一路上，因为你的错误决策，我们遭遇了不知道多少无谓的危险。从这一点来看，你不是一个合格的领袖。”

　　“所以，很抱歉，从现在开始，我不会听你的指挥。另外，如果你需要我们继续的帮助，哪怕我要求你将掌握的关于西瓦雷古堡的所有一切信息共享给我们。否则我选择退出这场冒险。”

　　兰斯的语气很平和，但是这一句句话，却仿佛一记记重锤，砸在了朵拉的心上。

　　她的脸色变得更加难看了，双手紧握着拳头。

　　“兰斯先生！现在不是说这个的时候吧！”

　　瓦莱丽皱着眉头说。

　　虽然她对兰斯的提议非常心动，但是看到朵拉失魂落魄的样子，顿时有些于心不忍了。

　　“你说得对，等我搞定了这艘船上的鬼魂，再来谈这件事情比较合适。”

　　兰斯转过身去，再度看向了那两个鬼魂，并示意小女孩可以开始说了。

　　就在这个时候，一声闷哼，从一旁的地板上响起。

　　被兰斯一路从第一层拖到第二层楼梯口的某个倒霉蛋悠悠醒转过来。

　　他痛苦地捂着鼻子，一边站起来，一边含糊不清地问：

　　“妈的，究竟发生了什么事？谁他妈给了我一拳？”

　　……

　　底舱，萨克拉躺在冰冷的船板上，双眼无神地望着天。

　　在他身旁，盘腿坐着一个老头。

　　“你很强大，我很喜欢你。”老头嘿嘿笑道。

　　萨克拉面无表情地说：“没想到我的法术居然对你无效。你不是一般的灵体。”

　　“显而易见这是句废话。”老头手里提着一只鹅毛笔，正在地板上不断书写着一个个扭曲的黑色符号。

　　“你见过能接触实体的灵体么？更别提我还写得一手好字。”

　　“你为什么不杀了我？”蛮巫师皱眉说。

　　就在刚刚，他解决了底舱那对情侣鬼魂之后，他准备走上二楼，看看朵拉和瓦莱丽是否遭遇了灵体的攻击。

　　谁知道他还没走上楼梯，就被一种诡异的攻击打的措手不及。

　　事实证明，发动偷袭的这个老头并非寻常灵体，萨克拉足以粉碎一切灵体的声波攻击，对这个老头竟然无效。

　　很快的，他就被对方放倒了。

　　只不过令萨克拉感到奇怪的是，老头并没有急于杀他，反而开始取出一支鹅毛笔，在他的身体边缘写写画画起来。

　　这个诡异的过程，已经持续了足足十多分钟了。

　　老头肯定不是在做无用功，他本能地察觉到了不妥，可惜此时的他，已经中了老头的某种邪术。别说法术了，就连动弹也是不能。

　　老头一边写，一边笑道：“我都说了，我很喜欢你，所以我不会杀了你。”

　　“我这艘船上的船员，大多数没什么天分，只有一个小屁孩有些潜力，但是那家伙不听管教，脾气又坏，以后迟早是个横死的下场。”

　　“我觉得与其吃掉你，不如再添一个得力的部下比较划算。”

　　萨克拉眉头紧皱：“你想干什么？我不会成为你的部下。”

　　“话别说的太满。”老头提笔道：“这是一个灵体转化法阵，并不是每个人死后都能成为灵体的。但是有了这个法阵，成功率至少提升至百分之八十五以上。”

　　“原来如此。”蛮巫师静静地说：“可是你不会成功的。”

　　“哦？何出此言？”老头饶有兴趣地问。

　　“你亲自来对付我，是因为我率先干掉了那两只鬼魂对吧？”萨克拉说：“所以你觉得我是我们五个里面，最强的那个，不是么？”

　　“的确如此。”

　　“可是你错了。”萨克拉斩钉截铁地说：“我并不是最强的那个人。”

　　老头微微皱起了眉头，旋即说：“那又怎么样？”

　　“那个人比我强，船上的其他鬼怪却比你弱，你说会怎么样？”萨克拉反问。

　　“我明白了。”老头突然诡异一笑：“你是在给自己拖时间，真是聪明的家伙。”

　　“不过你的提议有几分道理，我会先去干掉那个比你强的家伙，再来接受你这个新的部下。”

　　说罢，他将鹅毛笔放在一边，站了起来。

　　就在这个时候，突如其来的七彩光芒照进了底舱。哒哒哒的脚步声从楼梯上传来。

　　“不必了。我已经来了。”

　　兰斯的身影渐渐显现出来，他身后跟着咬牙切齿的兰德里，以及两个女孩。

　　他的怀里抱着一只陈年的骨灰盒，手里紧握着一柄银色飞刀。

　　“你好，布雷厄姆船长。”兰斯彬彬有礼地打招呼说：“我是兰斯，就这艘船的航向问题，我想和你商量一下。”

　　说罢，他扬了扬手里的骨灰盒和飞刀，平静地说：“我和我的伙伴可不想去亡者世界，送我们去【彼岸】，怎么样？”


第二十七节 彼岸（2）

　　“你看，我说过了，你不会成功的。”

　　躺在地上的萨克拉无声地笑了笑，兰德里立刻走过去，将他扶了起来。

　　老头沉默地看着兰斯手中的骨灰盒，好半天，才沙哑着声音说：“没问题。”

　　兰斯身后的阴影中，红衣服的小女孩怯怯地走了出来。

　　老头看着她，又看了看她身后同样被细线捆绑着，却满脸愤慨的小男孩，低声说道：“你怎么知道这东西的藏身之所？”

　　小女孩开始哭泣，没有回答。

　　老头叹了口气，苦笑着摇头：“真是似曾相识啊，当初那个叫做沙拉丁的恶魔，也是这样拿着印着灵魂烙印的银刀指着我，让我给他开船的。”

　　“不过我很奇怪，你明明是个人类，怎么能拿到恶魔氏族的符文？”

　　兰斯耸了耸肩：“这个我没必要告诉你。听着，我对你这艘船上的鬼怪真的没什么兴趣，我们只想抵达目的地。”

　　“明白了，我这就去开船。”

　　老头佝偻着背，缓缓走向了楼梯。

　　……

　　明亮的烛火在船舱上亮起，五人齐聚在一个宽阔的房间内，兰斯手里还拴着两只小幽灵。

　　就在刚刚，他们亲眼看见老幽灵进入船长室，改变了船只的航向。

　　亡者之舟载着众人，开始向黑暗之海的彼岸航行而去。

　　在抵达【彼岸】之前，兰斯可不会轻易将两只小幽灵放走，也不会让老幽灵的致命弱点——也就是那个骨灰盒离得自己太远。

　　黑暗之海辽阔无边，若是在接下来的航行中出了差错，他们照样九死无生。

　　“你究竟是怎么样搞定这一切的，兰斯先生？”灯火下，瓦莱丽有些好奇地问。

　　虽然现在危险已经解除，但是根据兰斯的提议，在船上的这段时间里，他们还是选择了共处一室。

　　他们身边随时布置着两个以上的警戒法术，如果谁困倦了，就上床睡上几个小时，其余的人尽量保持清醒。

　　这样一来，才能最大保证接下来的行程安全。

　　不过也因为同样的缘由，一干巫师们则是显得有些无聊了。巫师都是精力过人的家伙，因为要保持一定的警戒程度，冥想、看书什么的就不要想了，只能在其他人清醒的前提下稍微进行一段时间。其余的时候，大家也只能相互瞪着眼发呆。

　　所以大部分时候，气氛都是很沉闷的。根据老幽灵的说法，因为已经顺着黑暗之海的另外一个方向开了一段时间，再折往彼岸，需要至少两天半的时间。两天半的无聊时光，足以将众人逼得不耐烦起来。

　　反正左右也没事，瓦莱丽索性将自己心中的疑问提了出来。

　　众人听到这个问题，都是精神一震。就算是因为之前兰斯的训斥而显得精神不振的朵拉，也露出了一丝好奇之色。

　　兰斯沉吟片刻，倒也没有准备藏私，索性将恶魔商人的事情给大家说了一遍。

　　众人听过之后，都觉得十分荒诞，这种事情居然都能给兰斯碰上，他的运气未免也太好了些！

　　“原来如此。那如果你没有找到沙拉丁留下的信息，你准备如何应对这些鬼怪呢？”瓦莱丽追问道。

　　兰斯笑了笑：“对付灵体的办法很多，最关键的还是意志和精神。我在这方面有一些独特的技巧，至少可以很快从幻术中苏醒过来。关于这方面，因为涉及到我自身的一些秘术，所以就不多提了。”

　　瓦莱丽适可而止地点了点头。她也知道，每一名巫师都有自己的秘密，其实就关于沙拉丁的事情，兰斯选择闭口不言，也是可以的。

　　而他却将这一切共享了出来，也算得上是开诚布公了。自己再追问他的秘密，未免就显得有些不知趣了。

　　兰斯说的【秘术】，当然是一身的基因芯片了。和狐狸的不断沟通，可以让他判断对方幻术的性质；而某些蒙蔽单一感官的法术，也可以通过主芯片的数据搜集来进行判断。在这样的情况下，大部分鬼怪的幻术都对兰斯无效。就算没有沙拉丁提供的符文刀和鬼船攻略，他也有办法搞定这船上大部分的鬼怪。

　　“现在船只在海上航行，再抵达彼岸之前，我们就算做再多的下一步计划，也是徒劳无功。而费伦多尔因为冥族人入侵的缘故，一时半会也回不去了，返回迷途者码头显然也不是明智之举。反正大家都比较无聊，我就给几位说一下这艘船的历史吧！”

　　兰斯想了想，如此说道。

　　“好。”惜字如金的蛮巫师第一个赞同。

　　兰德里和两位女巫师，也纷纷表示有些兴趣。

　　这艘船明明是一艘鬼船，为什么上面会留下这么多恶魔的痕迹？为什么朵拉祖先留下来召唤贤者之船的方式，竟然召唤了一艘亡者之舟？这些疑问都缠绕在众人心头。

　　“其实，在谈及亡者之舟之前，必须先提一提黑暗之海。”兰斯缓缓地叙述道：“黑暗之海辽阔无比，在此之前，由于朵拉并没有将她掌握的信息告诉我们，所以我对此一无所知。不过在沙拉丁的信里，我明白了黑暗之海的本质。”

　　说道这里，朵拉的脸颊微微有些发红。

　　兰斯倒是没有刻意针对她，自顾自继续说了下去：“所谓的黑暗之海，其实是辽阔无比的位面之河无数条分支中的一条！”

　　位面之河，浩浩荡荡，遍及整个超级气泡宇宙。每一个位面气泡表面，都流淌着一条承载着命运之力的位面之河。而在位面与位面之间、或者位面和半位面之间，则会出现许多位面之河的分支，黑暗之海，就是其中之一。

　　根据沙拉丁的叙述，兰斯知道很久之前，黑暗之海这条位面之河，连通着的一名深渊领主的专属半位面。

　　那位深渊领主素来凶残野蛮——沙拉丁对他的评语是：根本不像一个贵族，其存在最大的意义就是给温文尔雅的恶魔们丢脸。彼时那位深渊领主正在和克里兰德位面（兰斯所在的位面）开战，每天都有无数人类被俘虏，被恶魔们押上一艘艘捕奴船。这些捕奴船在恶魔监工们的控制之下，顺着黑暗之海一路向下，开往深渊领主的专属半位面。

　　那位领主素爱吃人类小孩，所以有一天，一艘载着大量的人类小男孩和小女孩的捕奴船离开了克里兰德的某个港口，缓缓驶向了深渊。这艘捕奴船由一名投靠恶魔的人类巫师掌舵，在航行的过程中，麻木不仁的后者渐渐对被恶魔们疯狂虐待的孩子们产生了怜悯之心。

　　在一个夜晚，他一个人偷偷发动了袭击。他杀死了大部分的恶魔监工，为了防止这些恶魔监工的灵魂转生到深渊领地的恶魔池中，导致消息泄露。他将他们的脑袋割了下来，装在了一个大箱子里，然后用法术密封好。

　　只是很可惜的是，他的行动最终遭到了阻力，一名因为在战场上受伤而不得不返回深渊养伤的恶魔巫师从昏迷中苏醒。他发现了人类巫师的行动，立刻暴怒无比。双方战斗在一起，最终以人类巫师惨胜而告终。可惜恶魔巫师临死之时，不仅使用了一个强大的诅咒，而且还将那名人类巫师的灵魂抽离了一部分，打上了灵魂烙印。

　　为了活下去，人类巫师不得不放弃自己的肉体，将自己转变为一种独特的灵体。

　　这种叫做【塞灵】的灵体，和巫妖有些相似，但转变的要求远比巫妖来得低，掌控的力量也远逊于巫妖。

　　……

　　“那位人类巫师，就是之前你提到的布雷厄姆船长，也就是那个老幽灵吧！”朵拉问道。

　　兰斯点了点头：“的确如此。”

　　“可是他们既然成功地干掉了恶魔，这艘船为什么又会变成现在这个样子？”兰德里不解说。

　　兰斯看了一旁沉默不语的小男孩小女孩一眼，继续说：“这当然是有原因的。”

　　……

　　成为塞灵之后，布雷厄姆准备将船上的人类小孩送往一个安全的地方。这些孩子虽然在被恶魔们虐待的时候都被抽离了部分灵魂，打上了灵魂烙印，但是只要找到一个没有恶魔的地方，他们还是能和常人一样正常生活的。

　　只可惜，这艘船的运气实在不怎样。在返航的过程中，他们遭遇了一场难以预料的人祸！

　　传说中的两位半神级人物——【怒海之王】和【冥河之主】因为一件宝物，在位面之河上大打出手。

　　这场大战波及了黑暗之海上相当广阔的领域，这艘船也未能幸免。船只被怒海之王的宠物【九头蛇】的尾巴打成了两截，最终沉入了黑暗之海的海底。

　　和这艘船一同遭殃的，还有在附近海域行驶着的一艘【贤者之船】。

　　两艘船一同沉入了海底，相互挨在一起，久而久之，两艘船竟然开始相互黏连。

　　那场惊天地泣鬼神的战斗过后许久，一位来自亡者世界的君主路过此地，偶然发现了这两艘船。他一时兴起，就这两艘船从海底捞了上来，然后使用强大的法力，将两艘船合并成了一艘。他任用被困在船上多年的塞灵布雷厄姆为船长，并将这艘船命名为【亡者之舟】。

　　因为这艘船是恶魔制作的缘故，那位君主在船舵上写下名字的时候，用了深渊语。

　　……

　　“从此之后，这艘船来往于亡者世界和其他半位面，搜寻着落单的灵魂，将他们载往亡者世界。”兰斯淡定地下了结语：“当然，偶尔他们也干点其他买卖，比如骗几个活人上船解解馋什么的。”

　　“听起来简直是个神话故事。”瓦莱丽惊叹地说。

　　“的确如此。这个沙拉丁的文笔很好，说不定是他自己编的故事。”兰斯笑了笑。

　　“那他们两个呢？”朵拉指着两个小孩问。

　　“哦，他们？”兰斯有些意味深长地说：“那是另外一个故事了。”


第二十八节 彼岸（3）

　　“够了！”

　　房间的阴影处，传来小男孩暴戾的声音：“别在我面前提这些事情。”

　　众人都是一愣，朵拉的脸上露出了一丝不忍之色。

　　兰斯微微一笑：“不要生气，我又没准备提到你们两位的事情。更何况，沙拉丁留下来的那封信里，并没有提到你们两个，就算我想讲，多半也只能瞎编。”

　　蓝衣服小男孩瞪着兰斯，满脸不服气的神色。只是他被那条银色细线捆绑住，却是一点能力也使用不出来。他身旁的小女孩却是一直沉默着低头，看上去心事重重的样子。

　　“不必理会他们。”兰斯淡定地说：“关于这艘鬼船，大部分的历史我已经讲完了。接下来，我们是否应该讨论一下其他的事情？”

　　……

　　“其他事情？”兰德里愣了一下，不明白兰斯的话是什么意思。

　　反倒是朵拉自己，直接大大方方地开口说：“嗯，我明白你的意思。既然到了这一步，大家都已经身在这艘船上，无法后退，只能前进。那么继续将那些信息私藏下去也没有多少意义。”

　　“兰斯说得对，我在领导方面，的确没有多少才能。比起这个，我还是更适合干一些简单粗暴的事情。”女孩无奈地笑了笑：“接下来，我会将我知道的关于西瓦雷的一切事情，都告诉你们。”

　　“而在这之后，我也希望诸位能够遵循之前的约定，此次冒险中的如果找到了我祖先反复提到的那柄黄金剑，请务必交给我。这算是我对诸位唯一的要求了。至于在西瓦雷发现的其他宝物、资源，以及奥义之门背后的古万伦遗迹里的东西，大家平分就是。”

　　朵拉说完这句，逐个看向了其他人。

　　兰斯轻轻点了点头，表示同意。

　　其余人也没有意见。

　　朵拉没有着急开口，反而从怀里取出了一张淡黄色的羊皮卷轴。

　　她将卷轴摊开，里面画着一个巨大的符印，符印是深黑色的，有无数个黑色蝌蚪状的异物在卷轴周围无声无息地挪动着。

　　中央符印的四周，一共有八个空白的地方。

　　“这是什么？”瓦莱丽皱了皱眉头，警惕地问。

　　“誓约卷轴。”朵拉坚定地说：“虽说我准备将信息与你们共享，但是让我单方面地信任诸位是否有些不妥？黄金剑对我来说无比重要，只有你们所有人都签订了誓约卷轴，我才会告诉你们接下来的事情。”

　　瓦莱丽小心翼翼地问：“签订了誓约卷轴之后，如果有人违背了誓约，会发生什么事情？”

　　朵拉笑了笑：“这个誓约卷轴里，封印着十万只【原生魔】，如果有人在签订誓约之后违背了誓言，那么这十万只原生魔会立刻出现，将他撕咬成碎片。”

　　“原生魔？”兰斯也有些意外。

　　想不到朵拉手里竟然还有这样的好东西。据兰斯所知，原生魔这种生物，是一种游走在宇宙气泡之间的邪恶生物。他们的攻击能力并非特别出色，但是生存能力非常强悍，无论多么恶劣的环境，也能很好地生存下去。不过话说回来，其攻击能力不强，其实也是相对而言的。

　　“就我们这样的高等学徒，只要三五只原生魔，就能轻易杀死我们了吧！”兰德里忍不住开口说：“使用这种誓约卷轴，实在有点浪费啊。”

　　瓦莱丽立刻附和道：“是啊，不如我们使用一些其他的办法？其实这一路走过来，虽然相处的时间并不长，但是我们几个之间，基本的信任应该已经建立起来了吧？”

　　兰斯和萨克拉沉默不语。

　　他们只是看着朵拉。

　　谁知道这一次，朵拉却是显得强硬无比：“我明白你们的意思。但是很抱歉，如果不签订这个卷轴，我是不会将我所知道的所有信息告诉你们的。基本的信任当然有，但是对于这种绝对不能出错的事情，我觉得还是保险一点比较好。”

　　瓦莱丽沉默了，似乎在思考着什么。

　　兰德里倒是很爽快地说：“好吧，我没问题。”

　　蛮巫师也表态说：“可以。”

　　兰斯饶有兴趣地看着朵拉，这个女孩给他的印象其实非常深刻。早在巴克特的庄园里，两人有了第一次会面，他就对朵拉有了一些了解；这段时间的并肩冒险，让他了解到了一个更加真实的朵拉。

　　作为一名家族被毁灭的复仇者，女孩并没有像其他身背血海深仇的人那样显得阴郁。相反的，她的性格属于开朗热情的那种类型，和这个世界的基本气氛格格不入。她的头脑不算聪明，很多时候会凭借感觉行事，经常用自己的善意去看待和理解他人。

　　这样一个女孩，看似是很好糊弄，很难在这个世界上生存下去的。所以兰斯才要求她将冒险的信息共享出来，这并非针对她个人的偏见，实在是因为她真的无法将所有的信息好好利用起来。

　　但事实上，她在一些原则性的问题方面，却有着和迷糊的外表迥异的坚定和强硬。

　　兰斯知道，如果自己这些人不答应的话，朵拉是绝对不会开口的。

　　于是他欣然道：“我也同意。”

　　见其余四人都同意了，瓦莱丽也无可奈何地笑了笑：“好吧，我也没问题。”

　　……

　　很快的，一阵宣誓之后，五个人都在誓约卷轴的空白处留下来了一个大拇指的血指印。一旦他们之中有谁违背了誓言，誓约卷轴上的封印就会自动解开，里面的原生魔会循着血液的气息，穿越重重位面阻隔，将背誓者碎尸万段。

　　朵拉收好卷轴，神情明显轻松了许多。她思索了一下，似乎在整理思路，过了一会儿，她清了清嗓子：

　　“其实这件事情，必须要从我在家族老宅子里发现的一本书说起。”

　　“在座几位，对我的家族应该有所了解。奎因家族是当初古万伦覆灭之后，所剩不多的宣誓效忠于最后一代巫师王的巫师家族。我的祖先在费伦多尔建立了家族的根基，同时又秘密开辟了半位面桑切斯特，并在那里建立了一座城堡【西瓦雷】，也就是我们此行的目的地。”

　　朵拉一边说着，一边取出了一本银色封面的精装书，放在了桌子上。

　　桌子一旁围着的四人立刻看了过去。

　　只见银色的封面上，赫然写着一个词组——【启示书】。

　　下面写着一个飘逸潇洒的名字，伊万·雷萨斯·奎因。

　　“伊万·奎因，就是我的祖先，据说是古万伦最后一代巫师王的忠实追随者。他亲手写下了这本启示书，虽然我只能打开这本书的第一卷，但里面的内容，也足够让人吃惊。”朵拉一边说着，一边轻轻打开了启示书的封面。

　　第一页是一片洁白，中间印着一颗高大的玫瑰树。

　　“玫瑰树，是我们奎因家族的徽章。”朵拉轻声解释道。

　　她又翻开了第二页。

　　【感谢我的妻子和孩子们在我临终之际依然伴我左右，此书写给我奎因家族最后一人，愿伟大的巫王保佑你】

　　第二页就是这么短短一句话。

　　“最后一人？”兰斯微微一愣，看向了朵拉。

　　后者轻轻点了点头：“没错。伊万·奎因是三级巫师，他对预言法术的精通远超我们的想象。他在一千年之前，就看到了奎因家族的没落。事实上，如果你们继续看下去，就会明白，第一卷的内容早在七百多年前就书写完毕，但是却精准地预言了过去七百年奎因家族的历史。”

　　船舱里的气氛顿时变得静谧起来。面对着散发着神秘气息的启示书，就连最漫不经心的兰德里，也露出了郑重的神色。

　　他们纷纷凑上前去，在朵拉的翻动下，开始阅读启示书第一卷的文字。

　　启示书是一本魔法书，只有奎因家族的人才能翻阅，其余人只能旁观，不能代替朵拉的作用。

　　兰斯耐心地阅读着，并将书里的信息全部扫描到了主芯片的储存之中。

　　很快的，一个全新的资料分类建立完毕。

　　【启示书—第一卷（书写者：伊万·雷萨斯·奎因）】

　　兰斯只需要点击主芯片资料库中的分类名称，里面的内容就会一一浮现。

　　整个启示书的第一卷其实并没有多少内容，里面的文字也是言简意赅，有些细节非常含糊；但是在一些大事件上，的确做到了相当精准的预言。

　　比如书中曾经提到奎因家族会因叛徒而覆灭，而事实上，毁灭奎因家族的彼得家族，原本是奎因家族的一个附庸。

　　“的确是因叛徒而毁灭啊。”兰斯一边思考着，一边惊叹预言法术的神奇。

　　在第一卷的末尾，伊万·奎因给【奎因家族的最后一人】提出了一个要求，那就是找到西瓦雷古堡里的黄金剑。这把黄金剑，是奎因家族世代守护之物，每一代奎因家族的家主，都以灵魂为誓言，誓死保卫这把黄金剑。但是奎因家族的前一代家主，也就是朵拉的爷爷在察觉到家族的衰弱之后，毅然携带着黄金剑前往西瓦雷，最终杳无音信。

　　【唯有寻找到黄金剑，你方能明白真理。】——这是书中的原话。

　　后面则是一大堆关于西瓦雷城堡的地点和方位的介绍，包括如何联系上绿妖精，帮助绿妖精们开启隐藏的避难所【伯尼之光】，以及如何迷途者码头点燃灯笼，召唤贤者之船等等等等。

　　……

　　阅读完毕之后，众人都沉浸在了那古老的陈述之中，纷纷埋头思索。

　　朵拉无声无息地收好了启示书，第一卷后面的那些页面，目前的她也打不开，所以不能看到里面的内容。

　　“看起来，就算抵达了彼岸，想要在西瓦雷城堡里找到黄金剑也未必是什么容易的事情啊。”

　　兰斯如此想到：“毕竟朵拉的爷爷带着黄金剑前往西瓦雷已经是一百年前的事情了。虽说根据启示录上的介绍，她爷爷最终是成功抵达了西瓦雷，但是他总不可能将黄金剑随随便便丢在哪个角落里吧？更何况，寻找黄金剑的动机也太虚无缥缈了一点，为了一个所谓的【真理】，真的值得么？”

　　想到这里，兰斯不由看了朵拉一样。

　　女孩的神色平静，但是双目之中，隐隐有一种异样的情绪闪过。

　　素来擅长察言观色的兰斯立刻就明白了。

　　“原来如此……”

　　他明白了朵拉为何在得到了启示录之后几乎立刻就开始寻找同伴，迫不及待地想要找到西瓦雷了。

　　“因为她在费伦多尔，已经没有任何亲人了。而独自一人对抗彼得家族，也并非她擅长之事。那次我误打误撞地杀了巴克特，已经是她的极限了。”

　　“她这么着急想要去寻找西瓦雷，寻找黄金剑，恐怕还是因为她的爷爷吧。”

　　……

　　一天半之后，五名巫师齐聚于甲板之上。

　　遥远的前方，时空微微有些扭曲，中间出现了一个缺口。

　　亡者之舟吃满了风，快速穿越缺口。

　　一道漫长的海岸线缓缓出现在众人面前。

　　老幽灵无声无息地出现在众人身后，沙哑着声音说：

　　“【彼岸】，到了。”


第二十九节 遗忘之国

　　远方的海岸越来越近，兰斯开启了鹰眼，依稀能看到海岸边缘，是一大片广袤的黑森林。

　　亡者之舟渐渐靠近，和海岸线保持了一定的距离，缓缓地行驶着。

　　不多时，一座破旧的港口出现在了他们的面前。

　　老幽灵熟练地操控着鬼船，静静地驶入了那座无人的港口。

　　兰斯注意到，和迷途者码头一样，这座港口的外延，也有一根高高的木杆，上面挂着类似的灯笼。

　　船只缓缓靠岸，兰斯能看到破旧的港口边缘，竖立着一块巨大的石碑。

　　石碑上用鲜红的字体写着：【桑切斯特·一号港口】

　　“桑切斯特，就是这个半位面的名称了。应该没有错。”朵拉扶着船舷说。

　　兰斯点了点头。

　　他们放下了登船板，先后下了鬼船。

　　兰斯最后一个下船，他抖了抖手中的银色细线，最终将那两个小孩的魂灵释放了出来。

　　小男孩的鬼魂被释放了之后，几乎立刻就想冲上去找兰斯麻烦，只是被老幽灵有力地制止了。

　　他看着兰斯，问道：“我的骨灰盒……可以还给我了吧？”

　　兰斯取出骨灰盒，反问道：“如果我将它还给你们，你们未必会让我们顺利离开。”

　　其余的四名巫师，听到兰斯这么说，立刻取出了法杖。

　　双方的气氛立刻变得凝滞了起来。

　　老幽灵无奈地说：“我无法离开这艘鬼船，这两个孩子也是，你不必担心我们对你们怀有歹意。更何况，你手里还有刻着灵魂烙印的符文，这玩意儿对我们的力量有着很大的压制。”

　　兰斯想了想，示意众人先行离开：“你们去森林里等我，我马上就追上来。”

　　其余几人犹豫了一下，还是选择了相信兰斯，他们纷纷嘱咐兰斯小心行事，便快步地往内陆走去。

　　等到其余四人都走得远远的，甚至抵达了森林边缘之后。兰斯才突然抱起骨灰盒，往内陆一路狂奔。

　　“我要杀了他！”

　　看到这一幕，蓝衣服小男孩愤怒无比地说。

　　他不顾老人的劝阻，跳下了船。

　　然而就在刹那之间，他的身体仿佛一块烙铁落在了水里，发出刺啦刺啦的声响。他痛苦地跪在了码头上。

　　“回来吧……”老头叹息说：“我们早已是这艘船的一部分，不论如何，都无法逃离这种命运。”

　　小男孩痛苦地站了起来，不甘心地看着兰斯一路狂背的背影，最终还是在老人的帮助下重新返回了船上。

　　“对不起……”小女孩发出怯怯的声音。

　　“无妨。”老幽灵语气平静地说：“我的存在，本来就没什么意义了。就此毁灭，说不定也是一个不错的结束。”

　　就在这个时候，一道黑影突然从远方飞来。

　　嗖！

　　尖锐的箭头狠狠地钉在了船舱的木板上，弓箭的尾端，还挂着一只轻巧的骨灰盒。

　　老幽灵愕然看向了码头深处。

　　兰斯正对着他们，淡淡一笑，继而转身飞奔走了。

　　“真是个特立独行的家伙……”老幽灵走了过去，将自己的骨灰盒收好。

　　他摸了摸小女孩的脑袋，说：“下一次，我一定会把它藏在你找不到的地方。”

　　小女孩咬着嘴唇，突然开始哭泣起来。

　　老幽灵揉了揉她的脑袋：“别哭了，我们走吧。”

　　“我们去哪儿？”女孩渐渐收敛了哭声，低声问道。

　　“无尽的位面之河，总有一条会是我们的归宿。”

　　老人操控着亡者之舟，缓缓驶离了港口。

　　黑色的风帆微微倾斜，不一会儿，船只就消失在了茫茫的黑暗之海中。

　　……

　　黑森林边缘，兰斯的身影飞奔而至。

　　“我们走吧！”兰斯说道。

　　其余四人纷纷点头，快步踏入了森林之中。

　　他们虽然对兰斯究竟有没有将骨灰盒还给老幽灵感到好奇，但是这一切，都不是关键。

　　此时此刻，他们已经踩在了半位面桑切斯特之上，随时随刻都有可能抵达西瓦雷古堡。他们的冒险目标，就是为了西瓦雷古堡里的财富和资源。其余的东西与之相比，都不是那么重要的。

　　“这片黑森林，启示书中并没有提到过。”

　　一行人在林中行走，朵拉开口说：“不过这种半位面的边缘，因为秩序之力的缘故，通常会生长着类似的黑森林，以此来保护普通的生物远离黑暗之海。”

　　“的确如此。”兰斯回应道：“按理说，我们只要穿越这片黑森林，就能抵达桑切斯特的中央。作为一块半位面，其面积应该不会太辽阔的。”

　　“我希望能获知古堡的具体位置。”瓦莱丽则是说：“否则就算半位面的地理不是很辽阔，但是像大海捞针一般搜寻，也太费劲了吧。”

　　“我有一枚玫瑰树徽章，可以感应城堡的位置。”朵拉解释说：“一旦我们接近了西瓦雷城堡附近，那枚玫瑰树徽章就会提醒我对付的具体位置。”

　　“这是我在这次冒险中听到的唯一一个好消息。”兰德里嘟囔了一句。

　　……

　　时间一点点地流逝过去。森林两旁的树木正在不断倒退。

　　经历了最初的侦查和判断之后，兰斯发现这座森林只是一座普通的林子，里面的生物稀少，就算有，也是一些普通的动植物。

　　对于他们这些巫师来说，就算是这片林子里最强大的生物——如猛虎、豺狼之流，也可以直接无视。

　　于是他们很快提高了前进的速度。

　　兰斯自告奋勇地冲在了最前头。子芯片鹰眼搭配黑蝙蝠，让兰斯的侦查能力达到了一个变态的程度，远超过了这个世界的巫师们普遍具备的水准。

　　他的右眼中，一个主屏幕折射着前方的路线，右上角的小屏幕分成了两格，上面那格由淡绿色的线条构成，是一个关于前方地形的三维模型；而下面那格，则是显示着走过的地方的路况和周边环境。这两枚辅助芯片强大的能力，让兰斯可以肆无忌惮地向前奔跑。

　　每一个巫师的身上，都或多或少地萦绕着几个光环。这些状态法术可以提高他们前进的速度。

　　兰斯身上的光环是最少的，只有一个淡绿色的迅捷之风。

　　但是就算如此，对于一直跟在他身后的兰德里等人来说，已经非常吃力了。

　　“这个家伙……之前就看到他的速度快得吓人，真正跟起来，居然是这么吃力。”

　　朵拉咬了咬牙，奋力跟上进度。

　　她修炼的暗质法术中，有许多加持自身状态的法术。并且她修炼的一种战斗身法，也能极大地增加敏捷，可是即便如此，想要跟上兰斯的脚步也是非常不容易。

　　更令朵拉感到郁闷的是，兰斯在明显没有尽全力的情况下，就能领着他们一路狂奔；如果他全速奔跑，自己这些人，恐怕一瞬间就会被甩的没边！

　　“这样的身体素质……根本不是普通人类可以具备的啊。兰斯先生果然是我们之间最强大的。”

　　萨克拉跟在最后面，眼里也闪过一丝敬佩之色。

　　至于兰德里和瓦莱丽，则是根本没有精力胡思乱想了。他们想要跟上兰斯的速度，就用上了全力，如果稍稍放松分神，就有可能掉队。

　　“我可不能因此而出丑！”瓦莱丽紧咬着牙，闷头狂奔。

　　兰德里也是抱着差不多的想法，拼命地跑。

　　这一跑，就足足跑了一个多小时。

　　当兰斯的身影突然停下来的时候，身后的四个巫师立刻仿佛解脱一般，一个个支着膝盖大口大口地喘气。

　　其中兰德里最为夸张，直接是一屁股坐了下去。

　　他一边坐一边嚷着：“不行、不行了……再这么跑下去，还没跑出森林，我就累死了。兰斯，你、你是不是故意的？”

　　看见兰德里坐了下去，还在强行支撑的瓦莱丽立刻用后背靠在了树上，掩饰自己的虚弱。她是很好强的人，在任何场合，都不想展示自己的虚弱。

　　兰斯转过身去，看见四人这幅狼狈的样子，这才意识到自己跑的有点快了。

　　他有些尴尬地笑了笑：“抱歉……我一时之间没有注意……我看你们一直能跟住，所以情不自禁就跑的快了点。”

　　四人顿时齐齐翻了翻白眼。

　　拜托，这叫跑的快了点？这简直是亡命狂奔了好嘛！

　　众人心中纷纷吐槽。

　　只是当他们看到兰斯气定神闲地站在那里，光洁的额头上连一滴汗都没有的时候，他们也只能将这些话埋在自己的肚子里。

　　“这个家伙是怪物，不能用常人的标准来衡量他。”他们只能这么安慰自己。

　　对于这个话题，就连素来沉默的萨克拉也开口说：“我觉得、下次、可以慢一点。”

　　“继续这么跑的话，如果遭遇了敌人，我们连施法的体力都没有了。”

　　兰斯笑了笑：“没有下次了，你们还没看到么？”

　　说罢他往前方一指。

　　众人都是一愣，他们之前一直咬着牙，跟着兰斯埋头狂奔，却是没有精力去关注身边的情况了。

　　他们看了看四周，这才愕然发现，在兰斯的带领之下，他们已经跑到了黑森林的边缘。

　　顺着兰斯的手指所指的方向看了过去，森林外的景色一览无余。

　　那是一片辽阔无比的丰饶土地，溪水在一亩亩良田之间蜿蜒着，青草的气息混杂着泥泞的土腥味儿远远飘来，几个身影正在田间劳作；而东方的草原上，一座座美丽的风车缓缓旋转着，风车旁是一座座高大的面包房，虽然隔得老远，似乎也能味道飘过来的小麦香。

　　“这里是……什么地方？”好半天，朵拉才压抑住吃惊的情绪，情不自禁地问道。

　　“很显然，这是一个被遗忘的国度。”兰斯指着森林边缘的那块界碑说：

　　“【索瓦哈】，在古论语里，这是【遗忘之国】的意思。”


第三十节 守护骑士

　　“遗忘之国？”朵拉微微皱起了眉头。“启示书中可没有提到桑切斯特位面还有这种地方。”

　　“没有提到，不代表不存在。”兰斯悠然说：“至少这地方的风景不错。”

　　就在众人因为眼前的景象而吃惊的时候，一个人影，跌跌撞撞地闯入了他们的眼帘。

　　一声沉闷的吼声从林子里传了出来。

　　一只巨大的黑熊，动作灵活地扑了上来。

　　他的目标是一个穿着兽皮的少年，少年神色惊慌，正在不断向前逃跑着，时不时还摔上一跤，看上去狼狈至极。

　　“这小子有危险！”兰德里喊了一句，没等他动手，兰斯的身影便宛如疾风一般飞了出去。

　　他并没有使用任何法术，而是生生插入了那少年和黑熊之间。

　　少年愕然看着横着杀出来的兰斯，不由有些茫然无措。

　　那黑熊怒吼一声，狰狞着拍了过来。

　　巨大的熊掌宛如一把铁扇，狠狠地压了过来，兰斯不闪不避，竟然伸出右手，一把抓住了黑熊的腰部。

　　他的动作灵巧无比，不仅直接躲过了黑熊那一掌，而且一把将黑熊生生举了起来！

　　眼看着那体型恐怖的黑熊被兰斯生生举了起来，猎装少年的眼珠子都要瞪出来了。

　　其余四名巫师，也露出了震惊的神色。

　　他们原本以为，兰斯会使用一些简单的小法术，将黑熊驱逐掉。谁知道他竟然用这种极端的办法！

　　“吼！”

　　黑熊愤怒的嘶吼变了调，他似乎也感受到了兰斯身上的恐怖气息。

　　兰斯轻喝一声，腰部发力，就这么将巨大的黑熊砸了出去！

　　黑熊猛地摔在地上，发出痛苦的哀嚎声，只是没等兰斯继续行动，这凶神恶煞的家伙一个翻身，惊恐万状地往林子里逃了进去。

　　不一会儿，黑熊的影子就消失在了林子里。

　　四名巫师走了过来。兰德里率先说：“老实说，我对你这种表现一点也不惊讶，我已经习惯了。”

　　朵拉则是苦笑一声，兰斯的身体素质，简直堪比许多魔化生物了，这根本不是普通巫师应该拥有的力量。

　　兰斯耸了耸肩，没有多说什么。面对这种生物，兰斯也没兴趣使用魔法，因为他的法术，一旦使出来，基本上都是一击毙命。这头黑熊与他无冤无仇，他没必要杀死对方。

　　而同时，他也有意在众人面前逐渐展示自己的部分实力。这样一来，在接下来的冒险中，他就能获得更多的话语权。

　　这种强悍到极致的身体素质，会让他们升起敬畏之心。

　　……

　　“喂！你在搞什么！”

　　猎装少年干脆利落地从地上爬了起来，对着兰斯喊道：“为什么要吓走我的猎物！”

　　“你的猎物？”兰斯有些古怪地看着对方。

　　少年的眼神非常不善：“当然了！我马上就要杀死它了！你却把它吓走了！”

　　“喂，小子，态度最好放端正一点。我可没有看到你即将杀死他；恰恰相反，如果不是兰斯出手的话，你小子差不多已经被这头黑熊杀死了吧！？”兰德里很不满地说。

　　少年眼睛瞪得老大，他快步往回走了几步，然后在一旁捡了一根枝桠。

　　他举着枝桠，在一旁的土地上戳了几下，一个深深的陷阱立刻展现在众人面前。

　　少年生气地说：“如果不是你多管闲事，我已经是村子里第一个在十八岁之前就能独立猎杀黑熊的人了！”

　　兰斯慢条斯理地走了过去，看了那陷阱一眼，不由冷笑说：“你还记得刚才那头黑熊的体型么？”

　　少年愣了一下，反问道：“不记得了，这有什么关系么？”

　　兰斯耸了耸肩：“你这个陷阱挖的太浅了，不可能困住那头黑熊。”

　　少年皱了皱眉头，他仔细地回想了一下那只黑熊的体型，又比对了一下陷阱的口径，冷汗立刻流了下来。

　　“这个怪人说的没错……”少年双颊有点涨红，心中暗暗想到：“这个陷阱相对于那只黑熊的体型来说，的确太小了些。如果不是他出手吓走了黑熊的话，我……”

　　想到这里，他不由有些赧然和后怕。

　　他抬头看了看兰斯和他的伙伴们，踌躇着想说些什么好。谁知道就在这个时候，他突然注意到了对方的服饰。

　　“这种衣服……”少年的心开始怦怦直跳，他忍不住大声道：“你们、你们是神殿的大人？”

　　“神殿？”

　　五人相互对视一眼，脸上都有些茫然。兰斯直接摇了摇头：“我们并非什么神殿之人。”

　　他这话说出之后，少年的脸色立刻变得刷白。他有些不敢置信地问道：“你们真的不是神殿的大人？”

　　“我们并不知道你口中的神殿究竟是什么。”朵拉上前道：“我们从森林的另外一边而来，对此地并无太多的了解。”

　　少年深吸一口气，深深地看了众人一眼，突然拔腿就跑！

　　他奔跑的速度不慢，再加上对地形似乎十分熟悉，眨眼间就消失在了众人眼前。

　　“这小子，怎么突然跑了？”兰德里问道：“要不要去追他？”

　　“不用了吧，他只是个凡人。”兰斯冷静地分析说：“他们之前追问我们，是不是神殿的人，得到我们的否定答案之后，才很着急的跑掉的。如此看来，这美丽的索瓦哈，也不似它外表看上去那么宁静啊。”

　　“不管怎么样，我们的目的是西瓦雷城堡，其他的东西与我们无关。我们先离开森林，找个人烟聚集的地方打听打听好了。”

　　一行人纷纷点头，在兰斯的带领之下，他们走出了森林，往平原深处走去。

　　……

　　山岗上的小路歪歪曲曲，少年快速奔跑过去，连小路两旁和他打招呼的熟人都置之不理。

　　他喘着粗气跑过了许多低矮的房屋，来到了一座富丽堂皇的建筑前。

　　两个穿着锦衣华服的少年，正恭恭敬敬站在那里，他们看到猎装少年，眼中浮现出轻蔑的神色。

　　“查尔斯家的小子，这里不是你这种下等人可以轻易接近的地方！”其中一个华服少年呵斥道。

　　另外一人则是露出了高傲的笑容：“回你的山林里，打猎去吧。只有像我们这样的神仆，才有资格在神殿面前驻足，你现在这样，目光直视神殿，是大不敬！”

　　“还不马上滚开？难道你想尝尝地牢的滋味么？”

　　猎装少年涨红了脸，他闷声道：“我要见骑士大人！”

　　“骑士大人？”华服少年露出了一丝怪异的神色：“你有什么资格？”

　　猎装少年兴奋地说：“我发现了前几天他们说的外来者！那些人比我更不敬重神殿，他们穿着只有神殿的大人才能穿的衣服！而且……而且……”

　　“而且什么？”

　　猎装少年憋了半天，才讷讷地说：“而且他们的力气很大很大。”

　　很显然，他直接把兰斯个人的过人之处，当成所有【外来者】的必备素质了。

　　两个少年对视一眼，其中一人走向了神殿的深处，而另外一人则是严肃地说：“在这里等着。”

　　……

　　“我们得到的所有关于半位面桑切斯特的信息，都是源自于那本启示书。可是这本书里面，并没有提到任何关于凡人的东西。”

　　一行人在田野间行走着。这片土地和兰斯前世的古代华夏国有些相似。田埂交错间，一丛丛水稻长势喜人。

　　而远方的原野上，则是种植着大片大片的小麦。

　　这两种作物交错种植在如此短的距离内，这说明这个地方的地形气候很独特。小麦耐旱、水稻喜湿，两种农作物对环境的要求截然不同，但是它们却同时出现在了此地农民的种植地内，实在让人惊诧。

　　兰斯一边走着，一边说道：“不过有凡人的地方，就一定有聚集地，我们先问问附近有没有比较大的城市好了。”

　　其余几人纷纷点头。

　　他们在田间走了一会儿，正在田间劳作的人纷纷露出了诚惶诚恐的神色。

　　他们嘴里念念有词，一个个居然冲着兰斯他们跪了下去。

　　“这是怎么回事？”朵拉疑惑地看着兰斯，后者摊了摊手：“我也不知道。”

　　他们走近了一个看上去面善的中年人，后者立刻诚惶诚恐地说道：“见过大人！”

　　“大人？”兰斯微微一皱眉，突然想起了少年口中的【神殿】。

　　难道他们把我们误认为什么神殿的人了？

　　兰斯下意识地看了看自己的衣服。普普通通的巫师袍，并没有什么特殊之处啊。

　　就在这个时候，远方的村落里突然疾驰出一队人马来。

　　马蹄声嘟嘟哒哒，由远而近。

　　“我们是索瓦哈月琴神殿的守护骑士！”领头的那名骑士大声喝道：“你们是什么人！竟然敢冒充神殿的神官，招摇撞骗？”

　　眨眼之间，数匹强壮的高头大马就将五人围在里面。

　　兰斯快速扫了一眼，就知道这些骑士绝对是匆匆忙忙出来的，和正规战斗准备不同，他们中的有些人甚至只拿上了武器，连盔甲也没穿上。

　　“这算什么骑士，估计是接到消息就冲出来了，把我们当成普通的凡人了吧？”兰德里轻蔑地嘟囔了一句。

　　很显然，他也看到了躲在骑士们后面的猎装少年。

　　“你在说什么！”领头的骑士怒道：“你们这些私自冒犯神殿的家伙。我要把你们押往【白城】审判！如果在这个过程中你们胆敢反抗，我可不会手下留情。”

　　兰德里哼了一声，正准备动手，给这些家伙一点颜色看看。

　　只是兰斯一把拉住了他，突然露出了恭敬的笑容：

　　“我们不会反抗的，骑士大人。”


第三十一节 异端

　　漆黑的车厢中，只能听到车轱辘旋转的声音。

　　一队骑士押送着一辆破旧的囚车，缓缓向远方行去。

　　车厢内部的空间还算宽敞，只不过四周围都是用薄薄的铁皮包成的，四周围开了几个小小的孔洞，让犯人不至于窒息而亡。

　　一股铁锈的气息在车厢里弥漫着。

　　朵拉动了动身子，皱眉说：“兰斯，我头一次觉得你出了一个馊主意。”

　　“忍耐一下吧，”兰斯耸了耸肩：“我可是和你们一样都被戴上了刑具。”

　　他摇了摇手，一阵听令哐啷的声音响起。那是一对生锈的铁手铐，看上去有些年份了。

　　“我也不太喜欢现在的环境。”兰德里抱怨说：“我们为什么不选择其他办法？”

　　“其他办法？”兰斯反问道：“你的意思是，一开始就暴露我们巫师的身份，然后一路杀过去么？”

　　“这些凡人根本不是我们的对手！”瓦莱丽也开口说：“我们为什么不打败他们，然后从这些骑士口中打听到那所谓的【白城】的方向呢？我们的速度比他们的囚车快得多。”

　　兰斯摇头说：“这些凡人的确很难给我们制造太多麻烦。但是如果我们贸然行动，恐怕很难顺利找到相应找的人——我们得找个大人物，如此在接下来的行动中，便可事半功倍。”

　　“我可事先说明，如果这帮蠢货准备把我丢在肮脏的地牢里面，我可没兴趣继续演戏。”兰德里低声说。

　　“放心吧，诸位，再忍耐一会，等到了这片领地的主城，差不多就是我们动手的时候。”兰斯淡定地说。

　　……

　　一座低矮的房屋中，破旧的木门吱呀一声被推开了。

　　穿着猎装的少年从门外走进来。

　　“母亲……”少年快步走到床前。

　　一个面色焦黄，形容枯槁的中年女子正静静地躺在那里，听到少年的呼唤，有些艰难地睁开了双眼。

　　女人的脸上，露出了一丝欢喜的神色：“查尔斯，你回来了……咳咳咳！”

　　剧烈的咳嗽呛得她满脸通红，查尔斯慌忙递上一碗水。

　　中年女人喝了一口水，干枯的嘴唇上稍显湿润。

　　猎装少年眼里闪过一丝悲痛之色，旋即他紧握住母亲的双手，欢喜地说：“母亲，我有钱了，我有钱给你治病了。”

　　说罢他从怀里小心翼翼地掏出了一个银色的口袋。

　　他将口袋里的钱一股脑地倒在了桌子上，零零散散的一共有几十枚货币的样子。

　　中年女人的脸上却并无一丝喜色，她低声问道：“这些钱，是从哪里来的？”

　　查尔斯愣了一下，旋即将之前发生的事情，简单地说了一遍。

　　“……那些人穿着神殿大人们才能穿的衣服，但却不是神殿的人，他们就是前几天骑士大人们说的外来者！我将这个消息告诉了骑士大人，他立刻就给了我这些钱。虽然没有之前说的那么多，但是应该可以给您治病了！”

　　母亲的神色平静，突然反问说：“你是说，他们从黑熊的口中救下了你，然后你迅速将他们的消息卖给了神殿的人，是么？”

　　查尔斯顿时憋红了脸，他小声地说：“他们是坏人……神殿的大人们说……”

　　“查尔斯！”病榻上的母亲微微提高了声调，她的表情很严肃：“是不是坏人，不要听别人说，就算是神殿的人，也是如此。你要用自己的眼睛去看，让你的心做出判断。”

　　“我知道了。”查尔斯黯然低下了脑袋。

　　“现在你告诉我，他们是不是坏人？”她问。

　　查尔斯咬着牙：“好像不是……”

　　“你做了错事。”中年女子摸了摸查尔斯的头发：“我的孩子，我的病不重要，我在意的是你。”

　　“如果你不能成为一个善良而正直的人，就算我能身体健康地活上一百岁，又有什么意义呢？”

　　“咳咳咳……”

　　她又开始剧烈地咳嗽起来。

　　查尔斯递上盛满了清水的碗，然后低声说：“我明白您的意思了。”

　　他从床边站了起来，将挂在墙上的那副猎弓取了下来，然后他又从抽屉里翻出了两把匕首。

　　“今天晚上，我可能会很晚才回来。”查尔斯低声说。

　　“一切小心。”他母亲说：“我知道你对白城了如指掌，就算他们被关押在地牢里，你也能轻易将他们救出来。但是仍然要注意，现在的你，在正面一对一的情况下，依然很难击败一名守护骑士。”

　　“我知道的，我不会和神殿的人硬碰硬。”查尔斯笑了笑：

　　“您一直都很了解我，我是一名出色的猎手。”

　　……

　　颠簸的旅途足足持续了小半天，直到日落西山的时候，他们才抵达了此行的目的地——白城。

　　索拉哈的主城，此地的领主居住之所。

　　透过囚车的缝隙，兰斯可以清晰地看到傍晚的白城的景色。

　　整座城依山而建，估计因为山石是纯白色的缘故，这座城市也因此而得名。白城的城墙并不高大，可能是此地极少发生战事，守卫也并不森严。

　　大部分的平民在经过城门的时候，只需要出示一下证明就可以了。而月琴神殿的守护骑士带领的队伍，更是直接从一旁的小门走了捷径，囚车吱吱呀呀地驶入了这座城市。

　　令兰斯有些意外的是，城门里，人烟稀少，开阔的街道上几乎看不到半个人影。

　　“今天是怎么了？”他听到一名守护骑士在和城门守卫寒暄。

　　“特斯罗广场正在处死异端，洛哈特大人命令所有不在岗的士兵和所有平民都必须前往见证。如果诸位的速度快一些的话，说不定还能赶上火刑的场面呢！”士兵这么说。

　　守护骑士问道：“今天要处死的人是谁？”

　　“一个小女孩，看上去最多八九岁。容貌非常可爱。但是洛哈特大人亲自鉴定过了，这个女孩身上拥有了魔鬼的阴影。我说出来你也不会相信，她竟能凭空让一枚好端端的汤匙发生扭曲，更能制作一些小小的冰块……总之，这个叫做斯嘉丽的小女孩，肯定是和魔鬼达成了交易。”守卫嘟囔说：“她的父母不敢相信这一点，早已哭死了无数次。门罗家族在城里也算是有头有脸的富商，可惜出了这档子事，据说神殿接下来，就要彻查他们的家族，抓出每一个胆敢和魔鬼交易的人来。”

　　“哦，对了，她还有一个姐姐，是一名修女。她一直在努力向洛哈特大人求情，可惜这种事情，可不是洛哈特大人能决定的。这是月琴女神亲自定下的规矩——异端必须处死，任何人都无法忤逆。”

　　士兵有些惋惜地说。

　　“既然如此，我们就必须过去看看了。”守护骑士果断地说：“改道，特罗斯广场！”

　　囚车再度缓缓开始前进，原本已经准备动手的众人再度按捺了下去。

　　“愚昧！”好半天，朵拉才愤怒地说：“对一个小女孩使用火刑，这是什么狗屁世道？”

　　“早在你听到神殿两个字的时候，就应该明白索瓦哈可能并不是一个开明的国度。”兰斯冷静地说：“诸位如果没有意见的话，接下来就是我们出场的时候了。”

　　“我已经准备好了。”兰德里低声说：

　　“我会让这帮愚昧而残忍的家伙知道，什么才是真正的魔鬼。”

　　……

　　白城，最顶部的广场上，一座高大的宫殿傍山而建。

　　其中最面朝北的一个房间里，一老一少相互对坐着。

　　房间里弥漫着一股浓浓的福尔马林的气味，混杂着刺鼻的草药味，让人闻了作呕。

　　少年低低地抬起眼皮：“父亲，该喝药了。”

　　就在这个时候，外面突然传来一阵欢呼声。那是山腰处的特罗斯广场传来的声音。

　　老人低声问：“他们今天又在处死谁？”

　　“斯嘉丽·门罗，如果你还记得那个小姑娘的话，你应该会感到惋惜。”少年平静地说：“不过说起来，还是你害了他。”

　　“如果不是两年前，你把那本只有我们家族才允许翻阅的【巫术基础】偷偷交给了她，她也不会因为私自学习法术被神殿的洛哈特发现。”

　　“这一点上，的确是您做错了。”少年温言说：“父亲，先喝药吧。”

　　“你的哥哥姐姐们，都过去看了？”老人没有理会少年的催促，反而问了另外一个问题。

　　少年很有耐心地点头说：“他们就算是不想去也没有办法。更何况我的哥哥和洛哈特大人一直走的很近。至于我的那位姐姐……您也是知道情况的。”

　　老人呵呵地笑了一声：“神殿，又是神殿。”

　　“整座白城，遍地都是神殿的爪牙，你哥哥为了坐上城主的位置，不惜巴结洛哈特，给他无数好处。而你呢？我最聪明的儿子？你又该怎么做？”

　　“我愿意一直服侍父亲大人。”少年谦恭地说。

　　“呵呵……”老人笑了笑：“你总是这么聪明，像极了你的母亲。你服侍我的半年里，每天让我喝一碗草药。每一碗草药里都含有些微的毒性，但是并不致命。不过经过半年的积累，你手中的这一碗，大概能夺走我苟延残喘多年的生命了吧？哪像你哥哥，直接在我的早餐里放剧毒的药物，妄图一劳永逸。”

　　少年的身子猛地僵硬起来，他的呼吸变得粗重。

　　老人拍了拍少年的肩膀，平静地说：“去把那本书拿来。”

　　少年浑身冒着冷汗，将草药放在一旁的地上。他从老人的书桌里抽出了一本银色封面的书，递给了老人。

　　老人抱着书，缓缓翻开。

　　就在这个时候，这本书上突然闪过一道银色的光芒！

　　老人呼吸变得急促起来，他猛地翻开那本书，只见一片全新的文字一一浮现上来。

　　刹那之间，老人的眼泪就流了下来。

　　“终于来了，想不到我在有生之年，竟然还能等到……”

　　少年皱着眉头，微微瞥了一眼书里最耀眼的几个单词。

　　只见上面赫然写着：【启示书—第二卷】


第三十二节 火刑柱

　　开阔的广场上，围着三层密密麻麻的人群。特罗斯广场东面，集市的商人们快速关闭了店铺，在神殿人员的喝令之下，加入到了围观的人群当中。

　　整个白城的人大多聚集于此，饶是广场素来宽敞，此时也变得十分拥挤。

　　大人们牵着孩子的手，在人群中晃动着。他们的脸上带着一丝焦虑和忧心，站的近些的，他们甚至能看清楚火刑架上绑着的那个小女孩白皙的皮肤。

　　“烧死她！烧死她！”人群中有人激愤地喊道。

　　那是一些年轻而狂热的宗教分子，他们仰慕月琴女神的光辉，对神殿的指令言出必从。他们冲在最前面，如果不是守护骑士们在刑场周边拉起了一条警戒线，恐怕这些暴徒就要冲进去了。

　　而大多数的人，则是保持了沉默。门罗家族在白城之中颇有名誉，久居白城中的人都知道，小女孩的父亲是个正直而善良的老头，老门罗是经商的一把好手，为此积累起了万贯家财。可他在城内一如既往地平易近人，经常周济一些穷人、老人和无家可归的孩子。和神殿里的那些老爷们不同，老门罗深受白城居民的爱戴。

　　对于每一个白城居民来说，他们身边的人或多或少受过老门罗的恩惠。然而现在被绑在火刑架上的，正是老门罗的小女儿，这让所有的人都心情沉重。

　　火刑架的上方，还搭着几个更高的横梁，上面悬挂着十几个人头。无数的苍蝇在这些腐烂的人头上飞着，虽然这些头颅早已面目全非，但是城里的人依然能认出他们来。

　　这些人都是最近一个月被神殿处死的，只不过和斯嘉丽不同，他们的罪名稍微轻一些，所以没使用火刑，而是用绞刑处死。

　　神殿的人员正在往火刑柱下方添置一些干柴，然后撒上松脂和牛油。

　　与此同时，广场的高台之上，月琴神殿的一级神官洛哈特大人正在大声宣读女孩的罪孽。

　　他口中的言语，大多玄而又玄，多数是在赞美伟大的月琴女神，少数则是在怒斥小女孩的罪行。

　　文化程度不高的平民们听不懂那些赞美的高雅词汇，他们只听到了一些诸如“魔鬼、罪恶”等代表着鲜明立场的词汇。他们朴实的眼中流露出了一丝疑惑：会不会是搞错了？

　　这么年幼的小女孩，怎么会是魔鬼呢？

　　群众们不安地看着被绑在火刑柱上的小女孩，她有着一头红色的头发，眼睛也是宝石红色。她的皮肤白皙，眼睛很大，只是那双美丽的眼睛里，却充斥着惊恐和不安。

　　她的身体被紧紧地绑在火刑柱上，紧缚的麻绳勒入她的皮肤里，周边泛起令人心疼的红色痕迹。

　　“这么可爱的小姑娘，怎么可能是什么魔鬼？”

　　一个年轻的男子不由低声嘟囔了一句。

　　他身边的一个年长男子立刻脸色一变，上前捂住他的嘴巴，然后看了看四周。

　　周围的其他人也露出了惊慌的神色。

　　年长男子长出一口气，面带忧色地告诫说：“孩子，幸亏那些狂热的家伙的注意力都在火刑架上，否则你刚才那句话，就有可能让你送了性命！”

　　“有些话，可不该在这种场合说出来。”他身旁的一个老妇人也说：“就算你不为自己考虑，也该为你的父母思量一二。”

　　年轻的男子露出一丝后怕之色，旋即点了点头。

　　年长男子这才松开他的嘴巴。

　　只是他周边的人，都下意识地往另外的地方挪了挪身子。

　　……

　　高台之上，除了正在大声朗诵教典的神官之外，还列着一排座位。这些位子上坐着的都是城内有头有脸的人物。

　　此时此刻，最中央那个代表城主的位置空着。它右边的两个位置，坐着一男一女。

　　这两人正是白城城主的长子和长女。

　　“我发现洛哈特大人的一个优点。”女子打了个哈欠，说道：“哪怕是第一万次朗读这些枯燥烦人、且空有华丽辞藻却没什么实质内容的赞美诗，他也表现的像是第一次朗诵一样。你看看他那令人作呕的表演，他真的就是靠这种表现来赢得月琴女神的欣赏吗？”

　　“这是一种令人惊叹的天赋。至少我就做不到这一点。”男子趁着众人的注意力都集中在火刑架和洛哈特身上的时候，偷偷摸了一把身旁姐妹的胸脯，引得后者身子一颤。“不过我已经摸清楚他的底细了，接下来，他该热泪盈眶。”

　　果不其然，男子话音未落，正在高声朗诵赞美诗的神官老头突然热泪盈眶，表情真挚无比，甚至感动了一部分围观的人民。

　　女子低低娇嗔道：“收敛点，米罗，在这种场合你可不能乱来！”

　　“为什么不能？就因为你是我的姐姐么？”米罗反问道：“放松点，金妮，我马上就是白城之主了！而你，也将成为白城的女主人——如果我们那位乖巧的弟弟没有失手的话。”

　　他如此说着，目光却是望向了山上的宫殿。

　　“我们的弟弟素来讨老头的喜欢。他做事情不像你，一直很有耐心。说实话，我一直觉得他在阴谋诡计方面比你更加出色。”金妮说：“只可惜他被你抓住了把柄。”

　　“我不喜欢阴谋诡计。我更喜欢开门见山的方式。”米罗哈哈大笑：“我的弟弟也想成为白城的王，可是他没有那样的魄力，所以他注定只能像阴沟里的老鼠那样躲在角落里不安地策划着一个又一个阴谋，然后推翻它。”

　　“话说回来，当初你让我去勾引那小子的时候，你就知道他喜欢的是男人么？”金妮突然问道。

　　米罗干笑一声：“不知道。”

　　金妮白了他一眼：“原来你是真心想把我送给他玩弄么？”

　　米罗拍了拍她的肩膀，笑着说：“反正当初你也正想尝尝他的味道，不是么？这是一举两得的事情。”

　　“只不过后来的事情，实在出乎我的预料啊。”米罗感慨说：“没想到那小子那么斯斯文文的一个人，居然偷偷养着一个更加细皮嫩肉的小白脸——那家伙是什么玩意儿来着？哦，好像是他妈的什么诗人。我只是想尝试一下，把那个诗人控制起来，没想到这小子立马就屈服了。”

　　“这就叫真爱。”金妮平静地说：“他甘愿为那个诗人放弃白城之王的地位；而我知道，就算是三个我，也不会让你动摇这个念头。”

　　“我就喜欢你的这种自知之明。亲爱的姐姐……”

　　米罗嘿嘿笑着，一边伸出手，偷偷探入金妮的裙底，当众亵玩起来。

　　……

　　太阳渐渐西沉，黄昏的广场上，橙色的阳光将众人的背影拉成一条条奇长怪异的形状。

　　洛哈特的额头上布满了汗水，他的神色真挚，面容慈祥，带着些微的怜悯之色。赞美诗的吟诵已经到了最末章：

　　“……用世间最华美的篇章，

　　也无法盛赞女神的英明无双

　　那亵渎的阴影必将被焚毁

　　如魔鬼在苦痛的地狱中渐渐消亡……”

　　就在这个时候，人群之中发出一阵响动声。

　　一列骑士缓缓地从山脚的大道上行进过来。他们之间还押送着一辆囚车。

　　人们纷纷让开一条道路来，让骑士大人们走进了刑场。

　　押送囚车的守护骑士和同僚们打了个招呼，后者就让他们一同进入了特罗斯广场的内部。

　　“里面是什么人？”维持刑场秩序的骑士问。

　　守护骑士回应说：“一些冒犯神殿的外来者。”

　　对方点了点头：“让他们下车，只有亲眼见证了女神和神殿的净化仪式，这些异端才会感到恐惧。”

　　很快的，囚车的门被打开了，带着刑具的犯人们一一走下了囚车，在骑士们的呼喝之下，站成了一排。

　　许久没有适应阳光，几人都忍不住眯了眯眼。

　　“想不到还是内场票啊。”兰斯看了看四周围，轻笑着说。

　　“那个小女孩就是他们口中的魔鬼么？如果魔鬼真的长得这么可爱，那我以后没准儿会收几个这样的养女。”兰德里撇撇嘴，露出了一丝轻蔑之色。

　　“你在胡说什么？！胆大妄为的家伙！”一名守护骑士恶狠狠地冲了过来。

　　兰德里挺了挺胸：“怎么，难道你觉得那个小女孩不可爱么？如果你真这么觉得，那么请允许我为你那可怜的审美默哀几分钟。”

　　那个守护骑士顿时呆在了那里。一时之间，他完全无法跟上兰德里跳脱的思维。

　　“很犀利的吐槽啊。”兰斯评价说：“不过我喜欢。”

　　几个守护骑士立刻靠了过来，他们皱着眉头，抽出了鞭子，准备给这些不知好歹的囚犯来上几下。

　　然而就在这个时候，高台上突然传来一声嘹亮的命令：“所有人保持肃静！净化仪式开始！”

　　洛哈特高举双手，神情严肃。他的目光扫过全场，扫过守护骑士和这一车囚犯的时候，他还特意用严厉的目光约束了一下手下的行为。

　　守护骑士们顿时闷闷不乐地将鞭子收了起来，恶狠狠地低声说：“算你们走运，净化仪式过后，我一定要好好让你们尝尝鞭子的味道！”

　　火刑柱旁，一个穿着白衣的男人沉默地举起火把，缓缓走向了小女孩。

　　围观的人纷纷不忍心地闭上双眼，唯有那些狂热的年轻人，兴奋地呼喊起来。他们双目猩红，额头上的青筋涨得鼓鼓的。

　　就在这个时候，一个身影突然闯入了刑场内。

　　“求求你们，不要烧死她。她是无辜的，她是无辜的。”

　　“仁慈的女神殿下一定会原谅她的！”

　　那是一名哭泣的修女，趁着守护骑士们的注意力都集中在新来的囚犯们这里的时候，突然突破了外围，冲进了刑场。

　　“不要烧死我的妹妹啊……”修女哭着说。


第三十三节 神术师

　　修女仓皇地向前跑着，只是很快的，一个高大的身影就站在了她面前。

　　火刑架旁，除了那个高举着火把的白衣人之外，一个穿着铁甲的剑士宛如一座小山一般伫立在那里。

　　他拦住了修女，嘴里发出低沉的声音：“不要再做这些愚昧的事情了。凯瑟琳修女，你我都知道，这是神的旨意。”

　　“但凡是神的旨意，皆是凡人无法违抗的。不要被世俗的情绪蒙蔽了双眼，您在修道院里潜修多年，对此应该有着更深的领悟才是。不要给门罗家族招致更多的祸患。也不要让洛哈特大人为难。”

　　凯瑟琳颤抖着说：“这不是神的旨意，这是污蔑，这是冤枉！洛哈特大人误读了神谕，我妹妹她并没有和魔鬼为伍。”

　　“您已经走在危险的边缘！”铁甲剑士严厉地说：“现在，请你退回去，等净化仪式完毕之后，自然会有神殿骑士来修道院找您。”

　　“不！我不能让你们烧死斯嘉丽……”修女跌跌撞撞地向前冲去，妄图绕过那个铁甲剑士。

　　谁知道后者猛地一脚踹在了修女的肚子上，后者娇小的身躯宛如断了线的风筝似的疯狂向后摔去。

　　“噗……咳咳咳……”

　　凯瑟琳无助地摔在地上，疯狂地咳着血。

　　她艰难地试图从地上爬起来，却发现自己已经做不到这一点。

　　她哭着向一旁围观的人求助：“求求你们，救救她……”

　　“她不是魔鬼，她不可能是魔鬼……”

　　“救救我的妹妹！救救她！”

　　她在地上艰难地爬行着，挨个向刑场边缘的人和骑士们求救。

　　尚有良知的人纷纷羞愧地低下了头，他们不敢正视凯瑟琳悲恸绝望的目光。

　　而之前那名嘟囔的青年，更是低头小声啜泣起来。他紧握着双拳，浑身瑟瑟发抖。胸腔中的热血被无情地凝固，刹那间，他只觉得自己心中所有关乎正直、善良、同情、怜悯等的情绪都失去了依托。

　　他身旁那个年长的男子同样面色沉痛，轻轻拍了拍青年的后背。

　　人群中静谧一片，唯有修女的哭声。

　　“没有人能救你，他们连自己都救不了。”一名守护骑士有些难过地说：“这是神的旨意，没人可以违抗。这个城市里所有的人，都不会质疑女神殿下的代言人。”

　　“放屁！”

　　一个沙哑的声音突然从人群中传来。

　　围观的人纷纷惊恐地让开，不一会儿，刑场的边缘就出现了一个空白的区域。

　　那是一个风烛残年的干瘦老人。

　　他瘦小的身躯在风中瑟瑟颤抖，却一步一步坚定地走向了刑场边缘。

　　他一边走着，一边大声呵斥道：“通通都是放屁！”

　　“任何一个——但凡有良知的人，都不会被怂恿去烧死一个天真的孩子。”

　　“你们这些肮脏的畜生！”

　　老人越骂越愤怒：“洛哈特，还有月琴神殿那些为虎作伥的东西，你们都是肮脏的畜生！你们根本不是人！你们杀了这么多人，竟然敢自诩正义？！”

　　高台上的神官挑了挑眉毛，对于这样的事情，他早已司空见惯。

　　刑场边缘，立刻就有两名骑士阴沉着脸，快步冲了过来。

　　他们快速拔出长剑，准备将干瘦的老头就地处决。

　　其余的人悲痛地别过脸去，不敢再看这血腥的一幕。大人们纷纷用手遮住孩子们好奇的双眼。

　　凯瑟琳修女痛苦地倒在地上，而火刑柱旁，那名白衣人冷笑一声，手中的火把点燃了女孩脚下的稻草和干柴。

　　熊熊的火焰混杂着浓烟，立刻疯狂燃烧起来。

　　整个刑场立刻安静下来，唯有骑士们的脚步声和人群中时不时响起的低低的哭泣声。

　　“妹妹……”凯瑟琳失声喊道。她挣扎着想要爬起来。

　　就在这个时候，一个温暖的声音在她耳边响起：“放心吧，不会有事的。”

　　一只胳膊有力地将她扶了起来。

　　修女愣了一下，那是一个看上去不过十几岁的少年。他的眼神非常深邃，虽然年纪轻轻，却给人一种异常沉稳的感觉。

　　他的手腕上还戴着一对生锈的铁手铐。

　　人群中顿时骚动起来，骑士们也仿佛如梦初醒——这个家伙，不是囚犯么？他什么时候跑到刑场里面去的。

　　就在众人脑子还没转过弯来的时候，一旁突然传来两声闷哼。

　　继而是两道黑影，颤抖着倒在了地上。

　　哐当哐当！

　　两名骑士手中的宝剑也纷纷脱落。

　　干瘦老人愣了一下，一个高大的背影突然出现在了他面前。

　　萨克拉沉默地站在那里，他歪了歪脑袋，回头对老人说：“您是真正的长者。”

　　老人惊疑地看着他：“你是什么人？”

　　萨克拉咧嘴一笑：“捣乱的人；或者救世主，这取决于人们怎么定义我们。”

　　“这话是你说的？”老人反问说。

　　萨克拉挠挠脑袋，老老实实：“不是，我可说不出这么时髦的话来。是那个家伙说的。”

　　说罢他指了指刑场内部，正扶着修女的兰斯。

　　高台上的洛哈特猛然眉头一皱，望着突然冒出来的萨克拉，眼中明显闪过了一丝意外之色。

　　然而没等他思考多久，人群中突然爆发出了一阵喧闹声。

　　刹那之间，令众人永生难忘的一幕出现了：

　　只见火刑柱上，凶猛的火焰贪婪地吞噬着干柴。在牛油的助燃之下，火焰烧的很旺，很快就蔓延到了小女孩的脚下。

　　细长的火苗猛地往上一冲，突然间，一朵朵火焰从下方分离出来，衍化成了一朵朵盛开的花朵。

　　这些火焰花朵升上半空，绕着火刑柱缓缓地旋转着。

　　下方的火焰燃烧地越来越旺盛，但是令人诧异的是，这些火焰就是无法接近小女孩的身体。

　　一朵朵火花仿佛受到了什么力量的牵引，从底下的火堆里分离出来，仿佛一盏盏小灯，在天空中旋转着。

　　火刑柱上的小女孩停住了哭泣声，她好奇地看着四周围的一切，一时之间竟然忘记了恐惧。

　　人们屏住呼吸，瞪大双眼，注视着这神奇的一幕。

　　越来越多的火花从底下的火堆中分离出来，火堆上的火焰则变得越来越虚弱。

　　半空中的火花飞行了一会儿，相互融合，竟然变成了一个个长着翅膀的火焰天使的形象。

　　天使们嬉笑着绕着小女孩旋转着，它们齐齐唱起了圣洁的歌曲。

　　火刑柱下的火堆渐渐熄灭，所有用来烧死女孩的火焰变成了一共十二只火焰天使。这些天使活泼可爱，绕着斯嘉丽唱歌跳舞，场面变得异常欢闹。

　　人群中发出一阵阵欢呼声！

　　修女不敢置信地看着这一幕，她看着那些火焰，呼吸急促道：“天呐！难道这真的是神明的旨意？”

　　“嗯，事实上，并非如此。”扶着她的兰斯耸了耸肩：“一个小小的控火把戏而已。这种普通的火焰，又不是什么高明的巫术之火，任何一个精通塑能法术的巫师都能做到，更别提彩虹岛的高徒了。”

　　凯瑟琳怔怔地看着他，似乎在看什么怪物一样。

　　“凯瑟琳小姐，请不必吃惊，请允许自我介绍一下。我是兰斯，这些家伙都是我的同伴。我们从远方而来，并不是来这里捣乱的。”兰斯镇定自若地说：“不过对于某些丑陋的习俗，实在是人神共愤，所以我们就忍不住出手了一下。”

　　说罢，他朝着火刑架那边喊了一句：“嘿，兰德里，不要入戏太深，玩够了就适可而止吧！”

　　兰德里的身影突然出现在火刑架旁，他轻轻打了个响指，天空上的火焰天使立刻消散无踪。

　　小女孩身上的绳子自动脱落。

　　现场的群众立刻沸腾了，他们吃惊地看着这些突然出现的怪人，头脑一片空白。

　　“过来这边，小家伙。”兰德里亲切地招手道。

　　小女孩犹豫了一下，走了过去。

　　白衣人惊愕无比地喊道：“你是什么人？竟敢干涉神殿的净化仪式？！”

　　那名黑甲剑士大步流星地走向了兰德里，他高高举起手中的大剑，只是还没等他冲到兰德里和小女孩的身边，一阵冰冷的气息立刻将他的全身覆盖！

　　一层薄薄的冰甲挂在了黑甲剑士的身上，他的眼中露出了不可思议的神色。

　　冰冷的气息让他动弹不得，他用尽全身的力气，也无法挣脱那层薄薄的冰。

　　眼前奇异的景象让所有人都屏住了呼吸。

　　“他是魔鬼！”之前举着火把的白衣人歇斯底里地喊道。他的眼中充满了恐惧。

　　兰德里牵着小女孩一步一步地走向了他。

　　“我是魔鬼？”兰德里轻蔑地笑了笑：“你这个杀人者居然还有脸说我是魔鬼？”

　　白衣人吓得连连后退，他辩解说：“烧死魔鬼是神的旨意，这是净化仪式……”

　　“荒谬！”兰德里手一挥，一枚魔法飞弹砸了出去，正中白衣人的嘴巴。

　　啪的一声，白衣人的门牙被打掉，满脸都是血。

　　维持秩序的骑士们顿时骚乱了起来，他们不安地望向了高台之上的洛哈特大人。

　　洛哈特神情严肃地来到了高台的边缘，他手中高举教典，高声朗诵了一小段经文。

　　一道炽热的白光自他的脑袋上浮现，白光缓缓旋转，最终变成了一个光之剑士的形象。

　　“消灭那些异端！”洛哈特指着兰德里说。

　　光之剑士微微一低头，右足点地，立刻拉出了一道长长的幻影，冲向了兰德里。

　　“嗯？神术师？”一旁的兰斯却是眼前一亮：“有点意思。”


第三十四节 终结

　　兰斯虽然只在费伦多尔生存过一段时间，但是对于整个克里兰德位面的神秘力量构成还是有一定的了解的。

　　超脱于世俗凡人之上的，主要有三大神秘力量使用者。其中最为主流，也最为强大的，就是巫师们。巫师的聚集地遍布克里兰德位面的每个角落，而费伦多尔，仅仅是南大陆西海岸的一个角落而已。传说在中部和北部，有着极为强大的巫师聚集地，在那里，甚至有四级以上的巫师坐镇。就连西海岸附近最为强大的蓝山和黑金堡，最强大的也只有三级巫师而已。

　　可以这么说，巫师们掌握着强大的神秘力量，只不过他们不屑于或者没时间和人类打交道，所以很少出现在尘世之中。

　　除却巫师之外，另外有两种神秘力量的使用者也算是克里兰德的主流职业，分别是神术师和术士。后者最为稀少，毕竟具备上古神祗或者恶魔等强大生物的血脉后裔并不多；而前者在数量上，甚至可能比最主流的巫师还要来得多。

　　原因倒也很简单，哪怕是一个平平凡凡的普通人，没有任何天分——在加入某个神祗或者伪神的教会之后，只要他的信仰足够虔诚，他就有可能受到神明们的恩赐，获得至少一项的神术。哪怕这些人中的绝大部分获得的神术都是比较低等的【圣洁魅惑】或者是【治疗微伤】，但他们也足以获得【神术师】的称号。

　　神术师信仰神明，他们一生将致力于为自己信仰的神明发展信徒。发展的信徒越多，神明降下来的恩惠也越多。神术师们坚信他们死后灵魂能够升入神明们为信徒建造的天堂——然而巫师们却对此嗤之以鼻。

　　用多年前一名传奇（四级）巫师的话来说：“只有那帮被洗脑了的蠢货才相信六级巫师会有胆量和亡者世界的君主抢夺灵魂。更别提那些人是否掌握了令灵魂永存的手段也是很值得怀疑的事情。”

　　换言之，对于巫师们来说，所谓的神明，不过是六级以上的巫师为了通过另外一种手段——即收集凡人的信仰来壮大自己而虚构出来的形象罢了。根据古代法师们流传下来的资料可以知道，四级巫师可称【传奇】，五级巫师可称【半神】，一旦抵达了六级巫师的境界，就算是自称【神明】也无不妥。

　　因为那些巫师掌握的力量，足以让他们在一方宇宙称神。

　　站在这个角度上来看，高傲的巫师们对于神术师向来是不屑一顾的。不过兰斯是第一次遇到神术师，而且从他召唤的光之剑士来看，这家伙的神术应该不会很弱才是。

　　他顿时便有了一些兴趣。

　　就在这个时候，一道虚影闪过，朵拉也挣脱了手铐，出现在刑场内部。

　　“这家伙交给我了！”她说了一声，双手握着的匕首旋转了半圈，整个人迅速扑向了那个光之剑士。

　　“诶？”兰德里露出了一丝不满之色。

　　只是没等他开口，兰斯却是纵身而上，直接跳上了高台，对上了洛哈特神官。

　　兰德里彻底愤怒了：“他是我的！”

　　“很抱歉，那些骑士才是你的，对付他们，你比较擅长！”兰斯笑了笑。

　　兰德里牵着小女孩的手，转过身去。

　　十几个穿着盔甲的守护骑士紧张无比地围了过来。

　　“你会杀了他们吗？”小女孩眨了眨酒红色的大眼睛，如此问道。

　　兰德里失声笑道：“杀了他们？当然不会。”

　　他手腕一抖，一根法杖出现在了他的手中。

　　骑士们脸上露出了茫然而惊恐的神色，对于这些突然冒出来的怪人，他们心中怀着本能的恐惧。他们亲眼看见神殿中最好的剑手无声无息地被冻成了冰人，根本不知道该如何是好。

　　领头的队长咬着牙，怒吼道：“杀了他们，消灭异端！”

　　“女神的光辉永远会保佑我们的！”

　　笃笃笃，十几匹骏马勉强奔驰过来，冲向了兰德里和斯嘉丽。

　　围观的群众们顿时屏住了呼吸。他们不想错过每一个神奇的细节。

　　骑士们看上去来势汹汹，但是对于兰德里来说，他们的动作却是有些迟缓了。早在他们呼喊口号的时候，他的咒语便已经吟唱完毕。

　　“这是【快速施法】的技巧，我在那本书上看到过，你们是巫师，对吗？”斯嘉丽眼睛一亮，好奇地问道。

　　兰德里淡然一笑，手中法杖轻轻一拉。

　　淡蓝色的霜气凝聚成了一个跃动的冰球，它在半空中疯狂跳跃着，从一个骑士的头顶跳到了另外一个骑士的头顶。冰球每一次砸中骑士们的脑袋，都会高高反弹起来，准确无误地落在下一个骑士的脑袋上。而被冰球点中的骑士，都和那名黑甲剑士一样，暂时地被冻成了披着冰霜铠甲的人。

　　眨眼之间，小小的冰球连续跃动，十几个骑士连人带马都被冻成了冰块。

　　小女孩顿时瞪大了双眼，围观的人民也露出了惊骇的神色。

　　兰德里得意地说：“瞧，这就是那个家伙说我擅长对付他们的缘故。”

　　……

　　高台之上，洛哈特的脑门上汗水狂流。

　　这一次，他是真的在流汗，而并非在演戏给那不知道是否在关注的女神看。

　　高台上的其他人，早已慌慌张张地跑到了一旁，留给神官和兰斯足够的空间。

　　兰斯看了一眼刑场内部，不出意料的，兰德里已经搞定了所有的守护骑士。他的冰系法术用来对付凡人是最适合的，这些冰甲并不会让他们永远处于冰冻之中，但是会让他们失去行动能力，而且在接下来的一个月里，他们一直处于较为虚弱状态。至于后遗症，一些身体弱的家伙可能会在晚年保守关节炎的痛苦——但是这些，就不在兰斯的怜悯范围之内了。

　　另外一边，朵拉正和光之剑士打得不亦乐乎。洛哈特召唤出来的这家伙实力不弱，就算是兰斯对上他，想要解决对方也需要一段时间。对方的速度非常迅捷，一般人根本跟不上。

　　“洛哈特先生，看您的表情，似乎对自己的实力并不是很乐观啊。”兰斯向前走了一步。

　　老头神色戒备地问：“你们究竟是什么人？”

　　“外来者。巫师。”兰斯言简意赅地说：“最后一个身份……杀你的人。”

　　说罢他一抬手，一记火球脱手而出。

　　洛哈特冷哼一声，手中的教典绽放出更加明亮的光芒。

　　一层薄薄的光罩，笼罩在了他的身上。

　　火球打在光罩上，后者一阵轻微的抖动，很快平静下来。

　　“第二个神术了。”兰斯微微一笑：“我听说普通的神术师，一天之内只能使用三个神术。除非你们信仰的神明神力特别强大，才能获得三个以上的神术——可是根据我的观察，所谓的月琴女神也不是什么特别强大的神明，否则也不会辛辛苦苦找到这个失落的半位面来宣传教义了。”

　　“愚昧的施法者！”洛哈特指着兰斯，高声吟唱道：“我以女神殿下的名义，必将净化尔等邪魔！”

　　教典之上，浮现出一柄光之利刃。一连七道白光从天而降，打在兰斯的身上。

　　兰斯的皮肤上传来一阵灼热感，裸露在外面的皮肤更是开始发出哧哧哧哧的声音，被巨大的热量烤成了赤红色。

　　“这神棍总算是歪打正着蒙对了一次，老子还真是邪魔。”

　　兰斯心中暗暗吐槽了一句，没等那柄光之利刃发动，他的身影便消失在原地！

　　“哼！想要躲避女神的审判？简直是天方夜谭！圣光可有自动追踪的能力……”

　　洛哈特得意洋洋的声音由高到低，最终变成了无声。

　　因为他愕然看到，兰斯的速度快得无与伦比，那七道原本可以自动追踪目标的圣光，竟然根本上他的速度！

　　“好可怕的速度！”当他的脑海里浮现出这个念头的时候，兰斯已经出现在了他的背后！

　　圣光立刻打了过来。

　　洛哈特心中一跳，余光之中，无数橙色的小光点一闪而过。

　　继而是一阵细微的蜂鸣声，薄薄的光罩哀鸣一声，在魔法飞针的穿透下立刻告破。

　　下一秒，橙光纵横一片，老神官瞪着双眼，浑身皮肤渗出一滴滴的鲜血来。

　　他手中的教典啪的一声落在了地上，圣光和利刃也消散在空气中。

　　“女神、会惩罚……你的……”

　　洛哈特挺着身子说完了这句话，终于倒了下去，眨眼间就咽了气。

　　“很稀松平常嘛，怪不得巫师都看不起神术师。”兰斯收好了飞针，心中如此想到。

　　偌大的特罗斯广场上，顿时静谧一片。

　　所有人都不敢置信地看着这一幕，洛哈特是月琴神殿在白城的最高级别的神官，在整个白城之中，除了老城主之外，他的地位没人可以撼动。就算近年来，许多人对洛哈特以及神殿的所作所为不满，但也不敢正面和他对抗。

　　原因很简单，洛哈特手中掌握着月琴神殿的神术，更有强大的守护骑士在左右。就算是城主卫队，也不敢对上掌握神术的他。

　　然而就是这样一个在白城中强大无匹的家伙，居然就这么轻易地死在了那个少年的手里。

　　这让众人有了一种特别荒谬的不真实感。

　　那些狂热的宗教分子顿时陷入了一片死寂之中，兰斯站在高台之上，目光扫视四周。

　　良久，他才缓缓地说：“白城不需要神殿。”

　　人群中一片沉默，没人敢回应他的话语。

　　就在这个时候，一个苍老的声音响起：“说得好。”

　　“白城不需要神殿。”

　　“是时候终结白城的子民们生活在神殿阴影下的时代了。”


第三十五节 铁树下的誓言

　　伴随着那个苍老的声音响起，人群自动分开一条开阔的路来。

　　两列卫士手持长矛和盾牌，神情严肃地战列在队伍两旁。

　　一个穿着猩红披风的耄耋老人，大步流星地向广场上走来。

　　他的脸上划着一道道沟壑般的皱纹，双眼却矍铄有神，他的脚步稳健有力，一步一步地走了过来。

　　当众人看到老人的样貌的时候，人群中不由爆发出一阵震天般的欢呼声！

　　他们情不自禁地挥舞着手足，双眼瞪得老大。

　　“老城主！”

　　“是城主大人！”

　　“城主大人的病好了！”

　　如果不是那两列卫士强行维持住场面上的秩序，恐怕过于激动的人群早已冲到老人的面前。

　　老人的脸上露出一丝微笑，他向两边的白城子民挥了挥手。

　　他经过广场边缘的时候，一个提着篮子的老妇人沙哑着嗓子说：“两年多了，您终于走出那座宫殿了。”

　　老人站住身子，穿越维护秩序的卫兵，和老妇人单手轻轻相拥。

　　“很抱歉，不过我挺过来了。这是一件好事，不是么？”老人大声说。

　　老妇人颤抖着手，含泪说：“当然、当然是好事。”

　　……

　　当老人登上高台的时候，在场之人爆发出比之前热烈一万倍的声音，用来欢庆他们的城主健康归来。

　　而另外一边，兰斯等人汇聚在了一起。在兰斯干掉神术师之后，洛哈特召唤出来的光之剑士也自动消失。

　　兰德里牵着斯嘉丽的手，瓦莱丽则是扶着修女，两姐妹劫后余生，纷纷喜极而泣。

　　斯嘉丽抹干净眼泪，指着高台上的老人，嫩声嫩气地说：“就是这位老爷爷，把那本书交给我的。他说我有才能。”

　　“嗯？原来如此……”兰斯看了老人一眼，却是有些奇怪地说：“这位老城主的年纪很大了，身上却没有任何魔力。他怎么可能看出来小家伙有成为巫师的天分？”

　　“等我们干掉神殿的神术师之后突然冒出来，这老头也太虚伪了吧？”兰德里满脸鄙夷地说：“很明显，这个国度的人民乃至于当权者，都对神殿很不满了。只不过他们苦于没有力量对抗神殿的神秘力量，所以一直蛰伏着。我们救人原本是出于善念，谁曾想到竟然变成了这些令人憎恶的政治家手中的筹码。”

　　“别太武断，兰德里。”朵拉突然说：“我能感觉到，这位老城主并非常人。”

　　就在这个时候，登上高台的老人目光扫过全场。整个广场上数千人立刻安静了下来。

　　他们涨红了脸，激动不已。白城的每一个子民都不会轻易忘记，老城主一生之中为白城贡献的丰功伟绩。

　　“诸位。”老人高声说：“我并非不知道，这些年神殿的所作所为。只是时间在吞噬着我的身体，三年前，我的健康便开始极大地恶化，以至于终日躺在昏昏沉沉的房间里，不知道天昏地暗。作为一名城主，我不得不羞愧地承认一点：那就是我、也是我们，在月琴神殿的庞大势力之下，渐渐失去了对这座城市的掌控。”

　　“我的孩子们被神殿收拢，他们短浅的目光看不到城市的未来，他们假借我的名义，在城市里干了不少恶事。这是属于我的罪孽，那些痛苦——失去亲人、被莫须有的罪名杀害等等——并不是你们应该承受的。”

　　“那些无辜因此而死去的人的灵魂日日夜夜在我的噩梦中质问着我，为何如此懦弱？”

　　“我的内心告诉我，我早该站出来的。”老人激动地说道：“可是我没有！”

　　“很抱歉，我站出来的如此之迟。我不想为自己找借口，也不奢望诸位能原谅一直无所作为的我。我身上背负的使命迫使我苟延残喘，忍辱负重。而在这个过程中，有太多善良正直的人遭了秧。我唯一能做的，就是为他们祈祷，也为这个城市默默祈祷。这是懦夫的行为。可是为了完成那个使命，我只能沉默，我只能等待。”

　　“终于，我活着等到了这一天。或许你们不明白我话中的含义——但是这无所谓……”

　　老人越说越激动，甚至有些语无伦次起来。

　　他的脸色潮红，脸上的皮肤一抖一抖的：“总之，我现在宣布，去他妈的月琴神殿！”

　　“三十年前，我允许神殿在白城驻扎，因为他们从东方而来，带着友谊和可以治愈瘟疫的药物。”

　　“现在，我不允许任何一名月琴神殿的神职人员在我的城市、我的领土逗留！因为他们给我们带来了无尽的压迫和残害！”

　　“城主卫队听令！从即刻起，驱逐一切的神殿人员！明天第一缕朝阳的光辉照进白城之前，我不想在我的领土内发现任何一名月琴神殿的人！”

　　伴随着老人的命令声，顿时有一个高大的骑士越众而出，单膝跪地领命。

　　那名骑士呼喝着，立刻有两个小队的骑士快速离开广场。山上的宫殿外，又有一个中队的骑士快速跟了上来，和领命的骑士汇聚成了一股洪流，冲向了山腰处的神殿。

　　广场上爆发出一阵嘹亮的欢呼。

　　“该死的神殿，终于走了！”先前失声哭泣的青年高声欢呼道。

　　其他人也相互庆祝，广场上的气氛渐渐从悲痛变成吃惊，又从吃惊变成了惊喜。

　　然而人群中也有反对的声音：“难道我们就这么埋葬我们的信仰吗？”

　　“神殿教会我们分辨是非善恶，指引迷途中的我们前进的方向，我们不能堕落。”

　　“伟大的月琴女神会因此而震怒，到时候白城又该拿什么抵挡神明的怒火？”

　　那是一些激进的宗教分子，他们大多是一些青年。

　　广场上顿时变得安静下来，所有人都看着高台上的老人。

　　老城主看着那些迷茫的青年，缓缓地说：“我们没有埋葬我们的信仰，白城子民的信仰，一直是基于人类最基本的正直、善良、公义和怜悯等美德的坚定意志，而不是神殿扭曲迷信的崇拜。这个世界上，除了你的母亲，没有任何人能够教会你分别是非善恶，神也不能。迷途中的我们寻找属于自己的方向，而并非依靠他人指点。”

　　“我们一直都在说，当你在判定一个人的时候，不要受太多外界的干扰，你的心会告诉你这个人是好是坏，是善是恶。”

　　“所以，正如那位伟大的巫师先生所说，白城，不需要神殿。”

　　众人的目光顿时被老人的手指指向之处吸引过去。兰斯站在那里，微微露出一丝谦卑的笑容，轻轻点了点头。

　　“巫师？”

　　“这些人就是传说中能穿越时空，和神明一样伟大的巫师大人么？”

　　“传说我们的白城，也是一名伟大的巫师大人建立的。”

　　“这些巫师大人真的很厉害，连拥有神明庇佑的洛哈特大人都不是他们的对手。”

　　熙熙攘攘的人群中，传来各式各样的议论声。这些凡人由于对神殿的厌恶，导致对杀死神官洛哈特的兰斯有了极大的好感。而当他们看到兰斯身边的斯嘉丽的时候，这种好感又上升了几分。

　　老人的目光越过兰斯，落在了朵拉身上。

　　他深邃的眼神突然变得异常复杂。

　　广场上的气氛也渐渐沉静下来。

　　老人突然毫无征兆地走向高台，来到了一行人面前。

　　“这老头想干嘛？”兰德里皱了皱眉，虽然老人的演讲声情并茂，但是这家伙是个先入为主的人，一旦认定了老城主是在演戏，就不肯更改自己的印象。

　　众人屏住呼吸，他们好奇地看着老城主。

　　老人一步步走来，目光无视了其他人，始终落在朵拉的身上。

　　他在距离朵拉五步远的地方站住，颤抖着从怀里取出了一本书。

　　下一秒，五人尤其是朵拉的呼吸顿时变得急促起来。

　　只见老人手中的那本书，赫然是银色封面的【启示书】！

　　和朵拉手里的那本，几乎是一模一样。

　　“你……”朵拉惊得说不出话来。

　　她迟疑了一下，在老人鼓励的目光中，也取出了自己那本启示书。

　　刹那之间，两本书立刻产生了难以言喻的共鸣。

　　淡淡的银色光辉仿佛正在荡漾的涟漪，以两本启示书为中心，一圈圈地荡漾开来。

　　老人微微一笑，松开了手。

　　他手中的那本启示书突然凌空飞起，化成了一侧薄薄的小册子，猛地融入了朵拉手中的启示书中。

　　下一秒，银色的光芒大作。

　　两书合二为一，厚度稍稍增加了一些。

　　“这是……第二卷？”

　　朵拉艰难地翻开书，一些前所未见的文字，一一浮现出来。

　　便在此时，老人突然跪了下来。

　　众人都是一惊，旋即他抬起头，眼中老泪纵横：

　　“八十年了……八十年了……”

　　“我终于等到您了，朵拉小姐。”

　　“我的使命，终于告一段落。”

　　老人痛哭流泪，朵拉彻底懵了。

　　等到她反应过来，想要将老人扶起来的时候，却发现老人的身子一僵，往一旁翻到过去。

　　众人大惊失色，兰斯慌忙冲上去，稍稍一检查。

　　他将老人一直用右手捂住的地方拉开来一看，只见他的小腹右侧，有着一个深可见骨的伤痕。

　　大量的鲜血，从里面涌了出来。老人的右手，早已沾满了鲜血。

　　“他竟然是一直捂着这样的伤口，在台上演讲的？”

　　一直看老人不顺眼的兰德里也露出了惊讶的神色。

　　兰斯一抬头：“朵拉！”

　　后者立刻反应过来，取出一块白色的治疗石递了过去。

　　广场上顿时乱作了一团。

　　群众们着急的呼喊声，骑士们维持秩序的喝令混杂在一起，仿佛整个白城正在经历一场前所未有的大地震。

　　……

　　深夜，经历了一天的混乱，白城中大部分的人都已经身心俱疲地进入了梦乡。

　　少数骑士仍然马不停蹄地工作着，他们将自愿脱离神殿的人员关押起来，留待以后审查。其余的人，则是不客气地被驱逐出境。神殿的守护骑士虽然在城内耀武扬威，但是在更加精锐的城主卫队面前，他们顿时失去了威风，只能灰溜溜地夹着尾巴逃走。

　　由于失去了主心骨洛哈特，月琴神殿在白城的分部中再没有第二个神术师，所以骑士们的工作进行地非常顺利。

　　不到半夜的时分，所有神殿人员都被清理出城。他们将在骑士们的驱逐之下，不得休息地一路向东，一直到越过东北的寒山隘口。

　　那里是整个索瓦哈和外界唯一的出入口。月琴神殿总部所在的【风暴之国】就在寒山隘口的另外一方。

　　城主宫殿的第三层，一个突起的平台上。高高的月亮挂在天上，两个人影倚着栏杆，相互背对。

　　“很难想象，像你这么乐观开朗的人也会有睡不着的时候。”

　　兰斯背靠着栏杆，感受着烈烈的山风，轻声说道。

　　一边的朵拉穿着白色的长裙，手里握着一只高脚杯，里面有三分之一的红酒。

　　她笑了笑：“我也很奇怪，像兰斯先生这样一直以冷静坚毅面貌示人的巫师也会在半夜里无所事事地游荡。”

　　“冷静坚毅？其实你心里想着的是【冷酷刻板】吧？”兰斯自嘲地笑了笑，不过他没有在这个话题上继续纠缠下去：

　　“劳伦斯先生怎么样了？”

　　朵拉回答说：“已经没有生命危险了。不过仍然有些虚弱，毕竟他是个普通人，在中了自己亲儿子一记匕首，简单包扎后能支撑这么久，已经很不容易了。”

　　“说起来，劳伦斯先生的经历也真是令人唏嘘……我听说他只有这三个孩子吧？”兰斯感慨了一句。

　　“嗯。”朵拉想了想，说：“长子和长女，在洛哈特被你干掉之后就立刻逃掉了，应该是逃往了神殿所在的风暴之国。至于幼子，则是因为刺杀城主失败而被拘留起来。”

　　“三个孩子合谋起来杀害自己的老父亲。这样的戏码可真有点凄惨。”兰斯耸了耸肩。

　　“其实并非如此，就在刚刚，劳伦斯趁着清醒的时候，告诉了我许多事情。”朵拉无奈地笑了笑：“他跟我说，那三个孩子，其实都不是他亲生的。”

　　“额……一个都不是？”兰斯有点惊讶了。

　　“的确如此。”朵拉苦笑着说：“这三个孩子，都是劳伦斯的几个夫人，和城里的其他人偷情所生的。其中长子应该是洛哈特的，其余的两位，他自己也不清楚。”

　　“这……这也太悲催了点吧？有没有可能是他猜错了？总归有一个是他自己的吧？”兰斯都不知道该怎么形容了。

　　“事实上，劳伦斯今年已经一百三十岁了。”朵拉说：“一百年前，他跟着我爷爷漂洋过海，来到这片土地的时候，他才三十岁。”

　　“我爷爷让他服用了一种秘药，可以大大延长自己的寿命，然而这种秘药的代价是，彻底失去生育能力。所以，你明白的。”

　　“原来如此。”兰斯恍然大悟。

　　他的目光投向了平台下，那棵深深地扎根在宫殿大门之前的老树上。

　　“当年劳伦斯先生，就是在这棵铁树下向你的祖父发下誓言的吧？”兰斯目光凝视着那棵老铁树，微微有些出神。

　　“结果一等就是八十年。人类的执着，有时候想起来真是让人动容。”

　　“有些时候，只有执着于某些东西，才能感受到自己存在的价值。”朵拉轻轻地感叹说：“我爷爷在那棵铁树下，将奎因的姓氏也赐给了他。所以严格来说，我并不是奎因家族的最后一个人了。”

　　“恭喜你。”兰斯换了一个姿势靠在栏杆上。“有你爷爷的消息么？”

　　“有一些。不过不完全。劳伦斯告诉我，我爷爷当初独自一人进入了索瓦哈西方的西瓦雷古堡，带着那柄黄金剑。而启示书上浮现的文字，是经过加密的，只有二级巫师才能解读出来。”朵拉皱着眉头说：“我猜，古堡里可能有一些危险的事物，只有二级巫师才能应付。”

　　“我们之间并没有二级巫师。你准备怎么办？”兰斯问。

　　“很快就会有的。”朵拉神秘地一笑：“我爷爷给我留了一些东西。”

　　说罢，她将杯子里的酒一口饮尽，转身离开。

　　在经过兰斯身边的时候，她微微驻足了一下：“对了，明天晚上，劳伦斯给我们准备了丰盛的晚宴；当然，对于我们来说，重点是晚宴之后的东西。请相信我，那是每一个巫师都梦寐以求的事物。”

　　“那我就拭目以待了。”兰斯耸了耸肩。

　　朵拉的脚步声由近而远，又渐渐由远而近。

　　兰斯有些意外，不过他没有转过身去，而是低低地问了一句：“怎么了？”

　　突然之间，一层柔软的肌肤贴上了他的后背。他的体温微微有些上升。

　　“没什么，只是来个睡前的拥抱而已。”女孩的声音微微带着一丝狡黠。

　　“从另外一个动机来说，也是在寻找一个答案。”

　　“如果说，声音可以因为作假而变得沙哑，感觉可能是自己在欺骗自己……但是真实的拥抱，可不会欺骗我。”

　　“谢谢你，兰斯。”

　　“谢谢你……”

　　“兜帽男先生。”


第三十六节 巫术精要

　　“原来，你已经发现了。”兰斯轻声说道。

　　朵拉轻轻嗯了一声，没有再说什么。她松开手，转身离开了平台，走入宫殿的阴影之中。

　　兰斯一个人靠着栏杆，感受着烈烈山风，突然觉得有些怅然。

　　那许多尘封的记忆，渐渐从时间的青苔之下翻转上来。眼前呼啸的山风一如望风山崖经年不变的海风，每每在深夜中刮响，哀婉凄绝。

　　这个身体原主人的记忆，早已和兰斯融为一体，虽然那股情绪一直很淡很淡，而且在平时都被兰斯有意识地压抑着。但是在这个时候，对于那座孤悬于山崖上的城堡的思念不可阻挡地涌现上兰斯的心头。

　　他怔怔地站在那里，闭上双眼。

　　呼啸着的山风，仿佛也带上了一点海风特有的腥咸味道。不知不觉，自他离开守风城堡，进入巫师世界已经有半年多了。虽然作为一个穿越者，他理应对那个地方没什么牵挂，但是这个身体的记忆依然在强烈地影响着他的情绪。

　　他回想起那天自己离开城堡之时，站在城门前渐渐缩小的影子，突然有一种很强烈的愿望。

　　他想回去看看。

　　……

　　这是一片漆黑的林地，林地上方挂着两轮猩红的月亮，月光也是红色的，它们肆无忌惮地洒在林地间，仿佛给地上的这些树木披上了一层血色的披风。

　　一个光着双脚的少女孤独地走在略有些泥泞的林地里。

　　她的身上穿着洁白色的连衣裙，表情略带一丝兴奋。

　　她匆匆穿越了林地外围，来到了中央地带。

　　在那里，有一个小小的湖泊。

　　“晚上好，希摩斯。”少女的声音仿佛悦耳的风铃。

　　湖水中浮现出一张硕大的人脸来，湖面上微微掀起一股波澜，人脸严肃地说：“晚上好，艾琳小姐。”

　　“这一次，我拿到了黑豌豆。你应该可以满足我的愿望了吧？”少女满脸希冀地问道。

　　哗啦啦！

　　水声自湖面上响起，人脸突然从湖面上脱离出来，旋转了九十度而悬浮于湖面的空气中。

　　“我很怀疑，你真的明白自己在干什么么？”希摩斯沉声说：“你手中的黑豌豆，是整个塔卡伦的女巫都梦寐以求的东西；更是你花了一个多月从【镜中城】辛苦通关的奖励，就算夜魔大人很欣赏你的天分，你也不应该如此浪费她赐下的珍贵物品。”

　　“我当然明白我在做什么。”艾琳愉快地说：“这颗黑豌豆的确很重要，不过对我来说，给你也无妨。只要你让我看一看……”

　　“真是拿你没办法。”希摩斯露出一丝无奈的神色，有些迟疑地说：“我可以答应你的要求，不过你能否换一个时间？”

　　“啊？为什么？”艾琳有些不乐意说：“我现在是偷偷跑出来的，如果让老师知道，她肯定会把我抓回去的。我没有其他时间了。再说了，为什么要换一个时间？”

　　希摩斯有些犹豫。

　　艾琳哼了一声，直接将手里的黑豌豆弹了出来，落在深幽的湖水里。

　　“好吧，我明白了。”希摩斯的人脸渐渐沉入湖水之中。

　　下一秒，整个湖泊开始微微地颤抖着，湖面仿佛变成了一面漆黑的镜子。

　　很快的，仿佛一块巨大的幕布从镜子上面拉开，一个清晰的画面，完完全全地展现在了湖面上。

　　少女踮起了脚尖，有些期待地往湖水中看去。

　　只是下一秒，她的脸色就变得刷白！

　　只见开阔的水面上，映着另外一个世界的影像。

　　那是一轮圆月照应在一座洁白的山城上，山城顶端，是一座宫殿。

　　宫殿外的平台上，一男一女倚着栏杆。后者紧紧拥抱着前者。

　　“兰斯哥哥……”

　　少女下意识地咬着嘴唇，身体却微微有些颤抖起来。

　　画面中的两人相依相偎，看上去亲密无比。

　　她怔怔地站在那里，良久，她勉强地笑了笑：“谢谢你，希摩斯。我、我该走了……”

　　说罢，她头也不回地一路小跑，离开了林地间的小湖泊。

　　她一边跑着，一边似乎还在用手擦拭着眼角的什么。

　　又过了一会儿，湖泊上的画面陡然一变，男女的景象消失无踪，变成了平常的湖水。

　　希摩斯的人脸再度浮现上来。他的声音很低沉：“这是我第一次干这种事情。”

　　“干得不赖。”

　　一个面容清冷的女子缓缓地从一颗大树背后走了出来。

　　“我不喜欢这样。”希摩斯嘟囔了一句：“这是欺骗。”

　　“这不算欺骗。我只是让你把时间定格在今夜之前的那个时间点而已。”女子一边说着，一边摊开了手。

　　她穿着一件宽松的紫色衣袍，洁白的肌肤尽数裸露在外面，白皙的双足踩在泥泞的土地上，却不染片尘。

　　她的脚踝上，带着银色的镯子，镯子边缘挂着六个铃铛，走起路来的时候，会发出清脆的响声。

　　“你这是什么意思？”希摩斯的脸上露出一丝茫然。

　　“别装傻，我徒弟的黑豌豆！”女人冷笑说：“你给了她一副假的画面，还想贪污掉她辛辛苦苦才拿到的宝物么？”

　　“夜魔大人，你好歹也是塔卡伦十二女巫之一，怎么可以这么无耻！？”希摩斯愤怒了：“明明是你让我欺骗她的！”

　　“我这是为了她好。”女人双手叉腰，不容置疑地说：“她身上的才能沉睡了太久，如果再被其他东西耽搁的话，真是太浪费了。艾琳这个小丫头，是可以继承我的位置的人，我可不想她把心思都挂在一个男人身上。”

　　“但是交易已经发生了！”希摩斯强调说：“这颗黑豌豆已经是我的私有财产……”

　　“私有财产？”那个名叫夜魔的女子挑了挑眉毛：“你想打架？”

　　希摩斯涨红了脸，陡然间，湖面上的水汽猛然崩碎，化成了万点水滴，落入了湖水中。

　　过了一会儿，一声闷哼响起，一个黑点从湖里飞了上来。

　　紫衣女人心满意足地拿了黑豌豆，转身离开。

　　她一边走着，一边喃喃自语：“该用什么借口再把这枚黑豌豆还给小丫头呢？”

　　“嗯，明天让罗兰家的那个小女孩向她挑战——那个小笨蛋当然打不过我夜魔的徒弟啦，这样我就有借口把黑豌豆重新奖励给她了。”

　　就在这个时候，她突然停住了脚步，皱着眉头自语说：

　　“刚刚那个小子，就是小丫头喜欢的男人吧？这家伙在的地方有点古怪……好像和塔卡伦也不是很远嘛。”

　　“要不要干脆跑过去杀了他，以绝后患？”

　　……

　　没有睡眠的夜晚显得格外漫长，但是巫师们很少会浪费珍贵的时间。

　　在平台上微微吹了一会儿风之后，兰斯就迅速返回了自己的房间里。

　　一块白水晶搁置在衣橱的顶端边缘，整个房间便宛如白昼一般明亮。

　　兰斯将房门关好，坐在了桌子上。

　　他想了想，从奥术之戒里取出了一只小小的黑色立方体。

　　这个立方体，是四脚蛇给他的东西，据说是卡特琳娜要求他转交的。之前由于一直在路上奔波的缘故，他一直也没有机会打开看看。

　　“不知道她会给我什么东西。”兰斯有些好奇。

　　他轻轻把玩着黑色的立方体，这东西很小，看上去藏不了太多的事物。不过对于空间储藏设备来说，外表可不是唯一判定的依据。

　　四脚蛇没有说立方体的使用办法，兰斯也只能自己摸索。

　　他试着输入一些精神力或者魔力，结果却一点反应也没有。

　　他翻弄着立方体的每一面，就好像在摆弄一只魔方一般。

　　在这个过程中，他有了一些新发现。

　　“每一面的右下角，都刻着一个不同的符号啊。”

　　兰斯心中一动，他取出一支笔，将每一面的符号都画在了白纸上。

　　每一个符号，都很均匀对称，兰斯想了想，他将白纸沿着其中一个符号的对称线对折了一下。

　　很快的，一个属于古伦语体系的字母出现在兰斯的面前。

　　“原来是一个很简单的字谜游戏啊。”兰斯微微一笑。

　　他按照之前的办法，将其余五个符号对折，最终一共得到了六个古伦语的字母。这六个字母组合在一起，只能构成一个单词，意思是【巫术精要】。

　　“巫术精要？”

　　兰斯看着白纸上写着的那个单词，试着轻声用古伦语的发音念了一遍。

　　黑色的立方体立刻开始轻微地抖动。

　　不多时，立方体从内向外开始拓展，咔嚓咔嚓的声音不断响起。

　　眨眼之间，小小的立方体变成了一个边长足有三尺的小箱子。

　　这是空间折叠技术。

　　兰斯一边想着，一边打开了小箱子。

　　箱子里右侧叠着三本书，左侧放着三瓶药剂和两本薄薄的册子。

　　当兰斯看到右侧的那三本书的时候，他的呼吸不由变得急促起来。

　　这三本书，赫然就是兰斯目前在晋级二级巫师的过程中，必备的十项基础知识剩余的三项！

　　“她看出来了。”兰斯第一反应，就是卡特琳娜已经猜到自己正处于晋级边缘，所以才会派四脚蛇将这些东西交给自己。

　　不过旋即他就意识到，这种猜测也可能是反应过度。

　　毕竟根据四脚蛇所说的，卡特琳娜将被困在时空溶洞中三十年。她可能是担心在这三十年中，自己达到了晋升的门槛，却无法获得有效的知识，所以才会将这份巫术精要提前给了兰斯。

　　不过不管怎么样，对于这份巫术精要，兰斯心中充满了感激之情。

　　“二级巫师，就差这份东西了！”


第三十七节 进阶手册

　　兰斯激动之余，立刻将小箱子里的东西细细盘点了一遍。

　　除了三本至关重要的书之外，还有两本薄薄的小册子和三个药瓶。关于那三个药瓶，兰斯暂时没有去动它们。因为上面并没有标签，在手头上工具不齐全的前提下，他是很难判断出这些药剂有什么功效。

　　两本薄薄的小册子则成为了他研究的首要对象。

　　这两本东西，第一本叫做《进阶手册》，封面上的文字非常潦草，甚至可以感受到手写人在写这份进阶手册的时候心不在焉的状态。

　　“这是卡特琳娜亲手写的进阶手册？”

　　兰斯有些兴奋地翻了开来，开始一页一页的阅读。

　　半个小时之后，他将进阶手册合了上去，缓缓吐出一口浊气。

　　这是一本很普通的手写书籍，所以在兰斯的命令之下，主芯片立刻将里面的内容备份完毕。

　　兰斯检查了一下，进阶手册上并没有其他隐藏的内容，于是将它轻轻放回了箱子里。

　　“这份进阶手册，明显比我之前瞎猜的东西要强上太多，虽然大体上其实每一种巫师的进阶都差不多，但是在细节方面，可谓是天差地别。”兰斯静静地想到。

　　这份进阶手册可以分为三个部分。

　　第一部分，卡特琳娜对一级巫师进阶二级巫师做了一个简单的叙述和总结。这一部分的内容，兰斯大多都已经知道，只不过有一些细节并不是很明朗。在一般的巫师眼中，所谓二级巫师和一级巫师的差别，就在于魔力池。这种观点在卡特琳娜看来其实是很荒谬的——

　　【魔力池的确是二级巫师晋升的核心之处，但是很多巫师以为有了标准魔力池就可以高枕无忧，这是大错特错的。】

　　【我这么说，并非是说魔力池不重要，恰恰相反，魔力池非常重要。只不过在大方向上，你要有一个正确的认知。大部分的巫师在进阶的时候，都是怀着一种急切的心态，选择草草地建立一个标准的魔力池——这其实是对他们自己日后的路途不负责。标准魔力池的兼容性当然不错，可惜注定了日后的平庸。】

　　【如果你想成为一名强大的巫师，那么就必须自行设计出符合自身职业以及自己特点的魔力池。一个合适自己的魔力池，比起标准魔力池来，可以让你的巫术漩涡运转速度更快，也能提升魔力池容纳魔力的上限，更能让你的施法速度增加百分之十以上……这些都是非常关键的要点，特别是在高层次的战斗中。】

　　【然而，设计属于自己的魔力池，并不是那么容易的，我可以给你一些图纸让你自行参考，不过具体的主意，仍然需要你自己拿捏。】

　　……

　　后面几页，便是几张不同的魔力池的对比。这些东西对于兰斯来说，算得上是新鲜玩意儿。

　　艾莉婕给他的血法师进阶手册以及奥秘法师进阶手册中，可并没有提到自行设计魔力池的说法，可以这么说，费伦多尔绝大多数的巫师都在沿用祖先们流传下来的标准魔力池。

　　“魔力池的作用主要有三个：第一个是封印储存魔力，在平时的时候，魔力池是封闭的；而在施法的时候，魔力池应该是开启的；第二个作用是承载巫术漩涡，在冥想的时候，方便更多的法术因子进入魔力池之中，压缩成自身的魔力；第三个作用，则是保护巫师们的身体，毕竟不断碰撞的魔力对脆弱的肉体会造成很大的伤害。”

　　兰斯看着那些与众不同的魔力池，陷入了深深的沉思之中。

　　和标准魔力池比起来，这些自行设计的魔力池形状千奇百怪，但是他们都有一个共同点，那就是都有着灵活而数量极多的开口。

　　比如其中一个四四方方的魔力池，四边的池壁分为两层，外层是坚固的固态魔力构成的池壁，内层则是滤网状的东西，上面有一个个小小的开口。这些滤网网孔细小，魔力不可能通过他们四溢到外面去，但是更加细小的法术因子则是可以顺利通过滤网，进入人体内部。

　　“这种滤网的设计倒是别出心裁。”兰斯心中不由赞叹道：“既考虑了吸收法术因子时的便利，又考虑到战斗的时候，灵活地开启魔力池，可以让池中的魔力更快地被使用出来。”

　　接下来他又翻阅了其他几种魔力池的设计，每一种自创的魔力池下面都有一份发明者的资料。兰斯渐渐了解到，这些独特的魔力池都是为了配合施法者自身而设计的，如果简单地借鉴甚至是抄袭的话，是没有意义的。还不如直接选择建立兼容性更强的标准魔力池。

　　看完了所有自创魔力池，兰斯不由有些头大。他对这些设计图形没有太多天分，更别提自创三维立体的魔力池了。

　　不过他也没有觉得太棘手，毕竟关于这一方面，他和这个世界的巫师相比，有着得天独厚的优势。

　　“狐狸！建立一个分支程序。”兰斯在心中下了命令。

　　“请输入参数。”主芯片的屏幕上，立刻多出了一个空白的长条块。

　　兰斯想了想，将所有的自创魔力池，包括标准魔力池的图纸都输入了该程序的资料库中。然后将自己的人物信息资料输入。

　　“三大原则：第一，法术因子吸纳速度最优；第二，施法时魔力传输最优；第三，使用力场类、雷电类、磁场类法术效果最优！”

　　这三条设计原则，是兰斯简单思考之后做出的决定。

　　法术因子转化速度意味着魔力的回复和提升；魔力的传输意味着施法速度；第三条原则，则是为了更好的配合自己所学的二级巫术。这三条原则都能满足的话，那么对于兰斯来说差不多已经是很不错的魔力池了。

　　“程序运行中，由于本程序运算量较大，至少需要800个小时才能提出最终方案。建议关闭其余子程序和子芯片，这样速度可以提升百分之五十。”狐狸回应说。

　　“居然要这么久？”兰斯微微有些吃惊。不过想想他也就释然了，毕竟设计这种东西，不像其他程序那么一板一眼。

　　狐狸想要提出最佳方案，肯定是将所有的可能性都建立一遍，然后计算效果，最终层层筛选。如此一来，花费的时间必然是很长的。

　　他想了想，接下来白城之中应该不会发生太大的麻烦，就算不使用子芯片，应该也没什么问题。

　　于是他立刻选择了关闭。

　　魔力池设计程序的进度条后面的剩余时间立刻发生了改变，变成了399小时。

　　“还是要大半个月啊。单单一个魔力池，就这么麻烦了，难怪一级巫师想要进阶二级，是如此困难。”

　　兰斯心中微微有些感慨。这还是他有狐狸的帮助的前提下，节省了不知道多少的时间和精力。

　　到了这个时候，他才开始理解为什么大部分的巫师都选择标准魔力池了，实在是因为精力不够用。

　　满足其他的进阶条件，也是很麻烦的事情。

　　……

　　《进阶手册》的第二部分，则讲述了一些关于如何利用这十项基础知识构筑磁暴法师的魔力池的办法。这一部分篇幅很短，但是每一个字都是精华。在阅读了这一部分之后，兰斯隐隐有了一种茅塞顿开的感觉。他能很明显地感觉到，之前学习的知识并不是摆设，而是能真真正正地派上用场的。

　　只是在知识方面，他仍然只掌握了百分之七十，还有三本书必须掌握。这一部分的内容，他也准备挪到后面再看。

　　最后一部分的篇幅也很小，这一部分主要讲的是进阶之前的准备。

　　一如初次见面时卡特琳娜所说的，磁暴法师这个进阶分类，对巫师的身体有着非常高的要求。越是往高阶走，法术对巫师自身造成的伤害就越大。所以拥有一具强壮的身体，是非常重要的。

　　兰斯之前在使用磁暴法术的一些法术，诸如虚空闪烁、电磁加速的时候，却是一点异样都没有感觉到。这是因为他的身体素质在一般人中算得上是非常强悍了。如果换了其他人来使用这些法术，肯定会非常难受——

　　【一个身体素质中上的巫师，如果贸然使用虚空闪烁，那么在这个过程中，他的身体会产生非常不适应的反应。极可能出现呕吐、晕厥、皮肤溃烂等副作用。因为这个法术涉及到了刚猛强悍的力场，对自身产生了很大的负担。】

　　【而身体素质强悍的人，往往能免疫这些副作用，因为他们的身体能够抵抗这些负担。我之前检测过你的身体素质，非常优秀，大部分的一级法术都不可能超过你的负担……但是二级法术的强度，相信我，你很快就会亲身体验到。】

　　卡特琳娜详细的解释让兰斯有了一些危机感。

　　其实他对身体素质的提高也很重视，在猩红城堡的时候，也是一直坚持锻炼。只不过最近的冒险途中，他无可奈何地减少了灵狐剑术的锻炼次数——从另外一个角度来看，继续修炼剑术增加的体质也微乎其微，很容易让人心灰意冷。

　　而令兰斯感到欣喜的是，在进阶手册的这一部分，卡特琳娜给他提供了三种提升身体素质的办法。其中第一种办法，她连材料都给兰斯准备齐全了，就是那三瓶药剂中的淡黄色那瓶。

　　“一直停滞的身体素质，总算可以再进一步了！”

　　兰斯从箱子里取出那瓶黄色的药水，仔细端详起来。


第三十八节 雷霆之躯

　　【秘法·雷霆之躯】

　　效果：大幅度强化身体对电流的抗性，小幅度提升力量，小幅度降低敏捷，大幅度提升体质。

　　锻炼方式：法术+药物（外敷/药浴）

　　……

　　卡特琳娜给出的三种锻炼身体的方式中，第一种方式就是【雷霆之躯】。这种秘法，效果据说非常强悍，修炼起来也比较容易。不过在三种秘法之中，兰斯优先选择它倒是因为比较便利的缘故。毕竟卡特琳娜已经给他准备好了修炼用的辅助材料。

　　那瓶黄色的液体，是雷蛇的唾液精华。瓶子里一共有九百九十九滴雷蛇唾液精华，加在一起的总价值超过了六百魔石。付出这样的价码，仅仅是购买一件修炼用的辅助药物，兰斯自己恐怕会犹豫很久才能做出决定。更何况，这种东西对于低等巫师来说，甚至是有价无市的东西。至少兰斯自己是绝对弄不到的。

　　也只有卡特琳娜这样的三级巫师，才拥有足够的财力和人脉弄到这种东西。

　　雷蛇的唾液精华中蕴含着轻微的毒性，这种毒性对人体并不致命，反而在长期的适应下，人体会产生对毒物的抗性。

　　但是其最主要的功效，还是利用里面的雷电之力刺激人体，在日积月累的适应中，对电流产生极大的抗性。

　　在卡特琳娜看来，磁暴法师使用的三种类型的法术中，雷电类的法术威力最强大，因此对人体造成的负担也最大。增加对雷电的抗性，是磁暴法师进阶前的重中之重；至于磁场类法术，大多不会直接影响自身，而且这类法术性质诡异多变，比较柔和。兰斯目前的身体对使用磁场类的法术基本没感到什么压力；而力场类法术，则是对体质有着一定的要求。这种法术也能对身体造成很大的压迫，但是没有雷电类的法术那么恐怖。

　　而在雷霆之躯的修炼中，雷蛇的唾液精华只是辅助药物，最重要的还是一段修炼的秘法。这种秘法的原理很简单，通过消耗极少的魔力，产生一些细微的电流在身体的每一个部分游走，从而达到适应的目的。

　　兰斯的领悟能力很强，很快就将雷霆之躯的秘法掌握完毕。

　　此时已经接近黎明，但是在庞大的精神力支撑之下，兰斯显得精神振奋。

　　他决定先实验一下雷霆之躯的秘法。

　　按照秘法上的要求，他取来一只大一点的杯子，然后轻轻倒出三滴雷蛇的唾液精华。

　　在杯中注入大约三分之二的水，让水和雷蛇的唾液精华保持1000比1的样子。一份淡黄色的混合液便形成了。

　　他在房间中找到一块干净的白色毛巾，然后将毛巾的一端放入混合液中浸润。

　　之后取出毛巾，用湿润的那一部分轻轻在双手手掌上擦拭了一遍。

　　卡特琳娜交代过，修炼这些秘法必须循序渐进，不能急躁，否则反而会伤害身体。

　　人体的双手手掌是水分最为稀少的一个部位，对于电流的承受能力也是最强的地方，兰斯决定先从这里开始。

　　他坐在椅子上，微微闭上双眼，开始使用秘法在体内生产最细微的一缕电流。

　　一点魔力被消耗掉了，一缕电花在他身体的某个部位亮起，刹那之间，兰斯的双手感到了一阵恐怖的麻痹感！

　　那缕电流直接一分为二，冲向了两只手掌！

　　“好疼！”

　　饶是兰斯素来坚韧，这一下竟然也忍不住倒吸一口凉气！

　　……

　　次日，兰斯整天躲在了自己的房间内，连一步都没有迈出过。

　　其余几名巫师感到奇怪，不过他们也没有太过在意。

　　一直到晚宴上，年轻的侍女小心翼翼地前来敲门的时候，兰斯才板着脸从里面走了出来。

　　当房间的门被打开的时候，小侍女立刻有些吃惊。

　　“兰斯先生……晚宴，就要开始了。”好半天，小侍女才缓过神来。

　　“带路。”

　　兰斯言简意赅地回答。

　　侍女立刻收敛惊容，带着兰斯往宫殿深处走去。

　　城主的宫殿不算很深幽，很快的，他们就抵达了用餐的场所。

　　只是当兰斯出现在晚宴上的时候，其余四名巫师望向他的目光却是充满了错愕。

　　“兰斯……你今天干了什么……”朵拉瞪着眼问道。

　　兰德里更是哈哈大笑道：“这个发型……倒是很另类。”

　　其余的人，也忍不住小声地笑了出来。

　　原来此时此刻，兰斯的头发竟然是竖着倒立起来的，仿佛喷了大把摩斯一般直直地向上翘着，每一根头发都分散开来，造型极为滑稽可笑。

　　兰斯瞪了他一眼，无可奈何地找了个位置坐了下去。

　　“兰斯大人，您没事吧？”

　　唯有老城主劳伦斯，露出了一丝关切之色。

　　兰斯摇了摇头：“没事，就是修炼一个法术，出了一点点小问题而已。”

　　昨晚他在修炼雷霆之躯秘法的时候，不小心对电流失去了控制，这些电流在他的体内四处涌动。有些受伤的地方倒是没什么，很快就被邪魔之心强大的恢复能力修复完毕了，唯有脑袋上的头发，由于电流的刺激缘故，一直直挺挺地翘在那里，样子十分滑稽。

　　这幅鬼样子兰斯当然不愿意让别人看到，所以只能一直躲在房间里。只是朵拉之前和他说过，今天晚宴之后，劳伦斯将会带他们去见一样非常重要的东西，所以他不得不硬着头皮走了出来。

　　“看来以后修炼雷霆之躯，一定要想个办法解决头发的问题。否则一直顶着个杀马特头型，我心里素质再好也受不了啊。”

　　兰斯一边闷头吃饭，一边暗暗发誓。

　　除了头发有所变化之外，兰斯的双手此时依然是一片焦炭。雷蛇的唾液在电流的刺激下，其中蕴含的雷电力量被彻底激发了出来。在那一瞬间，兰斯的双手就被电焦了。只不过在邪魔之心强大的恢复能力作用下，他的手掌很快就一点一点恢复了起来。兰斯能感受得到，每时每刻都有新生的肉芽从双手掌心生长出来。

　　“大约还要几个小时，手掌就能恢复正常了。”他估算了一下时间，有些迫不及待起来。

　　毕竟这个过程无比痛苦，既疼又痒，也幸亏他的意志力惊人，戴着一双手套，别人也看不出什么来。

　　晚餐无比丰盛，但是不仅是兰斯，就算是其余几位巫师也对眼前的美食没有多少食欲。

　　他们草草吃了一些食物，便将餐具放在一旁，表示自己吃饱了。

　　劳伦斯自然明白巫师们的心态，于是也很快完成了用餐。

　　不一会儿，一行人在老城主的带领下，往宫殿深处走去。

　　他们沿着白石整齐砌成的楼梯一路下行，不知道走了多久，他们才在一座巨大的门扉前面停了下来。

　　根据兰斯的估算，此时此刻，他们已经深入白城背后高山的山腹中。

　　“这里是什么地方？”朵拉轻声问道。

　　“朵拉小姐，这扇门背后，都是老爷遗留给你的东西。我在此守候八十年，就是为了今日这一刻。”

　　“把这扇门背后的东西交到您手里，我的使命便完成了。”

　　劳伦斯眼中闪过一丝回忆的神色，他从怀里取出一枚琥珀色的钥匙，递给了朵拉。

　　朵拉接过钥匙，在兰斯鼓励的目光下，将钥匙插入了门扉的孔洞中。

　　刹那之间，只听嗖的一声，两条石头蛇从门扉两旁钻了出来。

　　石头蛇双目镶嵌着猩红的宝石，它们口吐信子，那信子也是红宝石的外表。

　　红宝石中绽放出璀璨的光华，照耀在朵拉的身上，下一秒，一个苍老的声音缓缓响起：

　　“我的孩子……欢迎回家。”

　　轰隆隆！

　　巨大的摩擦声瞬间响起，门扉自中央分开，一个更加广阔的空间出现在众人面前。

　　门扉背后，站着一个石人，正满脸笑意地看着众人。

　　劳伦斯一看到那个石人，顿时情不自禁地走上前去，跪在了石人面前，老泪纵横：

　　“老爷……”

　　“这就是，我的爷爷？”

　　朵拉怔怔地看着那个石人，她还未出生之时，她的爷爷就带着黄金剑离开了费伦多尔，所以她从未见过他的模样。

　　五人跟着劳伦斯走入门扉之中，好奇地打量着四周围。

　　就在这个时候，那个石人抬了抬手，发出咔嚓的声响。

　　他手中紧紧握着的五个片状的东西突然飞了出来，漂浮在了空气中。

　　哗啦啦！

　　石头片儿缓缓旋转着，最终剥离了石头的外表，露出里面的真容来。

　　那是一张张质地精良的卡片。

　　五张卡片在空气中悬浮了一会儿，突然分别向五名巫师飞了过去。

　　“收下吧，这是你们应得的东西。”石人的身体内部传来这样的声音：

　　“奎因家族的银橡树图书馆里拥有你们想要的每一项知识和书籍，请务必珍惜每一分钟。”

　　兰斯低头一看，只见那张卡牌上赫然写着：

　　【银橡树图书馆借阅卡（剩余时间2小时）】

　　石人背后，伫立着两座光门，一左一右。左边的写着【银橡树图书馆】，右边则是写着【星辰塔】，看样子应该是两座传送门。

　　“所以，或许我们应该先去图书馆看看？”

　　兰斯看着手中的卡片，建议说。


第三十九节 维纶冥想术

　　“我没意见。”兰德里握着手中的图书借阅卡，也露出了跃跃欲试的神色。

　　朵拉微微一笑：“那我们就先去图书馆看看。”

　　说罢，一行人开始挨个走入那道传送门中。

　　兰斯走在第一个，他穿越了那扇门，眼前晃过一道柔和的光芒。

　　仿佛有一个巨大的水泡，将他全身紧紧包裹，感觉上却十分地舒服。

　　水泡外，七彩的光晕在不断扩散着。他仿佛置身于一个莫名的通道中，正被某股力量推着向前进。

　　他试着向后看了一眼，却发现身后空无一人。

　　就在这个时候，七彩通道的前方立刻出现了一个洞口。

　　噗的一声，气泡破碎，兰斯双脚着地。

　　一股陈年的书香立刻扑鼻而来。

　　他瞪大双眼向四周望去，却被眼前的景象震惊的无以复加。

　　此时此刻，他的身边尽是一个个巨大的书架。可和寻常图书馆的书架不同的是，银橡树图书馆每一个书架，目测都足有四十英尺之高！

　　他站在那里，抬头仰望四周，在这些高大的书架面前，兰斯显得无比渺小。

　　书架上的每一排，都整齐有序地列着一本本书籍，这些书籍并没有因为时间的沉淀而沾染了灰尘，反而是崭新崭新的。

　　他放眼向四周望去，只见暗黄色的天花板和花岗岩铸就的地板之间，类似的书架一排又一徘，根本看不到尽头！

　　“这就是奎因家族的实力么？”

　　兰斯心中感慨。也只有那些经过上千年积累的巫师家族，才有着这样雄厚的实力。这里的每一本书，都代表着珍贵的知识，代表着人类和巫师的文明史！

　　就在他进入银橡树图书馆那一瞬间，他的大脑中多了一段资料。

　　这一段资料，是关于图书馆使用方式和一些注意事项的。

　　“难怪没有看到其他人，原来每一个人进入图书馆，都会被分配到不同的角落。银橡树图书馆这么大，想要撞在一起，也不太容易。”

　　兰斯低头一看，只见属于自己的那张借阅卡上，原本120分钟的时间已经开始不断流逝了。

　　一旦时间用完，他就无法在图书馆内多待哪怕一分钟。不过这个时间是可以多次使用的，也就是说，如果这一次他在图书馆中只待了一小会儿，那么下一次，他仍然有机会使用借阅卡进入其中。

　　“呆在这里面看书，肯定是不合算的，毕竟时间只有这么一点点。但是每一张借阅卡，每次只能借阅一本书，每本书的借阅时间是七天。一旦七天一过，就算是没有看完，这本书也会自动回归图书馆的书库当中。”

　　兰斯倒也没有着急，他仔细地阅读了一遍借阅规则，然后走到一旁的书架上，取出一册厚厚的书来。

　　他将书籍打开，里面竟是一片空白。唯有巨大的标题异常显眼：

　　《亡者世界的君主传奇》

　　很显然，这是一本传记类的书籍。

　　兰斯微微皱了皱眉，他对着书籍页面使用了一个法术辨识之后，空白的页面上才突然浮现出一个个文字来。

　　他又向后翻了几页，发现每一页都需要使用法术辨识，才能细细研读。

　　“好谨慎的保护手段。”兰斯无可奈何地苦笑了一声。

　　这样一来，他之前在猩红城堡仆役图书馆中使用的办法就很难重现了。没有法术辨识，主芯片无法自动扫描书籍内容，兰斯在这一方面，就失去了最大的优势。

　　而就在这个过程中，时间正在不断流逝。借阅卡上显示只剩下117分钟了。

　　“看来必须快点了，而且在寻找书籍方面，必须要有针对性。”

　　兰斯想了想，自己现在最缺的是什么书？

　　大约二十秒之后，他就有了答案。

　　他站在四个书架的中央，低声喊了一句：“【冥想术】！”

　　刹那之间，他四周围的书架立刻开始抖动起来，不多时，书架上的书籍刷的一下变了模样。

　　他快步靠近其中一个书架，看了看书籍侧面写着的名字，脸上露出了一丝笑意。

　　附近的书籍，已经全部更换成和关键词【冥想术】有关的书籍著作了，这样一来，可以节省不少时间。

　　因为卡特琳娜送来了巫术精要，兰斯目前对于书籍和知识方面，其实并不是很缺乏。唯一值得忧虑的是进入二级巫师之后，如何寻找二级巫术学习卷轴的问题。不过这个问题暂且还遥远，毕竟他现在还是一级巫师，成为二级巫师之后再行寻找办法也不迟。

　　而除此之外，兰斯身上最大的短板就是冥想手段了。

　　当初为了度过不被驱逐出守风城堡的难关，兰斯不得不将次级冥想术符文强行记忆，在那之后，他使用的冥想术也一直都是最为低效的次级冥想术。而进入费伦多尔之后，他通过冥想提升魔力进度非常缓慢，也是和冥想术的品级较低有关系的。虽说他的身体对法术因子的敏感性较差，但是生成巫术漩涡的冥想术也是主要原因之一。

　　这一方面，本来应该是迫在眉睫的事情，只是兰斯误打误撞得到了永恒之瓶，又在大难不死后获得了邪魔之心。这两样东西极大地提升了他的魔力水平，让他在一级巫师阶段，几乎可以忽略冥想术带来的魔力提升作用。

　　然而不管是苍蓝之月、永恒之瓶，还是魔力药剂，又或者邪魔之心，这些东西都是非常规的魔力提升手段。在初级阶段，或许可以起到很明显的作用，但是到了后来，就未必有之前的效果。唯一看上去靠谱一点的永恒之瓶，也有很大的限制。这段日子兰斯也屡次试验过，这东西似乎不再吸收一头雾魔或者其他东西的话，它是不会将阴影粒子吐出来给兰斯吸收的。

　　而冥想术则不同。这是每一个巫师的根基。到了后期，冥想术的作用将会大幅度提升，而且因为冥想术之间优劣而产生的差距也会越拉越大。

　　既然来到了银橡树图书馆，兰斯心中立刻做出了决定，给自己找一门更加优秀的冥想术，以此替换次级冥想术！

　　……

　　时间一分一秒流逝过去，兰斯满头大汗地在图书馆中一本一本地翻动着。

　　这也是没办法的事情，不能用狐狸扫描，他也只能和普通巫师一样挨个寻找了。

　　书架一旁，放着一只梯子，兰斯在梯子上上上下下，在一排排书架上寻找。

　　半个小时过后，他将一本红色封面的书籍放在了梯子旁的小平台上。那个小平台上，已经放着另外两本颜色各异的书。

　　这些都是兰斯找到的不错的冥想术。但并非他心中最优的，所以他将它们放在一旁，实在不行，才选择其中之一。

　　他看了一下时间，已经用掉了35分钟了。而在兰斯的预算之中，为了给下一次留时间，这一次的借阅时间不能超过40分钟。

　　“动作要快点了！”

　　他又往上爬了一层，皱着眉头将最近的一本书取了出来。只是在这个过程中，他突然看到了相邻的一本书的封面上，画着一个十分眼熟的符文。

　　平心而论，这个符文兰斯一点也不认识，只是他就是觉得眼熟。

　　他回忆了一会儿，很快想了起来！

　　“这是永恒之瓶上的一个符文！”

　　兰斯差点没激动地从梯子上摔下来！

　　他将手头的书放在一旁，将那本书取了出来。

　　厚厚的封面上，写着这么一个词组：

　　《维纶冥想术》

　　“维纶冥想术么？”兰斯快速将书籍打开，熟练无比地使用了一个法术辨识。

　　一页页文字浮现上来，很明显，这本书是翻抄本。除了古伦语作为读本之外，一旁还有一些原文。

　　那些原文扭曲在一起，仿佛一只只小小的蝌蚪，模样异常诡异。但是兰斯却从古伦语的翻译中了解到，这门维纶冥想术的原文，正是由阴影文写成的！

　　“阴影位面的冥想术……阴影粒子的吸收法……”他略略扫了一眼目录，眼中的喜悦就越来越浓郁。

　　就在这个时候，借阅卡上的数字又是一跳，剩余时间变成了80分钟。

　　兰斯不再犹豫，他合上这本书，将借阅卡按在了书籍封面上：

　　“就借这本书了，带我离开！”

　　下一秒，同样的七彩光辉亮起，柔和的气泡将他包裹住，飘离了这座神秘的图书馆。

　　传送门前，此时其余四人都已经出来了。

　　“兰斯，你倒也真舍得。第一次进去就把时间花的差不多了，我可是只用了二十分钟。”兰德里开口说。

　　“差不多了？”兰斯将怀里的书放进了奥术之戒，有些诧异。

　　“是啊，你用了将近四十分钟吧？本来就只有五十分钟的借阅时间，剩下十分钟，你下一次恐怕只能随便抓一本书了。”

　　瓦莱丽也非常自然地说道。

　　兰斯愣了一下——等等，他们只有五十分钟？为什么我的是一百二十分钟？

　　他下意识地看了朵拉一眼，后者的眼里闪过一丝不自然的神色。而蛮巫师萨克拉则是一如既往地沉默。

　　“嗯，时间过得太快了，一不小心就没注意。”兰斯不动声色地将借阅卡收了起来。

　　如果让他们知道自己的借阅时间比他们多，恐怕会引起某些人的不满。

　　“走吧，既然等到了兰斯，我们就一起去看看下一个地方。”朵拉似乎也在有意岔开话题。

　　她径自走向了另外一座传送门：“费伦多尔已经沦落，恐怕我们很长时间都要待在这里了。”


第四十节 星辰塔

　　众人依次穿越传送门，只是让他们感到意外的是，传送门的背后，竟然是一座光秃秃的山峰的顶端。

　　山风刮在他们的脸上，宛如凛凛刀锋一般。

　　兰斯突然心有所感，低头望去。

　　只见山脚下一片微小的建筑连绵在一起，山腰处的城主宫殿倒是清晰可见。

　　“这里是山顶？”他第一个反应了过来。

　　“没错。”劳伦斯的声音从众人身后传来。

　　老城主顶着山风，大声道：“老爷曾经和我提到过，星辰塔就建立在这座山的山顶，凡人肉眼无法看到，但是诸位巫师大人，应该可以找到一丝踪迹。”

　　“隐藏起来了么？”兰斯看向了四周。

　　这片山顶还算宽敞，如果说容纳一座高塔的地基，应该不成问题。

　　“固化的隐身术？我来找找看！”

　　兰德里自告奋勇地说了一句。

　　他从怀里取出一只黑色的眼罩，戴在了右眼上，从外表上看，活脱脱像个海盗。

　　兰德里轻轻抚摸着眼罩，不多时，黑色的眼罩上闪烁出一只暗红色的眼睛。

　　他闭上左眼，单单使用眼罩上暗红色的右眼扫视了一遍周围，脸上却露出了愕然的神色。

　　“怎么样？”瓦莱丽问道。

　　“一无所获。真是奇怪。”兰德里将眼罩摘了下来，有点摸不着头脑。

　　“如果说是隐身术的话，我不至于找不到啊。”

　　“那就只能说明一个原因。”兰斯跨前一步，对众人说：“不是隐身术。”

　　“不是隐身术是什么？”瓦莱丽问道。

　　兰斯耸了耸肩：“有两种可能，空间藏匿，或者是光线折射。如果是一座塔，那么目标的体型一定较为庞大。我知道在法师塔上固化一个魔法是多么困难，特别是隐身术这种通常只对生物产生效果的法术。”

　　“在剩下来的两种可能里，我比较倾向于前者。因为如果是光线折射的话，不可能将星辰塔的本体藏匿起来，我们只要四处随便触摸一下，就可以找到目标了；而空间藏匿的话，倒是很符合我们一路走来奎因家族表现出来的爱好和风格。”

　　“不信的我们可以试着触摸一下四周围的地方。”

　　众人点了点头，分散开在高山的顶部四处试探着。

　　……

　　二十多分钟后，哪怕是悬崖边缘，也被五名巫师搜索过，结果依然是一无所获。

　　“劳伦斯先生，我爷爷就没有和你提起过这里么？”找不到线索的朵拉只能尝试求助于老城主。

　　劳伦斯充满皱纹的脸上露出一丝苦笑之色：“朵拉小姐，老爷只交代我在此等候您的到来，别的事情我几乎一无所知。星辰塔的事情，我也只听到他偶然提起过几次，那两道传送门，我也是今天才知道的。”

　　“是这样吗？”朵拉皱了皱眉头。她有点无奈地将整个山顶再度扫视了一遍，空空荡荡的白城上方除了白色的石头之外，简直是寸草不生之地。

　　朵拉咬着嘴唇，有点茫然。她向来不擅长处理这种东西。

　　不过她不擅长，自然有别人擅长。

　　想到这里，她突然把目光放在了兰斯身上。

　　“嘿，兰斯，有什么发现么？”她走了过去，轻轻问道。

　　兰斯并没有因为她的到来而转移视线，事实上，自从刚刚初步搜寻结束之后，他的视线就一直停留在眼前这块平平无奇的石头上。

　　“有一点了。”他回答说。

　　“在哪里？”朵拉的眼中露出了一丝期待之色，同时心底也升起了一些羡慕。

　　这家伙的洞察能力实在是太强悍了。

　　令朵拉意外的是，兰斯并没有指出什么特别不同凡俗的地方，反而是指了指那块大石头说：“这里。”

　　“你是说这块石头？一块普通的石头而已，有什么好看的？”兰德里也凑了过来。

　　“颜色。”

　　一个低沉的声音回答了他。不过这一次开口的人，并非是兰斯，而是萨克拉。

　　兰斯的脸上露出一丝笑意，他早就知道，在五名巫师之中，萨克拉的眼力应该是仅次于他的。

　　“颜色？”朵拉微微蹙眉，旋即露出了恍然大悟的神色。

　　在这座山的山顶——甚至于整座山包括山腰山脚的范围内，所有的石头都是清一色的纯白色。这也是为什么他们脚底下的城池被称为【白城】的缘故。

　　然而眼前这块石头，初看也是白色，但是仔细一看，却发现白色之中，蕴藏着一些细微的黑色小点。

　　就好像辽阔的宇宙中的点点繁星。

　　“不知道你们有没有听说过一个故事……一个童话故事。”兰斯慢慢走向了那块石头，一边走一边说。

　　“什么童话故事？”瓦莱丽有些好奇。

　　“镜中城的故事。”兰斯说，“很久之前，我看过一本书，名字叫做《罗斯尼塔故事集》。这里面有一则小童话，就是关于【镜中城】。这则童话不是重点，不过关键在于它给了我一些启发——既然一面镜子里可以藏着一座城池，那么一块石头里，是否也可以隐藏一座星辰塔呢？”

　　他一边说着，一边伸手按在了那块石头的边缘。

　　他五指发力，指尖渐渐在石头表面施加着压力。

　　没有动静。

　　兰斯微微沉吟，旋即使用了魔力引导，在五指之上注入了一些魔力。

　　很快的，神奇的事情发生了。

　　那石头的表面仿佛一层厚厚的幕布一般，在兰斯的五指压力之下，纷纷起了一些褶皱。

　　兰斯轻喝一声，用力一抓，居然就将那层包裹着石头的外表生生抓了下来。

　　一阵灰尘飞扬，兰斯定睛一看，他手中的东西，居然是一块厚厚的毯子。毯子的边缘还写着一行小字：

　　【飞天9号，吉尔斯商店荣誉出品。备注：这是最新型号的魔毯，新潮到魔毯发烧友很可能为它大打出手。所以，请不要在安全区域之外使用这只魔毯——除非你对自己的实力很有信心。】

　　除了这行小字之外，下面还标注着一个日期：万伦历2876年秋天。

　　“居然是一件魔毯？虽然年份很久了，但是上面的魔力气息，依然非常浓郁的样子。”

　　兰斯心中微微一震。

　　下一秒，在众人的目光下，那只魔毯突然收缩成了一只小小的毛线球，落在了兰斯的手中。

　　兰斯看向了众人。其余人都是一副羡慕的神色。

　　朵拉倒是很大方地说：“既然是你发现的，那么这东西就归你了，大家应该没有意见吧？”

　　兰德里和蛮巫师都是直截了当地点了点头，唯有瓦莱丽露出了一丝不满之色，不过她很快也点头表示同意。

　　兰斯倒也不客气，他将毛线球收好。

　　到了这个时候，众人的注意力重新转移了过去。

　　在魔毯的覆盖下，是一座小小的宝塔。宝塔建立在一块石头大小的水晶里，水晶的上方漆黑一片，仿佛日月星辰。

　　“这就是星辰塔？”兰德里好奇地抚摸着水晶的表面，可惜这一次，他没办法像兰斯那样从上面抓下来一张魔毯来。

　　“虽说我们现在的确缺一座巫师塔作为容身之所，但是总不能让我们住到水晶里去吧？”

　　就在这个时候，水晶的表面突然出现了一丝裂痕。

　　咔嚓咔嚓！

　　裂缝越扩越大，兰德里脸色一变，有些冤枉地喊道：“我可没有用力。”

　　啪啪啪！

　　伴随着不断的碎裂声，外层的水晶纷纷剥落下来。

　　朵拉看向了兰斯，没想到后者居然已经跑的老远了。

　　“伙计们，我想我们还是离得远些比较保险。”他大声提醒道。

　　众人都是脸色一变，虽然他们没有明白兰斯的意思，不过和这个家伙待久了，他们也知道兰斯多半不会无的放矢。

　　于是朵拉立刻搀扶着劳伦斯，快速跟着兰斯跑了过去。

　　一行人跑了一段距离，身后突然传来轰隆隆的声音！

　　他们转身一看，只见一座巍峨的高塔正在拔地而起！

　　包裹住星辰塔的水晶早已纷纷碎裂，小小的星辰塔正在以肉眼可见的速度疯狂地扩大。

　　四周围的石头因为被星辰塔不断扩大的规模撞击到，纷纷滚动起来，往山下落去。

　　“不好！下面的人有危险了。”朵拉心中一惊，大声喊道。

　　劳伦斯的脸色也变得有些惨白。

　　“别着急，已经在处理了！”兰斯的声音再度在他们耳旁响起。

　　嗖嗖嗖！

　　一个个火球脱手而出，冲着滚下山坡的石头砸去。

　　每一记火球，都精准无比。正确命中了每一块石头，将他们打成了粉碎。

　　这样一来，就算落下去，也是一些小小的碎屑，并不会造成太大的人员损伤。

　　“多谢兰斯大人了！”劳伦斯的脸上露出了感激之色。如果不是兰斯反应过人，果断出手，这一下白城之中恐怕有不少人要遭遇飞来横祸。

　　“应该的，毕竟是我们放出了星辰塔。”

　　兰斯也松了口气。他的目光放在了稳稳地扎根在山顶的那座高塔之上。

　　此时此刻，星辰塔已经完全扩大完毕。

　　它的外表是漆黑色的，上面点缀着一些星星，高塔大约有九层左右，每一层的设计是椭圆形的。

　　星辰塔塔底，一扇大门缓缓开启，一只穿着燕尾服的地精拄着精致的手杖，施施然地走了出来。

　　“欢迎来到星辰塔，请容许我自我介绍一下，我是星辰塔的管家梅根。”

　　“朵拉小姐——星辰塔的新主人，我等你很久了。”

　　“其余的几位巫师大人，也请入内。我为你们每人都准备好了单独的楼层。”


第四十一节 目标！二级巫师

　　星辰塔是一座非常标准的法师塔，只不过和普通的法师塔不同的是，它的层数更多了些。

　　根据管家梅根的介绍，兰斯得知这座塔是朵拉的爷爷修建起来的，时间是在一百年前，他和劳伦斯刚刚抵达桑切斯特的时候。

　　彼时白城尚未建立。

　　而在那个时候，他就对之后的事情做好了安排。

　　“劳伦斯手里的那本启示书，就是朵拉的爷爷给他的。奎因家族的祖先对预言术的掌握竟然已经到了这种程度了么？他们甚至看到了我们是五个人一起来的？”站在星辰塔内，兰斯不由有些感慨。

　　预言法术在所有的法术之中，是最神秘莫测的，兰斯对之也了解不多。

　　同时，他回想起之前在银橡树图书馆里每个人得到的时间居然是不同的，心中隐隐有了一个猜测。

　　……

　　按照梅根的叙述，星辰塔自第四层起至第七层，分别安排给了瓦莱丽、兰德里、萨克拉和兰斯。星辰塔每一层都是一个功能齐全的独立空间，四名巫师完全可以按照自己的意愿对相应层次进行改造。

　　至于朵拉，作为巫师塔新任主人，自然拥有最高的权限。

　　初步介绍之后，每个人都从地精管家那里得到了一枚颜色不同的戒指。

　　这是出入星辰塔大门以及各个塔层的凭证。

　　兰斯仔细端详着自己手中那只淡蓝色的戒指，然后将它戴在了自己右手的中指上。

　　戒指的使用办法很简单，就算是没有任何法力的凡人也能轻易掌握。

　　兰斯反复摩擦着戒面上粗糙的符文，眨眼间，一道蓝光闪过，眼前的景色立刻发生了变化。

　　在巫师塔自身的力量作用之下，他从底层的大厅中，直接来到了星辰塔的第七层。

　　第七层的空间很是开阔，各种房间和区域都一应俱全。东边是卧室、书房、冥想室，西边则是炼金房、实验室和一些其他房间。兰斯完全可以按照自己的喜好改造整个第七层。

　　“看来之后的一段时间，就要在这里住下去了。”兰斯稍稍检查了一遍第七层，然后将控制戒指附带的各种功能都试过一遍之后，才返回了底层大厅。

　　“怎么样？兰斯先生对第七层还满意吧？”

　　此时此刻，底部大厅只有地精梅根一人，其余的人包括朵拉应该都在法师塔的各个层面四处观看。

　　他看到兰斯返回了底层大厅，立刻迎了上去。

　　兰斯看了看地精，微微点了点头。

　　他的眼中露出一丝好奇之色：“梅根先生，您这一百多年一直生活在星辰塔内部么？”

　　地精这种生物，在克里兰德位面并不是什么稀罕的生物。这种类人生物的智力一般，偶尔会出现一些智商超群的天才，但是几率很低。很明显，管家梅根在他的族群中必然算得上是佼佼者。

　　但是饶是如此，也无法解释兰斯的疑惑——地精的平均寿命是三十年不到，就算是服用了什么延长寿命的秘药，也不可能让梅根寿命直接上好几倍。更何况，如果他真的活了一百多年的话，至少应该出现一些老人的特征。可是在兰斯看来，眼前这个地精管家的外貌看上去正值中年，一点也不见衰老的样子。

　　面对兰斯的疑惑，梅根无声无息地笑了笑：“当然。”

　　见对方肯定了自己的猜测，兰斯更加好奇了。他很想直接开口询问，但是这个问题或多或少涉及个人隐私，兰斯觉得不太方便开口。

　　看着兰斯欲言又止地样子，梅根耸了耸肩说道：“事实上，这没什么好奇怪的。”

　　“毕竟我不是寻常的地精。”

　　“兰斯大人既然感兴趣的话，我也没有什么好隐瞒的。”

　　他一边说着，一边伸出自己的右手。

　　兰斯有些疑惑地盯着地精的右手，刹那间，梅根手背上碧绿色的皮肤开始变化。

　　绿色开始消退，渐渐变成了充满金属色彩的银白色。

　　“咔咔！”

　　梅根活动了一下银白色的五根手指，机械的摩擦声响了起来。

　　眨眼之间，梅根的右手竟然变成了一只机械手。

　　“机器人？”兰斯愣了一下，不由脱口而出。

　　“机器人是什么东西？”梅根疑惑地问：“我从来没听说过这个单词。这是机械手臂和手指，外表固化了一个简单的消声术和伪装术，那两个法术其实没什么用，就是让我看起来像个正常的地精。”

　　“从严格意义上来说，我属于半构装体。在遇到老爷的时候，我的身体大部分都已经崩坏，幸亏他是一个构装术大师——他将我的大脑、心脏以及一些其他必要的器官移植到了这只构装体的身上，我才得以侥幸存活。托这幅身体的福，只要有足够的除锈剂，我就能一直活下去。当然，我的大脑和心脏最终还是会衰竭，不过这个衰竭周期比较长，至少比普通的地精长多了。”

　　梅根耐心地解释道。

　　兰斯点了点头，心中的疑惑得到了完美的解答。不过从另外一个层面来说，他对朵拉的爷爷却更加好奇起来。

　　要知道，构装术和傀儡术，完全是两个层面的东西。构装术大师对机械、生命的理解，远超同级别的傀儡师。和构装体比起来，傀儡师操纵的傀儡，就像小孩子的玩具一样可笑。

　　这样强大的一个人，这样强大的一个家族，为何最终还是覆灭了？

　　西瓦雷古堡中，究竟又藏着多少神秘稀缺的资源？那柄黄金剑，到底有什么意义？甚至还有那扇隐藏在古堡中的奥义之门，是否真的存在？那扇奥义之门，可是最终指向古万伦传承秘地啊！

　　想到这里，他突然有些迫不及待起来。如果现在就能启程前往西瓦雷就好了。

　　不过，这显然不现实。

　　兰斯深吸一口气，让自己心静下来。当务之急，是将自己的实力提升到二级巫师，积累下更强大的实力。

　　“着急是没有用的。”

　　他暗暗告诉自己，“朵拉之前说过，没有二级巫师，就无法解读启示书第二卷的内容；而劳伦斯也提到过，西瓦雷古堡隐藏在索瓦哈北方的极高山脉之中。并且被一片飞鸟难渡、片羽即沉的湖水围绕，只有每年的夏至，那片诡异的湖泊才会干涸，有一小段时间可以通过，从而进入古堡之中。现在刚好是秋天，就算找到了西瓦雷，也没有什么作用。”

　　“而索瓦哈这边，老城主已经下令驱逐了所有的神殿人员，同时用黑火药炸掉了东北方的寒山隘口。这样一来，索瓦哈唯一一条和外界的通道也被封死了。寒山山脉非常之高，而且由于气候原因，一年之中有四分之三的时间是处于冰封状态。就算风暴之国的人想要为被驱逐的神殿人员报复白城，也只能等到来年冰雪融化才能在山中找到一条安全的道路。毕竟凡人们才是战争的主力。”

　　“这样一来，目前的处境还算安全。这座星辰塔里功能一应俱全，而且还储存着不少普通的魔法材料。用的时候只需要向管家梅根申请一下就可以了。至少在来年夏至或者月琴神殿的人入侵之前这段时间内，应该没有人会打扰我的。”

　　想清楚这一切之后，接下来该干什么，已经很明显了。

　　目标，二级巫师！

　　兰斯紧紧握拳，突然对梅根说：“梅根先生，反正最近没什么事情，我准备潜修一段时间。如果其他人询问起来，你就说我在为半年之后的西瓦雷之行做准备好了。”

　　“如果没有特别重要的事情，就别来打扰我了吧。”

　　地精管家立刻恭恭敬敬地说：“我会向其他大人转达您的意思的。每天的食物会按时送到您的餐厅中，如果有什么需要，尽可以召唤我。”

　　兰斯点了点头，再次擦动蓝色戒指，重新返回了第七层。

　　他将小木箱从奥术之戒里取了出来，把里面的书放在了书房的桌子上。桌角放上一块白水晶，今夜的学习便开始了。

　　巫师的路途注定是充满了寂寞和枯燥，只有在承受这些凡人们无法想象的乏味过程之后，他们才能一步步走上力量的巅峰。

　　“《三种法术/三种力量》，作者是里夫斯，四百年前一名强大的磁暴巫师，看注解等级至少有四级，比卡特琳娜还厉害。”

　　兰斯翻开一本书，开始详细地解读起来。

　　……

　　寒山北方，风暴之国腹地，一片绿茵茵的庄园小道间。

　　两辆马车从远方疾驰而来，掠过干净的草坪，往南方奔驰而去。

　　其中一辆马车尤为华贵尊荣，庄园两旁的人见到了上面的旗帜，纷纷单膝下跪，口中念着月琴神殿的圣辞。

　　马车内，一名白衣少女微微闭着眼睛，坐在那里。

　　她的睫毛很长，皮肤白皙，眉毛淡雅，身上没有戴任何首饰，但是却给人一种雍容华贵的感觉。

　　“岚小姐，这一次我们私自行动，会不会让主教大人不悦？”

　　她身旁坐着一个年纪稍长的女人。女人穿着黑衣，蒙着面纱，身材凹凸有致，声音也非常甜腻。

　　“只要我们能干净利落地把事情办好，主教大人只会夸奖，不会责罚。”

　　白衣少女没有睁开眼睛，低低地说道：“这次是最好的机会，索瓦哈那片土地本来荒凉无比，也只有洛哈特那个色鬼才有兴趣在那里待上十几年。不过那些愚昧的刁民竟敢驱逐神职人员，必须要让他们付出代价。”

　　“虽说寒山气候恶劣，大部分时间处于冰封状态。白城城主又炸掉了寒山隘口，但是那只能阻拦凡人，像我们这样的神术师，费点力气还是能顺利通过的。”

　　“可是敌人据说是五名一级巫师。”黑衣女人提醒说：“我们的力量仍然有些不保险。”

　　“你多虑了，黛西。”白衣少女突然睁开眼：“没什么可以阻挡女神的选民。”

　　刹那之间，她的双瞳之中，两轮洁白的月牙若隐若现。


第四十二节 黎明之池

　　星辰塔内的时间流逝地飞快，眨眼时间，一个月就过去了。

　　在这短短的一个月内，兰斯几乎足不出户，一直待在星辰塔的第七层。就连其他巫师，如果没有特别重要的事情的话，也根本找不着他的人影。

　　为了更快的冲击二级巫师，他将自己的睡眠时间压缩到了极致，每天只留下四个小时用来恢复体力和心神的消耗，其余的时间全部扑在了各种准备工作上。

　　知识方面，兰斯的进展一直都很顺利。虽然失去了狐狸的帮助，但是他的理解能力一直很强悍。再加上剩下的三本核心知识书并不是很晦涩，很快的他就做到了融会贯通。

　　学习这些知识的关键并不在于记忆，而是能学以致用。因为磁暴巫师必备的十项基础知识里的每一项，都是和构筑魔力池、冲击二级巫师或者学习二级法术息息相关的。只有真正将这些知识用活了，才达到了学习的意义。

　　很显然，在这方面拥有超越这个时空的眼光的兰斯一直是佼佼者。不到一个月的时间，三项知识已经被他牢牢掌握。

　　除此之外，雷霆之躯的锻炼他也找到了正确的窍门。几次顺利的实验之后，他总算可以稳稳地控制电流在自己身体内部的运行方向，不至于把自己的发型搞的一团糟。正如秘法上所说，他的身体素质正在一点一点地提升，这种提升从幅度上来看并不是很明显，但是对于雷电的抗性却是支线飙升。

　　一个月时间不间断的刻苦训练，让兰斯的体魄大大增强。他估算过，以他现在的肉体强度，就算是正面被一级法术【激流闪电】命中，也不会丢掉性命，最多产生一些比较严重的伤势。当然了，这一切也不全是秘法的效果，邪魔之心附带的强大修复能力也不断帮助兰斯适应着电流的刺激。

　　对于普通巫师来说，这样的身体强度已经非常不可思议了。毕竟大部分的巫师都不会在战斗中被敌人的法术直接命中，他们或多或少都会给自己添加一些防护性的法术，像兰斯这种身上只有一个比列格旋转力场作为防护法术的巫师实在是少之又少。

　　造成兰斯现在这种局面的根本原因是他的速度。以他的敏捷，配合可以解除敌人法术印记的类法术，在低等级的战斗中完全可以最大程度地闪避敌人的法术。

　　然而在进入二级巫师之后，战斗层面和法术强度会得到很大的提升，兰斯必须将防护法术的修习摆上日程来。毕竟很多二级法术，几乎是无法摆脱的，而且一旦命中，其强度远非一级法术可以相比，兰斯的身体再强悍也是肉体凡胎，不可能一路硬抗下去。

　　……

　　“最佳的魔力池方案，也已经设计出来了。”

　　兰斯趴在书桌上，双手垫在下巴下面，以一个极为偷懒的姿势查看着主芯片提供的最佳魔力池方案。

　　他的右眼之中，一个淡蓝色的三维立体图像正在缓缓旋转着。从上空上看，眼前的这个魔力池呈现六芒星形状，每一个角之间都有一条细长的对角线，对角线的两端代表着一种性质的法术端口。

　　六芒星，三条对角线，分别对应三种性质的法术——雷电/磁场/力场。

　　到了二级巫师的境界，法术系统的细分将会持续进行下去。磁暴巫师只是一个很笼统的泛称，其专精的法术主要由这三种类型的法术独立或者混合组成。三种法术之中，雷电法术其实可以归类于塑能系——但是开辟这个法术分类的先人发现了三种力量的共性，于是将这门分类的法术从塑能系中单独抽离了出来，和磁场力场组成了一种新的职业分类。

　　而这种共性可以用如下语言描述出来：对于时间和空间来说，这三种力量都有着不约而同的扭曲之力。

　　换句话说，这三种性质的力量，是最接近这个位面时空本质的。也正是基于这样的原因，磁暴巫师才能成为【时空旅者】这个职业的前置职业之一。一旦兰斯熟练地掌握了这三种力量，并能顺利地将之独立或者混合施展出来，他就可以对本位面的时空产生一定的影响力。甚至深入洞悉位面法则，也不是不可能的事情。

　　既然有了这样的职业特性，兰斯就要求自己的魔力池必须适应这个特性，并且能最大程度地发挥这三类法术的效果。

　　眼前这个被狐狸命名为【黎明之池】的方案，显然最大程度上遵循了兰斯的原则。

　　六芒星的平面设计只是冰山一角，在魔力池外围，狐狸沿用了滤网状的设计。

　　体型较大的魔力安安分分地被控制在魔力池内部，而外部的法术因子想要进入魔力池里，则可以通过细小的孔顺利进入。

　　只不过这样的设计，对兰斯的魔力池构筑水平提出了严峻的挑战。

　　晋升二级巫师这种事情，每一个人一辈子都只有一次机会。一旦失败了，就很那再拥有第二次机会。因为在构筑魔力池的那一瞬间，巫师们需要将自己所有的魔力聚集在胸口，然后点燃，他们往往要忍受着巨大的痛苦，凭借顽强的意志力开始在一片混乱中构筑魔力池。

　　在这个过程中，想要精准地利用精神力控制燃烧的魔力，是非常困难的。痛苦会影响人的意志，再坚韧的人也难说不会出错。

　　也正是因为这个原因，标准的魔力池都是采用一些很传统的设计方式：四面开口，其余的地方则是封死。

　　这样一来，无疑可以减少晋升时的工作，也降低了魔力池构筑的难度。

　　“单单是制作这种滤网状的外层，难度就提升了几百倍啊。”

　　兰斯微微皱了皱眉，开始评估自己有多少把握能将完美版的【黎明之池】顺利构建出来。

　　除了内层滤网之外，六芒星的外表还有一层厚厚池壁，这一层池壁则是实打实的全封闭状态。在平时不需要使用魔力的时候，这种设计可以最好地封存魔力，让魔力不至于逃逸。而在施法状态之下，这层池壁则会收缩到魔力池的上方，不会妨碍魔力的流出。

　　这样的设计，几乎是最完美、最适合兰斯个人的。

　　然而完美的设计，兰斯未必能将它完全构筑出来。

　　在这份完美版的黎明之池下方，有一小行字对这个方案进行了量化评价：构筑完美版黎明之池的难度是标准版魔力池的一千三百四十九倍。

　　这样的难度，恐怕让很多三级巫师来看，都会无奈地摇摇头。

　　晋升的过程本来就凶险无比，想要成为二级巫师并不容易，沿用这样的设计无疑是给自己的晋级之路增添更多的困难。对于大部分人来说，完美版的黎明之池都不是明智的选择。

　　而在黎明之池的后面，还漂浮着五个淡绿色的方案。这些方案则是狐狸经过精挑细选列出来的次级方案，在效果上仅次于黎明之池，五个备选方案各有特点，在构筑难度上也大幅度降低。

　　兰斯沉吟了一会儿，最终还是做出了决定！

　　“黎明之池！就是它了！”

　　……

　　完美的魔力池虽然意味着更大的晋升难度，但正如高风险背后总是伴随着高收益，如果兰斯能够构筑成功，那么他的施法能力会在起步阶段就领先普通的二级巫师一大截。

　　再反复评估之后，兰斯觉得以自己超出常人的精神力和意志力，应该可以长时间忍受魔力燃烧的痛苦。邪魔之心的力量应该能替他抵消一部分的身体损伤，而狐狸也能在这个过程中帮助他精准地完成构筑。

　　他具备其他巫师不具备的独特优势，如果不好好利用起来的话，未免有些可惜。

　　敲定了魔力池的方案之后，剩下的只是一些例常准备了。

　　晋升二级巫师需要四个方面的准备：

　　【知识】，已经搞定。

　　【传承】，也已到手。

　　【魔力】，早已在99点处停滞不前。

　　最后一项是【药物】，兰斯更是早早就在雷吉斯那里搞到了上好的魔力燃烧药剂。

　　这四方面都已经准备完全，就只剩下最后一步了。

　　他整理好思绪，心中微微闪过一丝激动。

　　不过他并没有立刻行动，反而是从书桌上站了起来，躺到了床上。

　　他闭上双眼，缓缓放松自己的心情，很快的，就进入了梦乡。

　　最后一步，就是休息。

　　在晋升之前，他必须将自己的身体调整到晋升的最佳状态。这些天来他连日学习锻炼，消耗很大。

　　无论是精神状态还是肉体的状态，都需要恢复。

　　而一次优质的睡眠，无疑是最好的方式。

　　在狐狸的微电流刺激下，兰斯持续深度睡眠，睡足了八个小时。

　　次日清晨，当他从床上苏醒过来的时候，他的身体各个方面都来到了巅峰。

　　兰斯用戒指将第七层所有的入口纷纷关闭，然后来到了冥想室，闭上了房门。

　　他坐在了冥想时专用的冰冷地板，在左手边放了一个小小的盒子，右手边则是一瓶湛蓝色的药剂。

　　晋升二级巫师，正式开始！


第四十三节 燃烧的魔力

　　一级巫师晋升二级巫师的过程，一般可以分为两个阶段。

　　第一个阶段，燃烧魔力，构筑魔力池；第二个阶段，魔力池构筑完毕，进行一次深度冥想，来补充干涸的魔力。

　　这两个阶段，对于每一名巫师来说都异常重要。虽然从理论上来说，只要顺利构建了魔力池，就可以正式成为二级巫师了。但事实上，魔力池构筑完毕之后的那一次深度冥想也是非常重要的——它直接决定了这名二级巫师在起步阶段的魔力数量与质量。

　　一百点魔力，只是对一级巫师的限制而已。有些天才的巫师，在突破了一百点的限制之后，刚刚进入二级巫师的境界，就能拥有两百点甚至三百点的魔力。这也是兰斯着急替换掉次级冥想术的原因，如果没有一门上好的冥想术的话，那么在第二阶段中，他的深度冥想质量可能会大打折扣。

　　相比来说，第二个阶段比第一个阶段安全温和地多。大部分晋升失败的巫师都是因为在第一个阶段出现了错误。

　　“要开始了。”

　　兰斯默默计算着时机，将自己的精气神调整到一个最佳的状态。

　　下一秒，他的精神力开始操控体内的一点点魔力，往中央的心脏运行过来。

　　这是一个非常危险的过程，魔力是狂躁的，每两滴魔力撞在一起，就会产生爆炸。虽然这种爆炸很轻微，但是是直接发生在人体内部，很容易对内脏器官造成损伤，甚至留下永远无法愈合的后遗症。

　　一共九十九点魔力，原本在兰斯的体内各行其道，在大部分情况下，由于魔力之间的引力与斥力的相互作用，这些暴力分子不会碰撞在一起。而现在，在兰斯刻意操控之下，它们可以自由活动的空间变得狭窄了起来。

　　兰斯将精神力全部集中在自己的身体内部，每一滴魔力都是他严密看守的对象。

　　一滴滴淡蓝色的魔力渐渐往他的胸口汇聚过来，由于活动的空间在不断被压缩，它们彼此间的距离也在不断拉近。

　　而在这个过程中，魔力碰撞产生爆炸的风险也在直线上升。

　　兰斯深吸一口气，他必须在确保自己的精神力可以照顾到每一滴魔力的同时，努力将它们聚拢。

　　这个工作非常繁复艰辛，稍有一点不慎，就需要从头再来。

　　好在兰斯的运气和手段都还不错，半个小时之后，九十九点魔力都汇聚在了他胸口附近。

　　……

　　汇聚完魔力，也就意味着完成了最后的准备。

　　接下来，就是真正的晋升仪式了。

　　兰斯稍稍放松了一点神经，伸手取过右手边的湛蓝色药剂。

　　这是他从雷吉斯那里购买到的魔力燃烧药剂。这种药剂是费伦多尔目前市面上效果最强的晋升辅助药物，可以直接点燃他体内的魔力，并爆发出最强的效果。

　　他以一种均匀的节奏将药瓶放到嘴前，稳定地喝了下去。

　　一直到三分之一左右，他才停止了动作。辛辣的味道刺激着他的味蕾，让他忍不住吐了吐舌头。

　　“三分之一的魔力燃烧药剂，据说已经够普通的巫师构筑魔力池了。”

　　兰斯并没有一股脑全部押上，而是准备循序渐进。他猜想自己的晋级过程应该比普通人漫长些，毕竟他要构筑的是最完美的黎明之池。

　　魔力燃烧药剂流入他的胃中，很快就起了作用。

　　一股炽热的能量在他的体内循环着，刹那之间，仿佛有人在他的胸腔中点了一把火！

　　火花四溅，中央的几点魔力瞬间被点燃了。

　　当然了，这种点燃并非真正意义上的点燃，而是对魔力进行一种形式上的转化。

　　在燃烧药剂的作用下，原本略带一丝弹性、介于固体和液体之间的魔力，会渐渐转化为一种胶质状态的【魔力原浆】。这种魔力原浆正是构筑魔力池的唯一材料。

　　伴随着魔力一点一点地融化，滚烫的魔力原浆在兰斯的心口附近游荡着。

　　巨大的痛楚顺着脊椎涌上他的脑门，他忍不住咬了咬牙。

　　“竟然会如此痛苦……”

　　兰斯不断地深呼吸着，试图以此来缓解这种痛苦。

　　好在他的意志力本来就比较坚定，在加上最近这段时间，他不断修炼雷霆之躯秘法，整天被电流刺激的痛苦无比，倒也锻炼出一些对痛苦的抵抗能力。

　　他知道，最初的时候往往是最痛苦的，只要过上一段时间，敏感的神经就会慢慢进入麻痹状态。

　　现在还不是构筑的时候，只有等神经进入麻木状态，他才能保持构筑过程中的稳定性。

　　更何况，现在开始构筑的话，由于魔力原浆的不足，很可能会出现魔力池构筑到一半，材料却没有了的窘境。

　　他静静地坐在那里，稳住那些尚未燃烧的魔力，同时操控着新生成的魔力原浆不断旋转，保持它们的新鲜度。如果任由它们黏在一起的话，很容易固化掉，那就没用了。

　　……

　　剧烈的痛苦大约持续了二十分钟，兰斯的额头上已经布满了汗水。

　　“差不多了。”

　　他用右手拭去眉毛上的汗珠，此时痛苦已经稍稍减轻，已经到了构筑魔力池的时候了。

　　黎明之池的图纸，他早已倒背如流。而构筑的步骤，他也烂熟于心。

　　“魔力池的构筑顺序，向来是由内而外、由下而上的。先构筑一个坚实的六芒星基座。”

　　他心中如此想到。

　　兰斯开始使用庞大的精神力来控制粘稠的魔力原浆，试图鼓捣出一个三角形的基座来。

　　这可不是一件容易的事情。

　　他一方面要注意稳住大部分的魔力，一方面要控制其余的魔力原浆，防止他们固化硬化，而与此同时，还要将一小部分魔力原浆构筑成自己想要的形状。

　　这样的工作，等于是一心三用，非常消耗心神。

　　这也是为什么，兰斯在晋升之前确保自己睡足了精神的缘故。心神不够的话，晋升仪式几乎是破绽百出，随时有可能失败。

　　魔力原浆非常粘稠，精神力对它的操控并不如对魔力那么轻松。兰斯用尽了全力，才让这些魔力原浆按照自己的心意流动起来。

　　很快的，一个不怎么标准的三角形基座完成了。

　　兰斯抹了一把汗，晋升仪式的进度比他想象的要慢上许多，如果时间拖得太长，不仅会出现精神力无以为继的情况，更可能让剩余的魔力原浆凝固。

　　“子芯片，粉末开启！使用【精确估量】能力！”

　　他在心中果断命令道。

　　基因芯片是兰斯相比于其他巫师最大的优势。子芯片粉末的精确估量能力在构筑魔力池方面，是不可多得的助手。

　　如果是兰斯自己，他是没什么把握将三角形基座构筑的标准无比的，但是有了粉末的帮助，这一切的不可能就变得顺理成章起来。

　　不多时，三角形的外围不规则处，统统被兰斯抹平。

　　眼前的这个在兰斯胸口浮动着的三角形基座，几乎和狐狸给出的图纸一模一样。

　　接下来，就是制作第二个这样的三角形基座。两个三角形反向重叠在一起，就是一个六芒星的底座。

　　……

　　时间一分一秒地流逝着，兰斯已经来不及擦拭额头的汗水。

　　他全部的注意力，通通投入到自己的身体内部。

　　魔力燃烧药剂只剩下了三分之一，而他体内的魔力也不断融化成魔力原浆。幸亏有邪魔之心源源不断地补充着魔力，否则兰斯甚至怀疑，自己还没开始构筑外面的两层，魔力原浆就消耗完毕了。

　　此时此刻，六芒星底座的构筑已然完成。这一部分被兰斯搁置在一边，他开始着手构筑上方的部件。

　　但是就在这个时候，兰斯突然感到一阵巨大的眩晕——

　　原本被那团精神力包裹着的魔力原浆立刻崩散，往兰斯身体的其他部分涌去。

　　突如其来的变故吓得兰斯亡魂大冒，他赶忙强打精神，试图将那些魔力原浆生生拉了回来。

　　只是事与愿违。那一团魔力原浆和部分魔力融合，变成了无用的废物。

　　这是他的精神力出现了真空！

　　面对这样的情况，兰斯也很无奈。他知道，在痛苦和高强度的工作下，他的精神力有点不足了。

　　“已经持续了五个小时了……大部分的巫师，在这个时候已经完成了魔力池的构筑。可是我居然连所有零件都没有做好。”

　　兰斯的心情有些阴郁。他似乎有点高估了自己的能力。

　　黎明之池固然强大，但是如果无法将它构筑出来的话，那么也不过是一纸空谈。

　　因为有邪魔之心和魔力燃烧药剂，用来构筑魔力池的魔力原浆还是很充足的；而在粉末帮助下，他制作出来的零件也完美无缺；目前最大的问题，却是出在了兰斯一直引以为傲的精神力上。

　　“不能就这么放弃。之前也考虑过这种情况，精神力不足的话，就无法继续构筑魔力池了。”

　　“现在是冲击二级巫师的关键时候，绝对不是惜命的时候，想来卡特琳娜给我这盒子东西，也是知道我会遇到这种瓶颈。”

　　兰斯一发狠，果断伸出颤抖着的左手，打开了左手边的小盒子。

　　小盒子里装着一颗颗黑色的药丸。

　　上面贴着一个标签：

　　【斯玛特毒丸】


第四十四节 崩溃！魔力池！

　　黑色药丸的体型非常细小，兰斯颤抖着手，试了好几次，才勉强捻起一颗斯玛特毒丸来。

　　他微微张开嘴巴，干脆利落地将毒丸丢到了自己的嘴巴里。

　　下一秒，仿佛有无数根细针扎在了他的脑海之中。

　　巨大的痛苦和刺激让他顿时变得清醒起来。

　　他的神经也开始变得敏锐，胸口处传来阵阵生疼，这是因为堆积了太多的魔力和魔力原浆的缘故。

　　然而最为重要的是，之前近乎干涸的精神力，开始一点一点地恢复起来。

　　兰斯苍白的脸上略带了一丝病态的红晕，他深吸了一口气，到了这个关头，每一分每一秒，都变得非常珍贵。

　　因为这是他利用寿命换来的。

　　……

　　斯玛特毒丸，顾名思义，一听就不是什么正常的药物。

　　事实上，这种药物的诞生颇有几分传奇色彩，它最初的发明者想要设计一种可以无声无息置人于死地的毒药。而在不断的实验过程中，他发明了斯玛特毒丸。

　　一般人服用了斯玛特毒丸之后，并不会感到任何异样，他们只会觉得自己非常精神，浑身上下充满了力量。

　　这种毒丸会刺激人体，让人类变得异常亢奋。

　　但是这种亢奋并非是真实的，它是有代价的。

　　代价就是服药者的寿命。每一颗斯玛特毒丸，都会减少服药者至少五年的寿命。

　　当然了，这样的毒性强度，自然无法让发明者满意。毕竟他要求的毒药，最好是能尽快让服药者死亡的。于是这种药物，就被他随手记录了下来，其配方甚至连基本的保密程序都没有。

　　又过了很久，这份配方被一个潦倒的巫师得到。此人心思极为活络，几乎是立刻就发现了这份配方的巨大价值。

　　斯玛特毒丸的发明者想要发明一种毒药，他失败了；但是如果将它视为一种巫术修炼中的辅助药物，这几乎是史无前例的突破！

　　在此之前，从来没有一款药物能够在增强精神力方面有着如此卓绝的表现——哪怕它的代价非常高昂，但是对于疯狂的巫师们来说，只要能够获得强大的力量，寿命并不是不可付出的东西。

　　那名穷困潦倒的巫师因为这张配方而发了财，斯玛特毒丸的制作手段也流出了下来。

　　到了后来，费伦多尔大部分颇有财力的巫师在自己的晋升仪式上，都会准备一小盒的斯玛特毒丸，以备不时之需。而事实也证明了，在大多数时候，这一颗小小的毒丸可以大幅度提升巫师们顺利晋级的概率。

　　精神力和魔力，本来就是晋级仪式中最不可或缺偏偏又最容易稀缺的东西。

　　……

　　因为有了邪魔之心，兰斯可以很幸运地不必考虑魔力的问题。但是精神力方面，他的确出现了很大的缺口。

　　原因也很简单，如果是构筑标准的魔力池，恐怕他现在早已搞定好了。以他强悍的精神力，肯定是绰绰有余的。

　　但是完美版的黎明之池，时间跨度太长，工作强度也提升了太多，单纯凭借他自己的精神力，已经不足了。

　　关键时刻，他也只能果断做出了抉择。

　　在毒丸药力的刺激之下，他的精神力宛如潮水一般汹涌恢复起来。他立刻抓紧时间，继续构筑着魔力池的零件。

　　胸口的魔力原浆持续沸腾着，兰斯轻轻脱掉上衣，发现自己胸口的肌肤已经出现了一片青灰色。

　　这是血液循环出现问题的结果，如果长时间持续下去，他整个身体都会坏死。

　　“快快快！一定要快！”

　　兰斯紧咬着牙，开始着手构筑魔力池外侧的两层池壁。

　　时间飞快地流逝着。

　　……

　　六个小时之后，他的精神力再一次出现了不足的现象。这一次兰斯没有任何犹豫，直接服下了第二枚斯玛特毒丸。

　　又过了三个小时，精神力又用完了。兰斯消耗精神力的速率一直非常均匀，之所以这么快就消耗完了，是因为连续服用斯玛特毒丸，他的身体已经对这种药物产生了耐药性。

　　换句话说，斯玛特毒药的效果正在不断下降。

　　而此时此刻，满脸苍白的兰斯刚刚好完成了外面两层中封闭层的构筑。而滤网状的外层，刚刚开始动手。

　　没有任何办法。

　　他只能咬着牙，再往嘴里丢了一颗斯玛特毒丸！

　　事到如今，他已经骑虎难下。都走到了这一步，再让他后退已经不可能了！

　　燃烧掉的寿命在晋升二级巫师之后，可以想办法弥补过来。猩红城堡向来以邪恶法术著称，比如艾莉婕掌握的血法术中，就有很多从其他生物身上抽离生命提升自己寿命的邪恶手段。

　　从另外一个角度来看，就算不使用这些邪恶手段，兰斯也不必太过担心寿命的问题。毕竟他现在还很年轻，今年才十六岁的他，至少还有六七十年好活。扣掉一些寿命，暂时来说不是很大的问题。而且据说提升到三级巫师之后，身体会受到位面之力的眷顾，寿命也会大幅度提升。

　　而现在如果选择放弃的话，那么他不仅失去了生命中唯一一次晋升的机会，而且也浪费了之前丢掉的寿命。

　　他已经没有退路了。

　　他仿佛站在悬崖的边缘，前方是一条笔直的铁链，身后是万丈深渊。

　　哪怕是山风烈烈，他也只能义无反顾地向前走去。

　　大步流星。

　　“难怪、难怪……当初我还不理解，为什么安曼老师为了冲击二级巫师，会把自己的寿命消耗的那么多。以至于和一只鱼人先知同归于尽了。”

　　到了这个时候，兰斯终于明悟了。安曼在晋级的时候，一定也选择了最为完美——甚至比黎明之池还要强大的魔力池，所以才会出现这样的偏差。比较遗憾的是，安曼没有主芯片狐狸的帮助，在晋升仪式之前，他只能做一个粗略的评估，这种评估的结果肯定是有不小的误差的。

　　而兰斯则截然不同。

　　他在晋升之前，早已让狐狸计算过无数种可能性。在无上限服用斯玛特毒丸的前提下，狐狸给出的结果是——

　　晋升成功率77%。

　　这已经是一个非常高的概率了，所以兰斯才会选择放手一搏。

　　现在，他唯一要做的，就是坚持下去。

　　……

　　静静的冥想室中，只剩下了兰斯平稳而均匀的呼吸声。

　　他右手边的魔力燃烧药剂，早已干涸；而左手边装着的斯玛特毒丸的小盒子，也出现了六个空缺的口子。

　　这意味着他已经服下了足足六枚斯玛特毒丸，相当于三十年的寿命！

　　这在常人看来几乎是无法想象的，但是对于巫师们来说，这是很简单的抉择。

　　二级巫师，意味着真正的踏入了巫师界的中层阶段。他们开始掌握天地间最强大的力量，二级巫术的法术强度也呈几何级提升，曾经的同伴在他们面前将会变得无比弱小。

　　二级巫师，已经具备了【中级巫师】的头衔，在克里兰德位面大多数巫师聚集地，二级巫师都是顶梁柱。

　　“一定要成功！”

　　兰斯的心跳微微加快。

　　此时此刻，他的胸口微微鼓起，体内再无一点魔力或者魔力原浆。黎明之池所有的零件都已经构筑完毕，包括最困难的滤网。

　　事实上，如果不是为了制作最后的滤网，兰斯完全可以少付出十年的寿命。但是他也知道，这层滤网是黎明之池设计的精华所在，如果除掉了这层设计，黎明之池的效果将会下降一半。

　　剩下来的工作，只要将这些零件拼接在一起，然后用一个古老的咒言将魔力池嵌入心脏边缘的【奥秘之地】就好了。

　　人体是一个非常神奇的地方，蕴藏着许许多多的奥秘。巫师们在漫长的研究中发现，每个巫师心脏和肺部之间，有一个被称为【奥秘之地】的地方。这里的空间出现了反复折叠的情况，如果将魔力池安装在这里，是最为安全的。

　　掌控奥秘之地的咒言早已被解读出来，兰斯手里头就有一份。根据以往的经验，将完整的魔力池嵌入奥秘之地几乎没有任何困难，这其中也不会发生任何危险。

　　换言之，如果他迈过组合这一关，成为二级巫师就是板上钉钉的事情了！

　　想到这里，就算是素来冷静的兰斯，也不免有些激动！

　　在精神力的操控之下，除了边缘的接口处其余的地方都渐渐凝固的魔力池零件开始相互吸引起来。

　　仿佛拆装一个玩具一般，兰斯按照狐狸给出的说明，一步一步将它们拼接在一起。

　　底盘的六芒星基座，拼接完毕！

　　滤网状的内层，坚固的外层，顺利镶嵌。

　　最后是波浪状的顶部。

　　啪！

　　一声轻微的响声，黎明之池稳稳地合上，变成了一个密封的容器。魔力池内，缓缓升起一个小圆环，看上去就像个喷水池。那是容纳法术漩涡的地方。只有将冥想术的法术漩涡融入魔力池中，这个魔力池才会正式生效。

　　一切都进行地非常顺利。

　　兰斯能够看到，所有零件的边缘正在缓缓地融合，魔力原浆渐渐变得坚硬起来。

　　“成功了？”

　　他缓缓地舒了一口气，不由喜形于色。

　　谁知道就在这个时候，他的耳旁突然传来咔嚓咔嚓的声音！

　　下一秒，他愕然看见，刚刚还稳定无比的黎明之池竟然开始了崩塌！

　　一块块的零件，纷纷剥落下来！

　　眨眼之间，黎明之池全面崩溃！


第四十五节 天赋觉醒！

　　“怎么可能！？”

　　刹那之间，兰斯万念俱灰。

　　他眼睁睁地看着魔力池瞬间崩溃，甚至连一点抢救措施都办不到。

　　他的精神力早已濒临枯竭！

　　他口干舌燥地看着这一切，耳旁忽然响起来一个妖媚的女声：

　　“看着自己的魔力池崩碎，是不是一件很痛苦的事情？”

　　兰斯悚然一惊！

　　因为这个声音，他竟然很耳熟！

　　早在血帆争夺战上，兰斯就因为邪魔之心的影响，看到了一些奇奇怪怪的东西——

　　戴着黑白面具，手持巨斧，仿佛原始人一般的野蛮男子；戴着银器手镯，浑身赤露，背部光洁无瑕，最终被巨斧劈成两半的女子；还有那不断燃烧的篝火。围着篝火手舞足蹈的怪人。

　　但是令他印象最深刻的并不是这些诡异的画面，而是这些画面出现的时候，他耳旁听到的那一阵凄婉哀绝的歌谣。

　　那是一首古老的歌谣，充满着沧桑的气息，好像在诉说着一个悲伤的故事。

　　而那首歌谣的吟唱者，是一个女子。

　　她的声音……

　　就是现在这个女声！

　　“你、你是谁？”

　　没有来由的，兰斯感到了一阵慌张。他的心底，升起了一股浓浓的寒意。

　　女子轻轻一笑，语气中带着不同常人的淡漠：“我吗？”

　　“我一直在你的身体里，你竟然不知道？”

　　兰斯浑身一颤。

　　他终于反应过来——

　　邪魔之心！

　　关键时刻，竟然是这东西跳出来作祟！

　　他紧紧咬着嘴唇，知道自己太过大意了。因为一直以来，除了偶尔几次邪魔之心出现了一些诡异的场景之外，这颗心脏带给自己的都是一些正面的好处。

　　所以他有些麻痹大意了，他甚至忽略了邪魔之心可能存在的负面影响！

　　毕竟这玩意儿，是连尸魔海文——异位面曾经的巫师王都惧怕的东西。

　　“你想要什么？”

　　想清楚这一切之后，兰斯反而变得冷静了下来。

　　局面已经无法挽回了，他再痛苦、再愤怒也没有用。

　　他必须搞清楚自己身体里这颗心脏到底是来历？这东西究竟有什么危害？

　　如果弄不清楚的话，他还不如再换一颗弱小一些的心脏，毕竟像晋升中出岔子这种副作用，是谁也无法承受的。

　　包括兰斯。

　　“我想要什么？真是一个聪明的小家伙。”女声低低地说：“但是我觉得，我们可以换一种聊法。”

　　“什么意思？”兰斯皱了皱眉头。

　　“我的意思是——你想要什么？！”女声轻轻地笑着：“因为我想要的东西，实在太多了，以至于那个老尸魔都被我的贪婪吓得缩回了棺材里。有了前车之鉴，我不会一时对你要求太多。我想先听听你想要什么。”

　　“力量。”兰斯试探地回答了一个词。

　　“很宽泛的说法，也很庸俗，但是很实际。”女子的声音充满了诱惑：“关于力量，你已经尝到了这颗心脏的甜头了，所以这一部分，其实我已经预支给你了。这是交易的一部分，接下来，该是你付出的时候了。”

　　“这是一笔交易？”兰斯问。

　　“你可以这么看待我们的关系。虽然我觉得更像是寄生，因为只要我一个念头，你的意识就会被抹杀！”女声阴阴地说。

　　兰斯眉头一皱，并没有被对方的说辞吓到，反而隐隐察觉到了一丝不对。

　　“你需要我付出什么？”他不动声色地问。

　　女子立刻回答说：“生命，血肉，还有灵魂！”

　　“当然，都是别人的。如果你选择用凡人的血肉来满足我，我只能勉强满意；但是如果你愿意将你那几个巫师同伴的生命献给我，我会赐予你更强大的力量。”她贪婪地说：“至于数目，当然是多多益善。从现在开始的二十四个小时内，我至少需要三十个凡人的血肉灵魂作为贡品。”

　　要杀三十个人么？

　　兰斯面色阴晴不定：“我有什么好处。”

　　“力量。”对方回答。

　　伴随着这个声音，兰斯赫然发现，自己胸口的魔力池突然又完成了组装，稳稳地停留在了那里。

　　“你可以顺利地成为二级巫师。这就是我给你的报酬。”女子说。

　　“令人心动的报酬。”兰斯平静地说。

　　下一秒，他突然冷笑道：“但是我选择拒绝！”

　　女子的声音变得阴狠了起来：“你难道你不想成为二级巫师么？”

　　“当然想。不过我现在更多地在考虑如何把你这个恶毒的女人从我的耳边赶走。”

　　兰斯冷笑着说：“毕竟我的时间有限，耽搁不起。如果拖得太久的话，刚刚构筑完毕的魔力池会损害身体的器官。我得快点将它放入奥秘之地中。”

　　“你的魔力池？这简直是个笑话！”女子恶狠狠地说：“我不会让你如愿以偿的。”

　　下一秒，兰斯胸口的魔力池再度崩碎！

　　兰斯神色不变地说：“随便你好了。虽然这个幻境很真实，但是幻境依然是幻境。”

　　“我就说，莫名其妙地，魔力池怎么可能会崩碎。不过既然是幻境，自然是有可能了。”

　　“现在，请你立刻从我的脑域里滚出去！”

　　兰斯的语气，也变得十分凶狠。

　　女子的声音变得有些惊慌失措：“你、你怎么可能发现的……”

　　“滚！”

　　一声怒吼，直接将她的话音打断。

　　又过了一阵，女子的声音低低响起：“你逃不了的……我会回来的。”

　　下一秒，眼前的景象出现了轻微的扭曲。

　　兰斯的心神从幻境中恢复过来，胸口一阵闷疼，只见那片青灰色的地段已经向四周扩大了。

　　他仔细一看，只见完整的黎明之池正好端端地悬浮在他的胸口。

　　“毒药就是不能多吃啊。”

　　兰斯长长地吁了一口气。

　　斯玛特毒丸的另外一个副作用，就是容易产生幻觉。如果一个人的精神强大，意志力坚强，这些幻觉就不会出现。但是刚才，正是兰斯心神最虚弱的时候，毒丸的副作用立刻发作起来，他被带入了幻境之中，差点沉沦在里面。

　　幸亏那女子的一句话，让他察觉到了一丝不对劲。

　　如果她真的有随时抹杀自己的力量的话，那么为什么早不出现呢？为什么非得在自己的晋升仪式上出现呢？

　　答案显然只有一个，她在说谎。

　　很快的，兰斯就反应过来，他一边敷衍着对方，一边试图和狐狸联系。

　　主芯片再次出现了没有反应的情况，这就更加坚定了他的看法。

　　幻境这种东西，其实就是一种认知上的畸形。一旦陷入幻境的人意识到了这一点，凭借强大的意志，很容易就能将之破掉。

　　……

　　从幻境中苏醒过来的兰斯没有继续浪费时间。

　　他轻轻念诵咒文，打开奥秘之地，将组合好的魔力池放了进去。当奥秘之地的大门缓缓合上，魔力池中央的巫术漩涡发出淡蓝色的光芒的时候，兰斯知道，他成功了！

　　二级巫师！

　　他做到了！

　　不过眼前还不是庆祝的时候，他必须立刻开始深度冥想，来恢复自己近乎干涸的精神力和魔力。

　　脑域之中，那枚代表着维纶冥想术的符文闪烁着淡淡的光辉。

　　在冥想术的作用之下，魔力池中央的巫术漩涡开始高速旋转起来！

　　法术因子疯狂地涌入他的身体。魔力池的外壁收缩在上方，而滤网状的孔洞将纷涌而至的法术因子吸引了进去，在巫术漩涡的压缩之下，纷纷转变成全新的魔力。

　　兰斯的意识渐渐进入了一种空白的阶段。他盘腿坐在地上，微微低着头，失去了知觉。

　　深度冥想状态，是一名巫师最为脆弱的时候。如果这个时候发生什么危险，他们甚至连一点防御能力都没有。

　　幽静而漆黑的冥想室里，时间飞速流逝。

　　一天、两天……一眨眼，就是七天时间过去。

　　第八天的中午，星辰塔第七层的冥想室大门才霍然打开。

　　一个干瘦的人影踉踉跄跄地从里面走了出来。

　　兰斯的头发乱糟糟的，眼里虽然闪过浓浓的喜悦之色，但是他走出冥想室的第一个动作，却是寻找食物！

　　原来在长时间的深度冥想中，他虽然快速恢复着精神力和魔力，但是他的身体，却是不断消耗营养。

　　短短一周时间。他整个人几乎瘦了两圈，完全变成了皮包骨头的少年。

　　感受着腹中的饥饿，兰斯甚至连冥想的结果都没有仔细查看，就冲出冥想室来。

　　一顿仓促的进食之后，兰斯心满意足地躺在了沙发之上。

　　他眯着眼睛休息了一会儿，才打起精神，关注起自己身体的变化来。

　　根据狐狸的计算，进入二级巫师的境界，他的战斗力一下子增强了五六倍！这还是在兰斯没有学习二级巫术的前提下。

　　他现在使用一级法术，其法术强度也会成倍提升，比之前厉害许多。

　　而在晋升的过程中，燃烧残余的魔力融合入了兰斯的身体，将他的身体素质进一步提升。

　　他的力量和体质，都突破了5.0大关。稍微弱一点的敏捷，也抵达了4.6。

　　这已经是一组非常恐怖的数字了，就算是三级巫师，也不太可能出现这样的身体素质。

　　不过兰斯最关心的，还不是身体素质的改变。

　　“不知道这次深度冥想，让我的魔力提升到了什么程度？”

　　兰斯打开主芯片中自己的属性面板，他的身体每时每刻的变化都会被狐狸记录到里面。

　　只是还没等他查看相关信息，他的脑域之中突然多出来一个全新的符文。

　　“嗯？这是……这是我的天赋法术？”

　　“是了，晋升二级巫师之后，的确有一定几率觉醒一项天赋法术，虽然这个几率比较低。”

　　“看起来我的运气还不错啊……”


第四十六节 咆哮的法术流

　　天赋法术是一个很神奇的概念。

　　并非每一名巫师在晋升之后，都能获得一项属于自己的天赋法术。

　　能够在较低的等级就获得天赋法术的巫师，通常被视为具有不俗潜力的佼佼者。

　　在晋升二级巫师之后，兰斯获得的这个天赋法术，名字叫做【咆哮的法术流】。

　　从性质上来说，这是一个和【魔力震爆】相似的类法术，开启这个法术不需要消耗任何魔力，功效却是非常强大。

　　就在这个天赋法术符文出现在他脑域的那一瞬间，他就自动获得了关于这个法术的所有认知。

　　“除了名字有点奇怪以外，这个法术简直是爆发利器啊。”

　　兰斯暗暗有些惊喜。

　　咆哮的法术流是一个状态法术，维持时间很短，只能持续大约半分钟。

　　然而在这短短三十秒内，兰斯的法术强度将会提升一个层次，更恐怖的是，他的施法速度将会提升到一个滥强的程度——极限施法！

　　也就是说，在这三十秒内，兰斯使用任何法术都能达到近乎瞬发的效果，其威力也不会因为瞬发而大打折扣！

　　这样的效果，简直比任何一个二级辅助巫术还要强悍了。

　　兰斯将这个法术符文仔细研究了一遍，就将它输入了主芯片的资料库中。

　　于是兰斯的人物卡下，又多了一个天赋法术——

　　【咆哮的法术流】

　　时间：30s。

　　效果：法术强度+1；极限施法；多重施法（6%）

　　最后一个多重施法，是指在这三十秒内兰斯使用的每一个法术，都有可能产生多重施法的概率。比如兰斯丢出去一个火球，一旦触发了百分之六的几率，那么这个火球的数量可能会倍增。

　　“不是双重施法，而是多重施法。意思就是，有可能叠加两个，也有可能是四个，甚至是八个……”

　　兰斯若有所思地想到。

　　难怪叫做咆哮的法术流。一旦使用了这个法术，敌人肯定跟不上节奏的变化，配合强效魔能药剂，就算是二级巫师，也有可能因为措手不及，而被轰杀成渣！

　　只不过，这个天赋法术也是有局限和弊端的。

　　首先，咆哮的法术流，每天只能使用一次；其次，每次使用完这个法术之后，无论他体内的魔力是多少，都会自动倾泻一空！

　　虽说有邪魔之心帮忙回复魔力，但是那依然是需要一些时间的。一旦体内的魔力被清空，兰斯等于失去了大部分的手段，对于一个巫师来说，这毫无疑问是很致命的。

　　所以关于这个法术，兰斯必须谨慎使用，一旦使出，就要确保解决所有的敌人。

　　否则一旦敌人在法术之后还能幸存，那么倒霉的就是兰斯自己了。

　　……

　　天赋法术的出现，无疑让兰斯心情舒畅，至少这象征着一个好兆头。

　　他继续查看自己身体的变化。

　　魔力从99点，一口气突破到了309点，足足提升了210点！

　　这样的提升，也多亏了兰斯最近得到的维纶冥想术。这门优质法术非常适合兰斯。

　　如果是次级冥想术的话，是绝对不可能的。估计最多提升个130、140点的魔力。

　　魔力的突飞猛进，意味着此时的兰斯在二级巫师之中，也算得上是中上水平。

　　而精神力方面，也有极大的突破。目前兰斯的精神力是充裕的842点，这样的精神力甚至堪比三级巫师了。

　　如此庞大的精神力规模，让他在挑选法术符文的时候，可以减少许多烦恼。毕竟二级巫术的法术符文需要更多的精神力点数来搭建，大多数巫师在挑选法术的时候，都是小心翼翼，如履薄冰，生怕选错了法术，浪费了精神力。

　　兰斯就很少有这样的烦恼。两世为人的他精神力空前强大，成长速度也很惊人，只要保持目前的增长速度，那么勾勒法术符文消耗的精神力对他来说压力不大。

　　魔力和精神力双双有了极大的突破，这让兰斯心情更加愉快了。

　　除此之外，如今身为二级巫师的他还获得了一个签订巫师宠物的名额。每一名巫师，只能和比自己等级低——最多是持平的生物签订契约，令对方成为自己的宠物。

　　一般来说，一名巫师终生只有一个巫师宠物的名额。一旦使用了，相要和别的生物签订同等效力的契约，基本上是难上加难。

　　就算是之前签订的那只宠物意外死亡了，这个名额也不会重新恢复。

　　这意味着巫师们必须极为谨慎地挑选自己的宠物，甚至比挑选自己的伴侣还要谨慎一些。

　　挑选宠物的办法有两种，一种是自己寻找生物进行签订契约；另外一种则是随机召唤星界生物签订契约。

　　一般来说，大部分人都会选择前者。毕竟星界生物虽然强大，但是随机召唤这个名词就足以吓走大多数人了——当随机召唤法阵中光芒大作，里面出现了一个庞然大物的阴影的时候，天知道这是一头百臂巨人，还是一只食土怪。

　　如果说是前者，百臂巨人无数根手臂上成千上万的眼睛里哪怕有一只和你对上了眼，你就只能乖乖接受被石化的悲惨命运；如果是后者——任何一名基础学识过关的巫师都知道，食土怪除了爱吃泥土之外别无作用，选择这玩意儿当宠物，还不如找一只兔子或者蟾蜍。至少前者能卖卖萌逗逗乐，而后者，也能拿来恶心人……

　　兰斯自然不会地选择随机召唤。虽说在历史上，也有运气爆棚的强者随机召唤出了幼年的冰霜巨龙——但兰斯坚定地认为，那样的人品一定是拥有【位面之子】光环才能做到的，兰斯自忖自己搞不好为了穿越已经花费掉了所有的运气，随机召唤成功的概率实在太低，所以果断打消了这个念头。

　　“宠物的事情，可以往后压一压，毕竟这个名额会持续一年时间。只有一年之内找不到合适宠物的巫师，才会放手一搏，试试随机。”

　　兰斯心中如此想到：“反倒是【固化法术】，必须提升日程了。”

　　成为二级巫师之后，不仅可以获得一个巫师宠物的名额，还能得到一次【固化法术】的机会。

　　固化法术和天赋法术不同，前者是人人都能得到的机会，后者比较看运气和资质。

　　所谓固化法术，就是将自己熟练掌握的一个法术，固化在自己身体的某个部位。这个法术其实就是相当于将自己身体的某个部分附魔成为一件魔化物品。

　　固化法术的好处是瞬发，强效，低消耗。

　　每一个二级巫师都会好好使用这一个固化法术的机会。大多数人都选择了防御类的法术，比如【坚实壁垒】或者【铜墙铁壁】等广为人知的强悍的二级防御法术。

　　关于固化法术的选择，兰斯这一次罕见地准备随大流。因为将法术固化在其他部位，对他的意义不大。毕竟他有许多子芯片可以使用，在不久的未来，他还能解锁更多的子芯片。

　　现在他的强项是进攻，尤其是短时间爆发和一击必杀；防御方面却是有不少短板，利用这个固化法术将这个短板弥补起来，不失为一个优秀的决策。

　　至于具体的法术，兰斯还没敲定下来，不过他必须在三个月内搞定这一切，否则将错过固化法术的最佳时机，降低最终的法术效果。

　　“关键是，现在我在桑切斯特半位面中，上哪里寻找二级巫术的学习卷轴？难道要问问朵拉，星辰塔的库存中是否有法术学习卷轴？”

　　兰斯有点头疼，他揉了揉太阳穴，露出一丝犹豫之色。

　　他目前还不想将自己晋升的事情告诉其他人。

　　“只是二级巫师的学习，的确是迫在眉睫的事情。如果不告诉朵拉，就只能自己想办法了。”

　　他想了想，决定先去一趟银橡树图书馆。反正他的借阅时间还有不少。

　　说不定奎因家族的图书馆里，还有巫术学习卷轴这样价值连城的东西呢。

　　……

　　一个小时之后，兰斯怀里抱着一本书，苦笑着回到了星辰塔的第七层。

　　“果然，法术学习卷轴这种东西，银橡树图书馆里是没有的。图书馆里大多都是书籍和知识。”

　　根据兰斯的猜测，奎因家族应该是有不少积累下来的法术学习卷轴的，但是这些卷轴显然被放在了其他地方，而并非图书馆里。

　　不过这一次前往银橡树图书馆，他也并非一无所获。

　　至少他手中的这本关于【熔火射线】的法术书对现在的他来说，价值不逊于一张二级巫术学习卷轴。

　　“只要学习完这本书上面的知识，就能将一级法术【熔火射线】提升为二级法术【多重熔火射线】，虽说都是标准的符文，但也能将就着用用了。”

　　兰斯这么想着，马不停蹄地投入到了法术书的学习当中。

　　三天之后，当兰斯从星辰塔的第七层中走出来的时候，他已经掌握了属于自己的第一个二级巫术——【多重熔火射线】。

　　“兰斯先生，您终于出来了。”

　　热情的地精管家一见兰斯，就迎了上来：“今天刚好也是朵拉小姐成功晋升二级巫师的日子，大家现在都在庆祝呢。就差您一位了。”


第四十七节 狙魔符

　　城主宫殿中，一场欢庆的盛宴缓缓拉开序幕。

　　侍女们纷纷将上好的美食端上长长的餐桌，几名巫师坐在一旁，纷纷恭喜朵拉成功晋升二级巫师。

　　“朵拉小姐，虽然这么问可能有点冒昧，不过我还是很想知道，您的祖先究竟给您留了什么样的好东西，让你这么快就能晋升二级巫师？”

　　餐桌一旁，瓦莱丽露出了一丝羡慕的神色。

　　这个问题一问出，兰德里和萨克拉也望向了朵拉，很显然，他们也非常好奇。

　　朵拉淡淡一笑。她的形容看上去有些消瘦，不过成为二级巫师之后，她的气场发生了翻天覆地变化。

　　她变得更加沉稳，更加自信了。

　　今夜她穿着一条黑色的裙子，带着珍珠项链，美丽大方。如果说之前的朵拉还略带一丝孩子气的话，现在的她，已经变得沉稳了许多。

　　面对瓦莱丽的提问，她并没有立刻回答，而是浅浅一笑：“这个问题，我一会儿会告诉你们的。”

　　“其实说不定，你们也有类似的机会呢……等一会儿兰斯先过来了，我再一起说好了。”

　　“我已经来了。恭喜你，朵拉。”

　　大厅的入口，兰斯的身影从烛火的阴影中走出，大步流星地走了过来。

　　他的脸上带着真挚的恭贺之色，和其他人不同的是，他倒是没有显得特别拘谨，对于朵拉的称呼，也是直接称呼她的名字，而没有加上一些敬辞。

　　这样的态度，让其他人都有些不适应。

　　毕竟二级巫师和一级巫师之间，有着近乎不可逾越的沟壑，双方之间的地位非常悬殊。哪怕几个人之前都是一路冒险的伙伴，但是在朵拉晋升二级巫师之后，他们的身份便会低了她一头。正常人，都会下意识地升起一些敬畏之心。

　　但是兰斯没有。这让其他三人有点摸不着头脑。不过他们一想兰斯素来的行事风格，倒也释然了，这家伙没有太多的敬畏之心并不是什么稀奇的事情，只希望朵拉不要介意就好了。

　　朵拉微微一笑：“谢谢你的祝贺。”

　　兰斯点了点头，顺利入座。

　　然而就在这个时候，一道凌厉的视线降临在了他的身上。

　　那是一道单纯由精神力组成的探视术。

　　“想要看看我的深浅？”

　　兰斯心中冷笑一声，脸上却不动神色。

　　刹那之间，庞大的精神力立刻调动起来，组成了一圈无形的保护层，将朵拉的探视术牢牢地挡了回去。

　　坐在桌子上首的朵拉露出了一丝凝重之色。

　　她若有所思地看着兰斯和兰德里等人打招呼，一边还顺手抓了一块羊肉塞到嘴里大肆咀嚼的样子——仿佛根本没有什么事情发生一般。

　　“这个家伙，还是这么深不可测么？”

　　朵拉的心里升起了一丝不服气。

　　她对兰斯的了解，算是在场几个人中最深入的：傀儡城中扬名的兜帽男，替她杀死了彼得家族的巴克特，血帆争夺战中大出风头的火球男，轻易控制灰眼教徒的二级巫师，强行杀死两名正牌的二级巫师……这个男人身上简直就是布满了谜团。

　　在低等级的时候，朵拉便曾想弄清楚兰斯的底牌，但是她很明智地选择了放弃。因为她知道这很困难。

　　而到了现在，她晋升了二级巫师，自信满满。

　　她心中认为，不管兰斯多么厉害，多么深不可测，但是始终是一名一级巫师。

　　一级巫师和二级巫师之间的差距，毫无疑问是巨大的。于是她准备偷偷来一个探视术，窥视一下兰斯的真正实力。

　　谁知道结果令人吃惊，她居然还是被对方不动声色地给挡了回来。

　　“我现在的精神力，是六百多点。在二级巫师中，绝对算得上是佼佼者了。只是看这个家伙的样子，挡住我的探视术仿佛行有余力的样子……难道他的精神力比我还高？”

　　朵拉的心中闪过浓浓的疑惑。晋升二级巫师之后，她非但没有将兰斯看清楚，反而看到了更多的谜团！

　　“这不可能！一名一级巫师怎么可能拥有比我更充裕的精神力？”

　　这个念头立刻被朵拉否定了，她很快联想到兰斯身上是否佩戴着足以阻挡其他人的探视的魔化物品——似乎这才是最合理的解释，毕竟兰斯是卡特琳娜的徒弟，手头上有一些好东西，也是很正常的。

　　想到这里，她才不由松了一口气，仿佛找到了一条合理的解释。

　　毕竟她是打死也不相信，对方的精神力会比自己还强悍的。

　　……

　　“咦？明明时间已经到了，劳伦斯怎么还没到？”

　　朵拉看了看上方的钟表，约定的时间早已到了，按理说，这位对奎因家族忠心耿耿的老城主早应该前来庆祝了才是。

　　其中一个侍女低声说：“朵拉小姐，今天有几个农民在白城西边的一座废弃教堂里，发现了月琴神殿神职人员的活动痕迹。老城主得到了这个消息之后，立刻带人过去了。他临走的时候说过，不会耽搁太多时间的，等到将对方驱逐之后，他就会立刻赶回来的。”

　　朵拉点了点头。

　　她深深地看了兰斯一眼，谁知道后者却压根没准备和她对视。

　　此时的兰斯，依然因为多日来的营养不良而处于饥饿状态。眼前的美食对他简直有着致命的吸引力。

　　无论是外焦里嫩的烤全羊，还是轻轻一捏就能流出番茄汁或者蛋黄蛋清的神奇馅饼，亦或是散发着独特香气的浓汤，都强烈地刺激着他的食欲。

　　这导致了他从一坐下就忍不住开始狂吃，全然不顾及自己的形象。

　　坐在他身旁的兰德里忍不住咳嗽了一声：“兰斯，虽然我们也知道你最近一直在研究一门法术，可能很久没有吃过好吃的东西了……但是身为一名巫师，必要的形象是否要注意一下？”

　　“啊？”嘴里塞满了双面金黄的南瓜饼的兰斯茫然一抬头，他将嘴里的食物咽了下去，然后又喝了一口浓汤，顺带着将汤里漂浮着的腊肉吞了下去。

　　“很抱歉……我的确是比较饿了。”他用餐巾抹了抹嘴巴，脸上露出一丝歉意：“我该停下吗？或者，还有其他重要的事情宣布？”

　　不过在他的心里，却是暗骂一声：老子不是很久没吃好东西了，而是很久没吃东西了！

　　巫师们虽然掌握着强大的力量，但是依然是肉体凡胎，换了其他人，估计表现和兰斯也差不了多少。

　　“没有，你不必停下。”朵拉笑了笑，刚想让兰斯尽情用餐。

　　谁知道就在这个时候，宫殿外突然传来一阵熙熙攘攘的声音。

　　继而是一个浑身染血的骑士，踉踉跄跄地冲了回来。

　　“发生了什么事情？！”朵拉猛地站了起来。

　　那名骑士她认得，正是劳伦斯麾下城主卫队的队长，是一名非常精明干练的战士。

　　“朵拉、朵拉小姐。”骑士浑身染着血，胸口的盔甲被一个莫名的力量打的凹陷下去。他的脸色非常苍白，不过依然竭尽全力地说道：“我们遇到了神殿的人。”

　　“那个女人，简直是个魔鬼。她有许多邪恶的部下，城主大人被她捉住了，一小队骑士全部战死，只有我一个人杀出重围，逃了回来。”

　　“求求你，求求诸位巫师大人，救救老城主！”

　　说完这一句，骑士队长便支撑不住，彻底晕厥了过去。

　　兰斯叹了一口气，将手中的一对鸡翅啃的干干净净，甚至连骨头都不剩。

　　“我猜，我们该动手了。”他看了看朵拉，又看了看昏迷过去的骑士队长：“月琴神殿的报复比我想象中要来得快。”

　　朵拉点了点头，脸上露出一丝犹豫之色：“他们应该是在搜索城西那座废弃的神殿的时候遭遇攻击的，神殿的人肯定还在那附近。问题是，我现在刚刚晋升入二级巫师，魔力强度不足；除了我自己之外，我的魔毯只能额外搭载另外一个人。”

　　“带上我吧！”没等其他人开口，兰斯便果断地说。

　　其余的人面面相觑，没有人抗议。于是几人稍稍商议了片刻，便决定了由朵拉带着兰斯先行一步，其余的人，尽快跟上。

　　城主宫殿外的辽阔平台上，朵拉肃然站立。

　　“有一件事情，我忘了告诉你。”

　　她的身后，一条猩红色的魔毯缓缓张开。

　　“什么事情？”兰斯问。

　　“其实我还不太会驾驶魔毯……”

　　兰斯猛地瞪大了眼睛，他刚想抗议，只是当她看到朵拉脸上的坏笑的时候，就意识到一切已经为时过晚——

　　猩红色的魔毯仿佛遮天蔽日一般张开，将两人通通包裹了进去！

　　下一秒，红色的魔毯包裹着两人，从平台上直飞而下，往白城的西方飞了过去。

　　……

　　白城西方，一座破败的教堂耸立在辽阔的荒野上。

　　静谧的田野之间，隐约传来野兽的嘶吼声。一点点红芒，在漆黑的夜色中缓缓亮起。

　　教堂内部，昏暗的月光从碎了一角的五彩玻璃天窗上打下来，照在了白衣少女的身上。

　　“岚小姐，外面那些魔人……真的可以信任他们么？”黛西看了一眼倒在边上的老城主，轻声问道。

　　白衣少女的声音清冷，不容置疑：“我不需要信任他们，我只需要他们的服从。”

　　“现在奥古斯都的狙魔符在我的手里，他们只能乖乖地为我所用。”

　　“每一头泽地魔人，都有相当于一级巫师的水准，敌人不过是五名一级巫师。如果他们敢来，就死定了。”


第四十八节 多重熔火射线

　　淡淡的月色洒在田野间，索瓦哈的冬季渐渐逼近，地上的荒草铺满了一地的寒霜。

　　寒霜之上，无数的红芒悠悠闪起。

　　一个个佝偻着背的影子在月光下迟钝地行走着。他们环绕着狭小的教堂，里三层外三层地绕着转。

　　这些影子面容扭曲，有些额头上长着角，有些则没有；有些手臂的皮肤上长着厚厚的鳞片，有些却是光滑的皮肤。

　　不远处，一道红色的光芒倏然靠近。

　　很快的，一阵劲风吹来，将这些黑影统统都惊动了。

　　魔毯缓缓张开，露出里面两个人影。

　　兰斯面色惨白，双手支在柔软的魔毯上，愤怒地说：“我发誓，没有下一次了！”

　　朵拉的脸上露出一丝赧然：“我只是暂时不太熟练而已。”

　　兰斯哼了一声，眯起眼睛，望向下方。

　　只不过他不看不知道，一看却是有些吃惊。

　　只见那座小小的教堂附近，竟然遍布着一个个诡异的黑影。

　　“这些是什么东西？”朵拉也有点惊讶。

　　在月光下，这些黑影看上去非常迟钝。他们的动作很缓慢，附近的黑影，正在一点一点地向魔毯漂浮的地方汇聚过来。

　　他们的个子比普通人类要来的高些，体型则各有不同；有的强壮，有的消瘦，如果说他们之间有共同点的话，恐怕只有他们眼睛里不断闪烁的红芒了。

　　“吼！”

　　一个低低的声音响起。

　　兰斯猛地一转头，只见靠的最近的那个黑影已经冲了过来。

　　“这个家伙，该不会真以为他能攻击到我们吧？”朵拉皱了皱眉头，有些不屑。

　　此时此刻，她操控着魔毯漂浮在距离地面四十英尺的地方。这些古怪的人影虽然看上去不凡，但明显没有长翅膀，根本不可能攻击到她们。

　　“理论上是这样……但是……”

　　兰斯的话音未落，那个人影再度爆发出一声怒吼！

　　刹那之间，他的双足之下陡然爆发出一阵猛烈的火光。

　　他的双脚开始变得通红，脚底下仿佛打开了一个火箭推进器一般，整个人蹭地一下就从地上跳了起来！

　　火舌在他的脚底下疯狂喷吐，强大的推进力竟然生生将他推上了天，眨眼间就飞到了魔毯的高度！

　　“好吧，我收回我的话。”

　　朵拉耸了耸肩：“这些东西还是有点本事的。”

　　下一秒，黑暗中闪过一道极细的裂缝。

　　“吼！”

　　人影的怒吼立刻被锁在了喉咙里，他的身体突然被一道黑色的细线紧密缠绕住。

　　朵拉丝毫不看那个近在咫尺的人影，反而看向了兰斯：“用什么战术比较妥当？”

　　她的话音刚落，那个人影的身体立刻在空中完成了解体！

　　黑色的细线微微一抖，消失在了空气中。

　　兰斯眼睛微微一眯，露出了一丝凝重之色。

　　“不愧是二级巫师，这是二级巫术【黑暗切割】么？发动起来可一点征兆都没有啊……”

　　啪啪啪！

　　那人的血肉变成了一块块碎片，纷纷落在了下面。一时之间，血雨如蓬。

　　“嗷！”一个靠的近些的人影看到这一幕，竟然没有感到任何惧怕，反而兴奋无比地扑了上来。

　　他以一种类似野兽的姿态，猛地叼起同伴的血肉，居然开始大快朵颐起来。

　　眨眼间，越来越多的人影聚拢了过来，那个人的碎尸立刻就被分食完毕。

　　他们纷纷扬起脑袋，一对对红芒贪婪地对准了魔毯上的两人。

　　“看起来他们和我一样腹中饥饿。”兰斯拍了拍手，站在了魔毯边缘：“教堂里一定有一位月琴神殿的大人物。这些东西也肯定是他放出来的，我们想要去救人，非得将这些鬼东西杀光不可。”

　　“那就这么做呗。杀光他们。”朵拉有些不以为然。

　　地上的这些人影看似可怕，但是她现在已经是二级巫师了，手中有无数手段，可以灭掉他们。

　　“杀是一定要杀的。”兰斯认真地说：“只不过要分清楚谁来杀。”

　　“我们不能顺着敌人的意图走，我的建议是，趁着敌人以为我们和这些家伙纠缠的时候，至少要有一个人偷偷进入教堂中，杀对方一个措手不及。”

　　“这样的话……恐怕……”朵拉有些犹豫地看着兰斯。

　　兰斯的建议没什么问题，但是她担心的是如何分配这两项工作。能够召唤出来这么多古怪东西的敌人，肯定不是易于之辈。再加上老城主尚在他们手里，朵拉肯定是要自己去试探的；但是如果将兰斯留下来，这么多古怪的人影，他未必能应付地过来。

　　在朵拉的潜意识里，现在晋升为二级巫师的自己，至少在实力上是稳稳地压过兰斯一头的。所以她才会下意识地为兰斯考虑。

　　兰斯看着她的表情，心中早已明了。

　　他站在魔毯的边缘，整了整衣服，从容地说：“这些怪物就交给我吧。我会尽量为你吸引敌人的注意力，不过动作得快点……我怕我杀的太快，起不到掩护的效果。”

　　朵拉还没回应，兰斯就这么从魔毯边缘跳了下去！

　　她顿时吃了一惊，此时此刻，魔毯的下方，可是聚集着至少三四十头那样的怪物啊！

　　她立刻往下方看了过去，目光紧紧锁住了兰斯的身影。

　　兰斯的身影出现在半空的那一刹那，所有的人影都兴奋了。

　　他们的身体纷纷产生异化，有的是体型顿时暴增几倍，有的是背上长了翅膀，有的是和之前那个怪物一样，脚下喷射出恐怖的火焰。

　　总之眨眼间，就有六个人影扑向了半空中的兰斯！

　　“这个家伙，难道不知道危险吗？”

　　朵拉紧紧咬着牙，急急地念了一个咒语。

　　很快的，一连六条细线出现在半空中，往那六个人影身上笼罩而去。

　　只是还没等她的黑暗切割命中目标，兰斯的身上，突然爆发中明亮的橙黄色光芒！

　　无数个细小的橙色光点，啾啾啾啾地响起，尖锐的魔法飞针疯狂地围绕着兰斯旋转起来。

　　六个人影距离兰斯实在太久，面对这些小光点，他们根本无法闪躲。

　　不过，他们似乎也没有闪躲的意思。

　　他们的身体皮肤表面，突然浮现出一片片坚硬的鳞片。六个人影张牙舞爪，露出了垂涎欲滴的神色。

　　很显然，他们对自己的防御很有信心！

　　身在半空的兰斯冷冷一笑，在精神力的催动之下，每一根迎向敌人的魔法飞针都悄悄改变了方向。

　　它们顺着鳞片的缝隙，狠狠地插了进去。

　　凄惨的叫声旋即响起，橙黄色的光芒纵横捭阖，六个人影的身体陡然发生了怪异的挪动，他们原本和兰斯平行，但是在一刹那间，他们纷纷跑到了兰斯的脚底下去了。

　　比列格旋转力场！

　　兰斯一脚踹在了其中一个人影的脑门上，身体稍稍得到了调整，稳稳地落在了一旁的土地上。

　　而那六个人影，则是惨叫着摔在了地上。橙黄色的光芒自他们的身体内徐徐飞了起来。

　　狰狞的鲜血不断从他们皮肤上鳞片的缝隙之处流了出来，在魔法飞针无孔不入的攻击下，他们的内脏早已被戳的千疮百孔！

　　他们在地上挣扎了一会儿，就很快死亡了。他们的同伴贪婪地围了上去，甚至没有顾忌一旁的兰斯，开始大吃特吃起来。

　　看到眼前这一幕，兰斯不由耸了耸肩。

　　这些怪物，还真是血腥啊。

　　他抬眼看了看，只见半空之中，那六道黑暗切割无功而返，朵拉的俏脸上，露出了一丝惊讶的神色。

　　“这个家伙……怎么好像又变强了。从这么高的地方跳下去，还能轻易控制自己的身体，他的身体素质到底有多强悍？还有那个法术，为什么我从来都没有听说过？”

　　她的脑海中，尽是浓浓的疑问。

　　兰斯倒是没有想这么多，他冲朵拉比了个手势，便气势汹汹地杀入了人影之中。

　　朵拉这才醒悟过来，她降低了魔毯的飞行高度，掩盖了红色的光芒，趁着兰斯吸引了大部分怪物的注意力，她降落在地上，往中央的小教堂里走去。

　　……

　　橙黄色的魔法飞针绕着兰斯不断飞行，时不时有一个人影扑上来，但是在比列格旋转力场的扭曲之下，兰斯总能轻易而举地闪避过去。

　　他一路大张旗鼓地冲了过来，吸引了大部分怪物的注意力。

　　渐渐的，跟在他身后的怪物越来越多，而从前方和左右冲过来试图拦阻他的怪物也变得更多了起来。

　　“看起来这些怪物并不是没有灵智啊。”

　　兰斯心中暗暗一笑，只不过以这些怪物的速度，想要跟上拥有雷精灵之靴加成的他，实在是天方夜谭！

　　雷精灵之靴对于敏捷的提升，是根据基础属性的百分比提升的。兰斯进入二级巫师之后，敏捷已经突破了4.5，再加上雷精灵之靴拉高的三成，他的敏捷倒是足有5.8左右！

　　这样一来，他原本处于弱势的敏捷，居然在三项基本身体素质中位居第一了。

　　5.8的敏捷，爆发出来的速度，根本不是这些怪物可以追上的。

　　听着身后怪物们聒噪的叫声，他默默估算着时间，眼中闪过一丝笑意：

　　“差不多了。”

　　下一秒，他的右脚猛地蹬在柔软的田埂上。

　　轰！

　　田埂附近的泥土纷纷碎裂，露出了一个大坑。

　　而兰斯的身影，则是瞬间出现在了五十英尺之外！

　　怪物们短暂的失去了目标，但是在惯性的作用之下，一窝蜂地向前冲了过去。

　　只是他们的身体还没冲出去多远，明亮的火光就在前方闪起！

　　刹那之间，至少十二条鸡蛋粗的火焰猛然迸发。

　　多重熔火射线！

　　赤色的火光，骤然撕破了夜空。


第四十九节 夜魔

　　一共十二道熔火射线，瞬间发出。

　　每一道熔火射线，都瞄准了一个怪物的脑袋，眨眼间，冲在最前头的十二只怪物的脑袋纷纷开了花。

　　妖娆的血花在大地上绽放，鲜血刺激着这些人形怪物们的嗅觉，前面的人倒下去之后，后面的人反而变得更加兴奋了。

　　他们停下了脚步，并没有去追击兰斯，反而开始吞吃他们刚刚惨死的同伴的尸体来。

　　兰斯的嘴角勾勒出一丝笑容。这样的情况，早在他的预料之内。

　　这种智力低下的怪物，明显对血液和生肉有着不可遏制的需求。再加上自己跑得这么快，他们完全追不上来，自然不如吃掉同伴的尸体比较好。

　　只是这样一来，却是给了兰斯可乘之机。

　　他深吸一口气，平复了一下因为施法而产生的魔力躁动。

　　下一秒，又是赤红色的火光亮起。

　　多重熔火射线再度出击。

　　一片哀嚎之下，又是十二头怪物应声倒下。多重熔火射线身为二级巫术，每一次发动需要消耗20点魔力，就算是兰斯，在全盛之时也只能连续使用十六次这个法术而已。

　　巨大的魔力消耗，对应着强悍的法术强度。多重熔火射线不仅数目众多，足足有十二道，可以从多方位攻击敌人，或者攻击数目众多的敌人。而且其穿透力、爆炸力都有了极大的提升。

　　原本岚小姐从月琴神殿总部宗教裁判所的奥古斯都手中骗来的狙魔符里，拘禁着超过一百头的泽地魔人。因为神力不足的缘故，她只能释放出六十头左右。饶是如此，这样的数目也足以让大部分的巫师吃瘪。

　　毕竟泽地魔人是出了名的高魔抗，每一名泽地魔人都身怀一到二种天赋异能或者类法术。一般的巫师在一对多的情况下，还真不一定是他们的对手。

　　只是岚小姐终究还是低估了她的敌人。

　　朵拉和兰斯，双双晋升二级巫师。单单一个境界的提升，就足以将数目的差距彻底磨平，更何况兰斯的速度又是那么的惊人。

　　这些泽地魔人在他面前，根本没有任何还手之力！

　　连续两次多重熔火射线将泽地魔人打的东倒西歪，超过三分之一的魔人直接被爆掉了脑袋，剩下的也被熔火射线的余威扫到，坚硬的鳞片也被烧焦。

　　“吼！”到了这个时候，这些智力低下的魔人终于醒悟过来。

　　如果继续沉迷于吞吃同伴的血肉，那么它们所有人，都会被兰斯杀死！

　　接二连三的嘶吼声响起，泽地魔人相互招呼着，一个个克制住对血液的欲望，狠狠地扑向了兰斯。

　　可惜到了这个时候，兰斯的目的已经达到了。

　　他没有再使用多重熔火射线，也没有逃跑，反而是操控起魔法飞针，让这些飞针在自己身边上下飞行。

　　而他自己，却是迎着那些泽地魔人冲了过去！

　　此时的泽地魔人，在数目上已经少了很多。至少兰斯在和他们面对面的时候，有了一定的空隙可以闪避。

　　这样一来，他就无需使用游击战术，凭借比列格旋转力场和魔法飞针，兰斯有信心在正面的对决中，干掉这些无知的家伙！

　　嗖嗖嗖！

　　飞针高速破开了空气，狠狠地取走一个又一个魔人的性命。

　　兰斯的身影在泽地魔人之中跳跃着，仿佛一朵跃动的火焰。

　　一片乌云将天上的月光遮挡住，夜晚的田埂上，一片肃杀。

　　一场实力悬殊的屠杀，赫然拉开了序幕。

　　而就在兰斯忙于屠戮魔人的时候，教堂的远方，空空荡荡的田野上，突然打开了一扇紫色的大门。

　　一个窈窕的身影，款款地从大门中走了出来。

　　她赤着双脚，脚踝上带着魅惑的铃铛。紫色的睡袍胸口开的很深，甚至隐约能瞥到那娇嫩双峰上的一抹惊艳的红。

　　紫衣女子从门中走出，看了看四周，喃喃自语道：“应该就在附近了吧？”

　　她抬了抬头，从怀里取出一面皎洁的镜子，对着天空上一照。

　　刹那间，乌云退散，月光重临。

　　紫衣女子的脸上露出一丝得意的神色。她的嘴里低低念了几个咒语，下一秒，月光突然凝聚成一束洁白的光华，缓缓凝聚在了她的镜子上。

　　一张英俊坚毅的脸，出现在了镜子中央。

　　紫衣女子将镜子里的角度调试了一下，赫然看到对方正在和一些泽地魔人厮杀。

　　在他的背后，一座孤零零的教堂伫立在那里。

　　她皱了皱眉头，突然觉得那座小教堂有点眼熟。

　　就在这个时候，前方传来一阵哀嚎声。她愕然抬头，却发现那座教堂，就在不远处。

　　“有意思……没想到这么快就找到了。”

　　她轻轻一笑，眼里却闪过一丝浓浓的杀机：“希望那个小丫头，不会怪我才好。”

　　……

　　漆黑的教堂之中，遍地都是阴影。

　　朵拉并不排斥这一点，因为她修习的暗质法术，正是阴影的同源。她悄然对自己使用了一个【夜之皮肤】，让自己的身体和夜色融为一体。

　　教堂的大厅中，几个人影伫立在那里。朵拉渐渐靠近，发现那是六名神殿武士。只不过这些神殿武士和驻扎在白城的那些骑士不同，这些武士乃是真正受到过月琴女神神术洗礼、赐福过的圣武士。他们的身体上刻画着一些神圣的符文，在战斗的时候，只要激发这些符文，月琴女神的神力就会自动降临，大幅度提升他们的战斗力。

　　而在这个时候，如果有神术师在一旁为他们加持一些光环的话，他们的实力将会更加强大。

　　“这些神殿武士身上的符文都超过了六个，这意味着在巅峰的状态下，他们每一个人都相当于一名高等学徒。”

　　朵拉对克里兰德位面上的宗教还是很了解的，也知道大部分神术师和神殿武士的力量判定。

　　这样的实力，再加上外面的魔人，足够将没有巫师帮助的白城埋葬上十几次。难怪老城主一直不敢对神殿下手。

　　更何况，这些人可不是神殿这次出动的最终力量，在朵拉眼中，那两个站在高台上的女人，才是最危险的角色。

　　“那个黑衣女人倒也罢了，应该就是个厉害点的神术师；但是那个白衣女人，好像不是普通的神术师。她身上的气息，神性占了四分之一……难道是选民？”

　　想到这里，朵拉心中微微一惊。

　　虽然她已经晋升二级巫师了，但是这并不代表她从此失去了谨慎的心态。这个世界上力量超越二级巫师的不知道要多少，虽说神术师普遍不是巫师们的对手，但是在神殿之中，也有厉害的角色。

　　比如神祗的选民。

　　如果是神术师只是最基本的信仰虔诚的信徒的话，那么选民，则是深受神祗器重的人才。这些人拥有比神术师更高的权限，他们也能从神明那里，获得更多的力量。

　　普通的神术师每日施法上限是三个神术；精英神术师则是五个以上，最多十二个；但是选民，没有上限！

　　选民使用的神术，几乎没有施法时间，而且往往非常强力。就算是新近点燃神火的神祗属下的选民，其战斗能力，也堪比二级巫师。

　　“如果真的是选民的话，必须要小心了。”

　　夜之皮肤不一定能瞒过对方的感知，朵拉想了想，又给自己添加了一个【深夜呼吸】，这两个状态法术叠加起来，在深夜里几乎等同于强隐术的效果。

　　教堂外的惨叫声连连响起，最终变得稀稀疏疏起来。很显然，兰斯已经快搞定外面的怪物了。

　　朵拉看了看倒在地上的老城主，确保他附近没有什么埋伏之后，才缓缓靠了过去。

　　……

　　静谧的田野上，最后一声惨叫划破天空。

　　熔火射线无情地爆掉了最后一只泽地魔人的脑袋，他的身体一如他的同伴一样，一下子就瘫软下去，摔在了地上。

　　兰斯身侧，橙黄色的魔法飞针散去了光华。他将这些飞针收好，稍稍检查了一下，却发现不少飞针都出现了一些磨损和缺口。

　　“飞针虽然进攻很犀利，但是本身的材质很一般，是最普通的铁针。如果不更换材料的话，恐怕消耗起来非常厉害。”

　　兰斯心中如此想到。

　　魔法飞针这个自创法术虽然很尴尬，但是却异常实用，给他带来了不少便利和好处，如果因为铁针磨损而导致材料不足，进而影响法术强度的话，那真是一件郁闷的事情。

　　“看来只能先在白城里购置一些普通的针了，下次有机会，得试试用坚韧一些的金属炼制一批专用的施法材料。”

　　当这个念头划过他的脑海的时候，他的身体突然变得有些僵硬起来。

　　兰斯悚然一惊，微微眯起眼睛。

　　只见远方的田野上，忽然走过来一个美艳不可方物的紫衣女人。

　　一个呼吸前，那个女人还在远方。

　　一个呼吸之后，她却突兀地出现在了兰斯面前。

　　更令人惊恐的是，兰斯发现自己的身体竟然不能动了！

　　“这是怎么回事？我……我现在可是二级巫师啊……”

　　他疯狂地挣扎着，试图挪动身体，但是就是无法动弹。

　　“很英俊的小家伙，难怪那丫头会喜欢你。”

　　紫衣女人说了一句莫名其妙的话。

　　她甜甜一笑，伸出白皙的手掌，轻轻抚摸着兰斯的侧脸。

　　冰冷的寒意从兰斯心中涌起，他咽了一口唾沫，颤声问道：

　　“你是谁？”

　　“我吗？”紫衣女人扯了扯衣服，有意无意地将胸口的开叉分的更大了些：

　　“我叫夜魔。”


第五十节 女巫咒言

　　“夜魔？”

　　对于这个名字，兰斯完全是一片茫然。

　　他说：“我不认识你。”

　　“你当然不认识我。”夜魔靠的很近，以至于她身上的香味都不由自主地沁入了兰斯的口鼻。

　　兰斯只觉得一阵头晕目眩。

　　“你也不需要认识我。我是来杀你的。”

　　她的语气很平淡，就仿佛在诉说一件很平常的事情一般，一点杀气也没有。

　　兰斯的脸上露出了一丝苦涩的笑容。他根本不知道，眼前这个疯女人究竟是从哪里冒出来的。

　　自己又是怎么莫名其妙和对方结了仇？

　　他试探性地问了一句：“你是月琴神殿的人？”

　　夜魔摇了摇头：“不是……”

　　“事实上，我是一名女巫。不过这些都无关紧要，我没有什么义务对你解释太多，你唯一需要做的，就是安心地去死。”

　　她一边说着，右手的手掌轻轻抚摸上了兰斯的脖子。

　　刺！

　　一声细微的声响，在月光的照耀下，她的五指微微张开，尖锐的红色指甲突然延伸了三寸，变成了凌厉的刀锋！

　　轻薄而锋锐的指甲贴在了兰斯脖子的主动脉上，眼看就要将那一层脆弱的皮肤划破。

　　然而就在这个时候，兰斯的身体突然爆发出一阵嘎吱嘎吱的脆响！

　　一缕血花，无声无息地飞溅起来，但是这和夜魔预想中的场景截然不同——

　　她的指甲并没有将兰斯的脖子划破，只是在那上面划出了一道浅浅的伤痕，所以才只有一点点的血花飞溅出来。

　　“你……”她的眼中充满了惊讶，便在这个时候，兰斯突然对他笑了一下。

　　“去死吧！”

　　他怒吼一声，右手臂上的肌肉疯狂膨胀，硕大的拳头带起了一阵劲风，狠狠地砸在了夜魔的肚子上！

　　刹那之间，紫衣女人柔软的身体，被兰斯的拳头直接打了一个对穿！

　　砰！

　　一声闷响，夜魔的身体陡然变幻，最终变成了一个真人大小的稻草人。

　　“有点意思。”她的声音从另外一边传了过来：“居然能从我的【定身咒言】中挣扎出来，看不出来，你小子也是一个小怪物啊。”

　　兰斯猛然转身，恶狠狠地瞪着神出鬼没的女巫夜魔。

　　此时此刻，他浑身上下的肌肉都膨胀到了极致，就连身高也暴涨不少。远远看上去，简直就是一个野蛮人。

　　然而他心中却远远没有从外表上看上去那么平静。

　　“如果不是有子芯片饿狼的话，恐怕这次就真的死定了！”

　　他下意识地摸了摸脖子上的伤痕，不由一阵地后怕。

　　眼前这个女人，实在太诡异了。当她自称夜魔的时候，兰斯还没弄清楚对方的来历；但是当她谈及自己是女巫，使用的又是咒言的时候，他才猛然醒悟。

　　“这个女人，居然是女巫！”

　　他谨慎地看着对方，心中开始思考起对策。

　　“虽然只是一个分身，但是原本以为，干掉你是手到擒来的事情。想不到你能给我一些惊喜。”

　　夜魔轻声笑道：“既然如此，今天就好好陪你玩玩。”

　　兰斯心中一凛，立刻将感知开到了最大。

　　下一秒，他足下的大地发生连续的抖动，三条黑蛇破土而出，顺着兰斯的脚踝绕着爬了上来。

　　“该死！”

　　兰斯猛地往后一退，躲过了那三条黑蛇的扑袭。

　　谁知道那三条黑蛇突然发出嘿嘿的笑声，它们纷纷张开嘴巴，吐出长长的蛇信子。

　　蛇信子的尖端，猛地展开出三条分叉，每一条分叉都变成了一模一样的黑蛇。

　　一共九条手腕粗细的黑蛇，往兰斯身上扑了上来。

　　“黑蛇、咒言，果然是女巫。”兰斯发动雷精灵之靴，疯狂加速，试图摆脱这些黑蛇。

　　在摆脱的过程中，他充分发挥了移动施法的能力，丢了一记火球过去。

　　谁知道这些黑蛇魔法抗性极高，兰斯的火球还没砸中它们，就被其中一条黑蛇张开血盆大口，一下子吞了进去。

　　“这下麻烦了！”

　　兰斯一个侧身，躲过了黑蛇的扑击，几乎是眨眼间，九条黑蛇再度吐出了信子，追击他的黑蛇数目又翻了三倍，变成了足足二十七条！

　　黑蛇群的数量正在不断扩大着，兰斯试着使用了几个法术，却很难对他们造成致命的效果。

　　多重熔火射线倒是可以击伤这些黑蛇，但是却难以将它们杀死。这些怪物只要不是要害被命中，再重的伤势都能恢复过来——兰斯甚至看到一条黑蛇被他的熔火射线打成了两断，那两断蛇尸掉落在地上，在泥土里一搅和。居然立马活蹦乱跳地从各自的伤口上长出了半截身体，一分为二，各自存活下来。

　　这样的场面，让兰斯看的头皮发麻。

　　“这到底是黑蛇还是蚯蚓啊，这么强悍的再生能力！”

　　兰斯心中一阵郁闷。他在闪避黑蛇突击的时候，还在暗暗注意那个女巫的偷袭。只不过令兰斯稍感安心的是，自从这些黑蛇出现之后，夜魔就一直站在一旁，饶有兴趣地看着兰斯狼狈地躲避。

　　她的眼睛眯成了月牙状，容貌倾国倾城，但是在兰斯眼中，她的笑容却不啻于魔鬼。

　　“果然和传说中说的一样，女巫们的黑蛇是杀不死的。”

　　兰斯的大脑疯狂地运转起来，而主芯片狐狸的诸多资料库，也纷纷被调动出来。

　　关于女巫的一切资料，全部出现在了他的脑海中。

　　……

　　很多人都会以为，女巫就是“女性巫师”的意思。事实上，这是一个极大的误解。

　　【女巫师】和【黑暗女巫】完全是两个概念。前者指的是和兰斯等人一样学习巫术的女性，比如朵拉，艾莉婕之类的女巫师；而后者，却指的是克里兰德位面特定的十二个人。

　　没错，在这个世界，能被冠以【女巫】之称的，总共就只有十二个人。从古至今，都是如此。传言中，这十二个掌握了天地间莫大神秘力量的人常年居住在远离大陆的神秘国度——那是一片深处北方海域中的孤岛，被巫师们称为【塔卡伦】。

　　塔卡伦中有双月，颜色皆是猩红，猩红双月是女巫们力量的源泉，也是女巫咒言的最早出处。

　　十二黑暗女巫，是克里兰德位面中最神秘的一群人。她们极少在世上行走，但是凡是见过女巫面貌的人，据说都会为她们的美貌所震惊。因为每一名黑暗女巫，都是倾国倾城的女子。

　　这是一群高傲的怪人——但是就算是同样高傲的巫师们，也无法理解这十二个人的行事准则。她们时而行善，时而作恶，也并非按照自己的想法行事，总之十分古怪，不可揣测。

　　女巫们的力量并非来自于魔力，而是一些不可名状的东西。她们力量的体现则是通过黑暗咒言，越是厉害的女巫，掌握着越多的黑暗咒言。每一则咒言，都带着令巫师们无法理解的力量。

　　但是相应的，女巫的身体往往会非常脆弱。根据某著名巫师自传中记载，他曾经在年轻之时和一名女巫交过手，最终趁着对方施展咒言的时候，将她击杀。这份资料的真实性究竟有多少，兰斯也无法确定，毕竟是自传体的书籍，多少有些吹嘘的成分。

　　“关于女巫的资料，只有这么一点么？”

　　兰斯很快的就将狐狸给出来的资料阅读完毕。

　　“是的，目前的资料库还很不完全，而塔卡伦的黑暗女巫又是这个世界上最为神秘的一群人，我们很难得到更详细的资料了。”

　　主芯片回答说。

　　兰斯皱了皱眉头。此时此刻，他身后的黑蛇群已经扩大到一个非常恐怖的规模了。而且就在刚刚，他隐约听到了远方的小教堂里，传来了一阵激烈的打斗声，很显然，朵拉已经和神殿的人动手了。

　　虽然眼前这个女巫并非是神殿的人，兰斯甚至还没搞清楚这疯女人为什么要杀自己，但是事到如今，也由不得他犹豫了。

　　“肉体比较弱是么？的确，如果她身上有足够强悍的护身法术的话，也不会用稻草人来当替身了。”

　　兰斯心中闪过这样的念头。

　　突然之间，他双足发力，猛地加速。

　　夜光下的田野里，一片哄闹，黑蛇们争先恐后地追了上去。

　　但是兰斯的残影，瞬间消失在道路的尽头。

　　下一秒，连续的影子在相距三十英尺左右的地方闪烁起来。

　　虚空闪烁！

　　到了二级巫师的阶段，兰斯使用一些一级法术，其法术强度也开始直线上升。如今他使用虚空闪烁，可以连续使用六次，每次闪烁的距离，也大幅度增加。

　　眨眼间，他就将黑蛇群彻底甩掉，非常突兀地杀到了夜魔的身前。

　　“你死定了！”

　　他怒喝一声，一把抓向了夜魔的身体。

　　谁知道对方却冲着他嫣然一笑，淡淡的声音从兰斯的身后传来：

　　“你怎么就是不长记性？”

　　一声轻响，眼前的女子变成了稻草人。

　　“谁说我没长记性？”兰斯冷笑一声，刹那之间，二十英尺内的土地上，无数赤红色的光芒闪起。

　　魔法飞针！

　　原来在之前的闪避过程中，兰斯早已将魔法飞针洒在了附近的泥土里。夜魔的替身咒言使用之后，本体一定会出现在附近的。

　　兰斯等的，就是这个机会！

　　嗖嗖嗖！

　　魔法飞针呼啸着，一窝蜂地扎在了出现在兰斯身后的夜魔身上。

　　下一秒，这个风华绝代的女巫顿时被打成了筛子！

　　“不错不错，有长进。”

　　夜魔的声音幽幽地响起：“可惜实力还是太弱了。”

　　兰斯悚然一惊！居然还没杀死她！

　　更恐怖的是，兰斯突然意识到——

　　这个声音，竟然是从他的身体内部响起的！

　　没等他做出反应，女巫甜腻的声音再度响起：

　　“很漂亮的魔力池啊，还有这颗心脏，本事不小嘛。”

　　“只可惜……这些你引以为傲的东西，很快就帮不了你啦！”

　　“试试我的封印咒言吧……”


第五十一节 封印和瓶子

　　“封印咒言？”一听到这个名词，兰斯心中就涌起了一种非常不妙的感觉。

　　但是女巫的手段显然比他想象中要来的诡秘。

　　还没等他做出反应，一声讥笑已然响起。伴随着这个笑声，他的心口突然传来一阵剧痛！

　　这是真正的深入骨髓的痛苦！

　　兰斯整个人情不自禁地抽搐起来，他的身体向后一倾，双腿一软，竟是双膝跪在了地上。

　　刹那间，他差点要昏厥过去。

　　他双手紧紧抓着衣服的领口，深深地呼吸着，他的脸色苍白到了极点。

　　“见鬼……”

　　剧烈的痛苦冲击着他的神经，他的脑海里一片混沌！

　　好半天，他的意识才渐渐复苏过来。然而到了这个时候，他才发现自己的胸口，正闪烁着一阵紫色光芒。

　　从外表上看，那是一个符文。但是兰斯知道，这个符号绝对不是巫术中经常出现的符文，这是女巫们独有的咒言！

　　传说之中，每一个女巫，手中掌握的咒言都是不同的。

　　掌握的咒言越多，她们的力量也就越强大。

　　这个紫色咒言体型很小，仿佛两把交叉在一起的小剑，颜色非常绚丽。

　　夜魔冷漠的笑声再度响起：“你的魔力池很出色，不过刚刚晋升的二级巫师，实在是太脆弱了。”

　　刹那间，兰斯怔怔地看着自己的胸口居然慢慢鼓了起来。

　　他立刻用精神力查探了一遍自己的身体，下一秒，他的表情变得十分错愕：

　　“你、你竟然将我的魔力池从【奥秘之地】中抽离了出来！”

　　他的额头上布满了汗水，第一次，一种心慌不已的情绪蔓延到了他全身各个角落，他甚至失去了思考的能力！

　　“这一定是幻术！”兰斯努力说服自己，他抱着一丝希望联系了一遍狐狸。

　　然而令他失望的是，狐狸立刻做出了回应，同时将目前他的身体状况汇报给了他。

　　“这、这怎么可能！？”兰斯有些失控地喊道：“你怎么可能进入我的身体？！”

　　“可怜而愚昧的巫师，我是塔卡伦的夜魔，克里兰德的高等施法者都知道我的名字。如果你是那些经验丰富的老家伙的话，恐怕在遭遇我的第一时间，就会立刻给自己增加一个【咒言排斥结界】——可惜你没有，不过想来你也不会——在我的咒言规则范围之内，没有什么是我不能做到的。”夜魔嘲讽地说：“现在，我不仅要抽离你的魔力池，还要将它封印！”

　　下一秒，那枚一直悬浮在兰斯胸口的紫色咒言突然从他的皮肤外表钻了进去。

　　“啊！”

　　痛苦的哀嚎自兰斯口中发出，紫色咒言宛如一条条毒蛇，将他胸口的魔力池紧紧缠绕起来。

　　“别着急，这只是开始。”女巫阴测测地说：“我可不会轻易杀死你，就算封印了魔力池，你的身体也依然很有趣……你明白我在说什么的……那枚心脏。”

　　“不……”兰斯无力地瘫倒在地上，剧烈的痛苦让他躺在地上不断抽搐着。

　　夜魔的声音冰冷无情，仿佛最冷酷的刽子手，竟然让一直冷静的兰斯也有了一种崩溃的感觉。

　　幽暗的夜色里，又是一枚紫色的咒言浮现在兰斯的左胸口，然后无声无息地钻了进去。

　　紫色的咒言变成一条条细细的丝线，将邪魔之心紧紧包裹着。

　　“像你这种凡人怎么配拥有如此伟大的心脏？”夜魔说：“不要再挣扎了，如果你乖乖将这枚心脏献出来，我会让你死的不那么痛苦一点。”

　　兰斯愤怒地摇着头。

　　就在这个时候，他看到一双洁白的小脚出现在十步之远的地方。

　　穿着紫色睡袍的女巫依然是那副冰冷妖艳的妆容，她居高临下地看着兰斯，哼了一声：“不知好歹。”

　　紧紧纠缠住魔力池和邪魔之心的紫色细线，又加大了紧缚的力度！

　　这一下，兰斯疼的几乎咬碎了牙齿！

　　“心脏正在遭遇神秘力量的压制，全身性供血不足……”

　　“疼痛等级上升过快，随时有可能启动保护机制，进入晕厥状态……”

　　兰斯模糊的视线中，不断刷过狐狸的警告。

　　但是到了这个时候，他实在是无能为力。

　　他失去了所有的力量。魔力也不受他的控制。

　　紫色的咒言凝聚成的细线正一层一层地包裹着他的魔力池和邪魔之心。他知道，一旦这些细线将这两样东西完全包裹住，他将会永远地失去它们！

　　“封印咒言……封印咒言……他妈的……”

　　他四肢瘫软，试着从地上站起来，却很快被一波一波的剧烈痛苦冲击的摔倒在地上。

　　“意志力很顽强。”夜魔的声音中微微带了一些惊讶：“我原本以为封印你这种程度小巫师的魔力池，只需要十秒钟……现在看来，至少需要五十秒。真是让人惊叹的精神力。”

　　“不过那又如何呢？你的力量实在太弱小了，你连自己的保护不好，根本没有资格和她一路走下去。她将来要面对的，远远不是你这种卑微的存在可以理解的。所以，我现在结束你的生命，其实是对你的一种恩赐。”

　　“放弃吧！”

　　她的声音清冷无情，仿佛凌驾于凡人之上的神祗，看向兰斯的目光中充满了漠视和不屑。

　　兰斯缓了缓气，四肢抓地，踉踉跄跄地半跪在地上。

　　他的脑袋低低地垂着，仿佛连脖子也抬不起来了。

　　“放屁！”

　　他低低地说。

　　“你说什么？”夜魔眼里闪过一丝怒意。

　　“我说，放屁！”

　　他努力扬起脖子，破口大骂道：“去你他妈的！脑子有问题的疯女人！老子根本不知道你在说什么狗屁东西！”

　　女巫的脸上闪过一丝愤怒的潮红。

　　她已经记不得有多久没有听到如此无礼的话了。十二女巫在塔卡伦中，是至高无上的存在，普通人甚至连正眼都不敢看她。就连巫师中的佼佼者在他面前，也不敢如此放肆。

　　“你不知道我在说什么，这是因为你很无知；你只能用言语激怒我，这说明你很无能；如此无知又无能的家伙，我可不会中了你的诡计。激怒我，杀了你，这样你就能减少很多痛苦了吧？”

　　她冷冷地笑着：“放心，我不会让你这么容易死去的。冒犯我的人，一定要接受最惨痛的代价。我会慢慢的、一个个的将你的身体器官封印起来——哦，只封印一半好了，这样才能让你感到自己的生命正在不断地流逝……这是凡世间最痛苦的惩罚，你应该不会喜欢的。”

　　兰斯双手按着胸口，剧烈地咳嗽着。

　　他的眼中，却是闪过了一丝狡黠的笑意：“谁说，你没有中计？”

　　夜魔皱了皱眉头，下一秒，一阵冰冷的气息自她的足下蔓延开来。

　　“嗯？还有其他人？”

　　没等紫衣女巫反应过来，清脆的结冰声连续响起，一连六道寒冰小径涌向了她的身体！

　　哗啦啦！

　　眨眼之间，女巫的身体被冻成了冰块！

　　兰德里的身影快速掠了过来，他一把将地上的兰斯扶了起来，露出了得意的笑容：

　　“真没想到，我居然还能遇到救你的时候。你感觉怎么样？对一个女人居然落在下风，这不是你的风格啊？难道是因为对方的姿色太过艳丽，所以下不了狠手嘛？”

　　兰斯苦笑一声，摇头道：

　　“小心！她不是普通的女……”

　　只是他的话音未落，被困在深冰中的女巫居然动了动脖子，看向了他们。她的脸上露出一丝诡异的笑容。

　　那笑容中带着一丝不明的意味，让两个男人都微微有些背后发寒。

　　“兰德里，你的寒冰法术总是那么不可靠。”瓦莱丽的声音在兰斯身后响起：“上次控制不住那个变异的女妖精，这次显然也没能控制住这个女人。”

　　“兰斯先生，你没事吧？”她有些奇怪地看向了兰斯。在她身后，蛮巫师也快速赶了过来。

　　兰斯咳嗽了一声，摇了摇头。

　　只是在他胸口，那紫色的细线依然没有散去，只不过封印的速度似乎在减弱。兰斯凭借自己的顽强意志，渐渐抵抗住了封印的进度。

　　但是现在这种局面，是因为女巫被猝不及防的偷袭打乱了节奏，有所分心的缘故。一旦她从冰块中逃离出来，封印的进度肯定会继续加快，到时候兰斯未必能抵挡得住。

　　“尽快杀了她……她是女巫。”他只能用这样的语言提醒众人。

　　只不过他的眼中，依然带着深深的担忧。

　　“这三个人，未必是夜魔的对手……想要击败她，还是要靠我自己。”

　　他试着催动了一下符文，但是魔力池依然没有响应。

　　半封印状态，虽然还没有完全封印，但是里面的魔力，已经不能被兰斯操控了；而邪魔之心，显然也处于同样的局面。

　　“该死……该怎么办？”

　　兰斯紧紧握住拳头，疯狂地思考着对策。

　　……

　　“女巫？”听到兰斯的提醒，兰德里愣了一下，有些茫然。

　　从他的表情来看，他显然没有领会到【女巫】这两个字意味着什么。

　　彩虹岛的高徒都是如此，两名自由法师更是不知道夜魔的来历。兰斯苦笑一声，刚想开口继续提醒他们，谁知道就在这个时候，夜魔的身体突然变成了半透明的状态，她的身体往前一靠，居然从冰块里走了出来。

　　“兰斯，你可没告诉我们，这女人还能变透明……这是什么法术？”

　　兰德里皱了皱眉头，有些意外。

　　他没有想到，对方竟然是用这种办法破掉了自己的法术。

　　兰德里虽然嘴上说的很轻松，但是实际上，他对这个容貌绝佳的敌人还是很看重的。

　　能把兰斯这样的家伙打的毫无还手之力，很显然是一名劲敌。所以他也做好了自己的法术被破掉的准备，但是在他的预测中，无论如何也不会出现这种情况——隐身术并不能真正的将自己的身体化为虚无；而【虚实之身】至少是三级巫术，如果眼前这个女人用的是三级巫术的话……

　　一想到这里，他握住法杖的右手顿时又加了几分力道。

　　“碍事的小东西，我可没空和你们玩耍。”

　　夜魔从冰中踏出，洁白的手掌中一阵幻影虚晃，出现了一个古香古色的小瓶子。

　　当兰斯看到那个瓶子的时候，双眼不由睁得老大——

　　“这个瓶子，和永恒之瓶好像！等等，上面的符文……”

　　没等他看清楚瓶子上的符文，夜魔突然伸出另外一只手，冲着三人虚空一点。

　　三名巫师都是一愣，不知道眼前这个古怪的女人在做什么。

　　如果说是施法的话，那起码要来个法术印记或者诵一组咒语什么的吧？

　　她就这么虚空点两下，又是什么意思？

　　兰斯心中有些不妙，他提醒说：“她是女巫，使用的咒言，和我们的法术有点不一样。”

　　“不一样在哪……”

　　兰德里的话说到了一半，突然嗖的一声，他的身体急速变小，一道紫色的流光闪过，他竟然被遥遥地吸入了那个小瓶子里！

　　这一下的变故让人措手不及，瓦莱丽和萨克拉都是满脸震惊，他们下意识地向两旁闪躲。

　　只是这一切，终究是徒劳无功。

　　连续两声嗖嗖的声音响起，剩下的两名巫师连一点像样的反抗都没有做出，就和兰德里一样被吸引到了瓶子里！

　　“见鬼……”兰斯瞠目结舌地看着夜魔手中的瓶子，轻声嘟囔道：“明明长相都差不多，我的瓶子怎么就没有这种强悍的能力？”

　　他的声音很轻，但是却是清清楚楚地落入了夜魔的耳中。

　　后者眉头微蹙，声音有点走样了：“你的瓶子？你也有一个类似的瓶子？”

　　兰斯干笑一声：“我为什么要告诉你？”

　　“因为你死期将至！”夜魔挑了挑眉毛，手掌一伸：“你的同伴都已经被我封印到了瓶子里，最多三个小时，他们就会被吸干所有的生命力。而你，如果不乖乖配合的话，也会陷入同样的境地。”

　　伴随着夜魔这个动作，兰斯的身体情不自禁地飞了过去，被她一把抓住了领口。

　　“如果我把瓶子给你，你能不能放我走？”兰斯的脸上露出了一丝希冀的神色，仿佛看到了曙光。

　　夜魔眼中闪过一丝鄙夷的神色。正色道：

　　“如果真的如你所说，你手里的那个瓶子和我手里的这个瓶子很类似，我可以绕你一命。”

　　“贪生怕死的家伙……”她心中不屑地想到：“我当然可以绕你一命，毕竟挖掉双眼、砍掉四肢然后丢到荒郊野外，也是绕你一命。”

　　兰斯有些欣喜地说：“好好好，一言为定，你可不能反悔。”

　　说罢，他心神一动，立刻从奥术之戒中取出了永恒之瓶。

　　“看，这就是我的瓶子。”兰斯双手将瓶子奉上。

　　刹那之间，夜魔的注意力完全被永恒之瓶上面的神秘气息吸引了。

　　兰斯脸上的谄媚之色顿时消失不见，取而代之的却是一种决绝的神色。

　　他的手腕一抖，哎呦地喊了一声，永恒之瓶立刻从他的手里掉落，往地上摔去。

　　夜魔脸色一变，瞬间松开握住兰斯领子的手，一把抓住了永恒之瓶。

　　然而就在这个时候，兰斯的声音在她耳旁冷冷响起：“夜魔大人，贪心可不是什么优秀的品质。”

　　夜魔愣了一下，还没等她将视线重新放回兰斯的身上，一阵剧烈的痛苦从小腹中猛然袭来！

　　“啊！”

　　痛苦的尖叫声，瞬间响彻荒野。

　　兰斯的左手狠狠地扣住了夜魔的右手，甚至将她的手骨握的变形。子芯片饿狼的功率被他开到了最大，不计任何代价！

　　他的右手早已握成拳头，狠狠地砸在了夜魔的肚子上。

　　刹那之间，鲜血狂飙！

　　兰斯的拳头从夜魔的背后腰部穿透出来，他整条手臂都插入了女巫的腰腹中！

　　他的脸上带着疯狂的狰狞：“我的确无知又无能，但我至少可以让你这个疯女人闭嘴！”

　　他猛地将拳头抽出，一把将女巫的身体搁到了地上，然后怒喝一声，又是一拳砸在了夜魔的左脸上。

　　恐怖的尖叫声戛然而止，狂暴的力量捶在女巫的脸上，直接将她的左半边脸打的坍塌下去，左眼眼球更是瞬间被打爆！

　　女巫的脑浆混杂着脓水疯狂地涌了出来，鲜血更是流了一地。

　　而自始至终，他的左手一直紧紧扣住夜魔的右手，寸步不离。

　　“我最喜欢你这种废话特别多的敌人。”兰斯大口地喘气，冷冷看着仍然还有一丝生命迹象的女巫道：

　　“在废话的过程中，我可以得到很多情报——比如关于你的：每次发动咒言，你的右手食指和无名指都会做出一些不自然的律动，我猜只要控制住你的右手，你就是一个普通的女人了吧？”

　　听着兰斯残酷的声音，夜魔仅存的眼里露出了一丝恐惧的神色。

　　她微微张开血肉模糊的嘴巴，声线沙哑：“我们做个交易，绕我一命，我可以把你的同伴放出来，而且发誓不会对你动手……”

　　兰斯点了点头，女巫的眼中闪过一丝喜色。

　　谁知道下一秒，他挥起拳头，歇斯底里地咆哮道：“去你妈的！”

　　轰！

　　硕大的拳头狠狠地砸了下去，彻底将女巫的头颅砸成了粉碎，就连附近的大地，都出现了一丝轻微的震动！

　　女巫的身体开始渐渐风化，变成了一堆堆飞沙，在风中消散。

　　不多时，沙子散尽，只在原地留下来一根紫色的头发。

　　兰斯跪在地上休息了一会人，走过去将头发捡起，脸上露出一丝懊恼的神色：

　　“妈的，还真是个分身，这下闹大了。”


第五十二节 瓶中世界（1）

　　塔卡伦，冰冷的夜色中，两轮腥红的圆月分别位居东西两方，遥遥对峙。

　　一座高耸的木塔之上，突然传来一阵愤怒的吼声！

　　刹那间，一群正在木塔尖端驻足的乌鸦发出尖锐的叫声，惊恐地四散而去。

　　一头麋鹿正在附近的林间散步，寻觅着可能落下的食物，听到这个声音，麋鹿立刻跳了起来，扬起蹄子，片刻不停地往林子深处逃去。

　　一只青蛙从草丛里跳了出来，高声喊道：“奇奇，带上我，带上我！”

　　麋鹿稍稍停留，青蛙用尽了吃奶的劲儿，终于跳到了麋鹿的背上。两只动物瑟瑟发抖，麋鹿跑得飞快，不多时，他们就来到了一座水晶界碑之前。

　　“到了这里，应该安全了吧？”青蛙不安地向后看了一眼。

　　远方直入云霄的木塔，依然清晰可见。

　　麋鹿的前蹄烦躁地刨动着土壤，半晌，才低沉地说道：“我有一种预感，今晚之后，水晶界碑以外的地方也未必是安全的了。”

　　“的确，那个疯女人每受一次刺激，都会干一些很神经质的事情。上次她受刺激还是六十年前的时候了，那次她兴致冲冲地去游历大陆北方的凡人聚集地，结果遭遇一个诗人的追捧，据说她很享受那种受人追逐的感觉……结果第二天早上，她发现那个诗人卷着她所有的钱财走了。”青蛙苦笑着说：“后来我听说，那个诗人的下场……非常凄惨。”

　　“这是当然的。”麋鹿摇头说：“她可是夜魔，塔卡伦十二女巫……可同时也是个不折不扣的疯女人。我觉得我们还是再逃远一点比较好。”

　　青蛙赞同地点了点头。麋鹿立刻启动，继续往远方奔驰而去。

　　而木塔周边的林子里，所有聪慧的动物，都做出了类似的反应，他们慌不择路地往远方逃去——女巫夜魔所在的木塔周边是一个罕见的平和之地，没人敢在这里撒野，所以喜欢清静的动物都会汇聚于此。但是这并不意味着此地就是天堂了，事实上，这附近森林的安定与否完全取决于木塔的主人的心情。

　　大多数时候，她还是很正常的；然而一旦她受了一些刺激，后果不堪设想。

　　动物们大规模的出逃没过多久，一连七道紫色的火焰突然从木塔上洒了下来，落在了林子里。

　　眨眼间，一场凶猛的森林大火立刻拉开了帷幕，紫色的火焰拥有焚烧一切的特性，所以被焚烧掉的树木，连一层灰都不能剩下。

　　大火迅速蔓延，很快就蔓延到了水晶界碑所在的地方。

　　一些动物驻足在界碑边缘，看到这个样子，立刻大惊失色，往更远的地方逃去——一般来说，夜魔就算发怒，也会以水晶界碑为限制，不会超出这个范围——但是今夜，显然不是那么简单。

　　很快的，紫色火焰将界碑吞噬，往更远处燃烧过去。

　　一个紫色的影子，缓缓悬浮在森林上空。她的目光中充满了愤怒。

　　“竟然被一个小小的二级巫师，干掉了分身，这简直是奇耻大辱！”

　　她愤怒地挥了挥手，右手食指和无名指连续晃动，不多时，一座紫色的大门在她面前缓缓打开。

　　“我一定要把他碎尸万段！”

　　她心中这么想着，便想踏入传送门中。

　　谁知道就在这个时候，一个聒噪的声音在她背后响了起来：

　　“夜魔大人！等一等！”

　　夜魔怒气冲冲地转过头，一把抓住那只笨拙的乌鸦的脖子，冷冷道：“你是想死么？”

　　乌鸦惊恐地挣扎了一下，连声音也发不出来。

　　夜魔哼了一声，稍稍松开手，眼色不善地看着它：“聒噪的家伙，有什么话就快说，否则我立刻把你给烤了！”

　　乌鸦颤抖了一下，眼中露出浓浓的恐惧之色。旋即它苦着脸说：“夜魔大人……艾琳小姐，她、她逃走了。”

　　“什么？！逃走了！”

　　夜魔的声音瞬间提高了一个八度，眼中的怒火立刻变成了错愕：“这是怎么回事？”

　　“今天傍晚的时候，我的同族看到她离开了塔卡伦北方的山崖，她飞行的速度很快，因为她骑着一头白色羽毛的巨鹰。”乌鸦报告说：“我一听到这个消息，就立刻来告诉您了。”

　　“北方？她去北方干嘛？”夜魔有些茫然，艾琳这个举动，让她有些措手不及。

　　“北方可有不少凶险的地方。”乌鸦提醒道：“【云中墓地】，仙宫之王殒命之所；【天地之泉】，所有海洋的来源；还有最近几十年才成为生命禁区的【黑龙域】以及更加诡异的【七海王宫】……无论哪一个地方，都不是目前的艾琳小姐可以涉足的，毕竟她还没有完全继承【夜之女巫】的力量。”

　　夜魔烦躁地抓了抓头发，握着拳头，看上去抓狂无比。

　　迟钝的乌鸦这才意识到了不妥，它胆战心惊地问：“额……夜魔大人，难道我现在来告诉您这个消息，时机不是很合适么？”

　　夜魔阴阴地说：“非常合适！我要谢谢你。”

　　乌鸦顿时眉开眼笑，它这么积极地来报告，就是为了获得夜魔的奖赏。作为现任的夜之女巫，她手里的好东西随便丢出来一件，就足够让它获益终生了。

　　它用充满期盼的眼神看着夜魔，后者同样对它予以微笑。

　　“为了奖励你在这个时候给我带来这样的‘好消息’，我决定……”夜魔的声音慢慢拉长——

　　乌鸦扇动着翅膀，扇着扇着，一道紫色的火焰从虚空中蹿了出来，立刻将它紧紧包裹住。

　　乌鸦惨叫一声，顿时浑身着火，凄惨无比地摔落下去，最终落到了燃烧着熊熊大火的森林里。

　　夜魔站在传送门前，一咬牙，将那扇门关闭。

　　“可恶，现在不立刻去找的话，气息会越来越淡的。不过那两样东西在那个小子手里，他应该不知道其中的奥秘，就算是暂时存放在他手里一段时间好了！”

　　“还是小徒弟比较重要啊。”她叹息一声，再度拉开一道传送门，毫不犹豫地跳了进去。

　　……

　　索瓦哈，白城西面。

　　兰斯捂着胸口，缓缓坐在了地上。远方的教堂里不断传来激烈的打斗声，他能感受到大量的巫术因子都在往那个方向汇聚过去。

　　“战斗很激烈啊。”

　　兰斯苦笑一声，可是他现在的状态，恐怕很难帮助到朵拉。

　　女巫的分身虽然被他干掉了，但是兰德里三人，也被困在了那个神秘的小瓶子里。至于他自己，邪魔之心和魔力池仍然处于半封印状态，根本不能使用任何法术。

　　他又看了看自己鼓起的胸口，紫色的细线由于失去了女巫的力量作为支撑，正在慢慢消逝。他以强大的精神力为武器，不断攻击着紫色的咒言，快速地为魔力池和邪魔之心松绑。但是这个过程会持续很长一段时间，至少在五六个小时内，他不能使用任何巫术。

　　“这个瓶子，和永恒之瓶非常相似，上面的符文，虽然不一样，但是能看得出来，都是一种语系写就的。”兰斯若有所思地将女巫留下的瓶子拿了起来，顺带着抓起了自己的永恒之瓶。

　　他得想个办法将兰德里等人从这个小瓶子里救出来，否则如果真如夜魔所说，那么这三人恐怕会在短时间内死去。

　　这可不是兰斯愿意看到的场面。

　　“这个瓶子，该怎么使用呢？我又不会咒言……”

　　他一左一右将两个瓶子并排放在一起，同时在脑海里回忆着夜魔的动作——可惜的是，他虽然注意到了对方的咒言是由右手无名指和中指发动的，但是他可不会任何咒言。

　　正在兰斯苦恼的时候，两个并排放着的瓶子突然开始微微颤抖起来。

　　“嗯？”

　　他有些错愕地看着两个奇怪的瓶子，只见夜魔的那个瓶子，颤抖的更厉害些，仿佛遇到了什么恐怖的东西一般；而兰斯的永恒之瓶，却隐约透着一股兴奋。

　　悠悠的紫光，从永恒之瓶上泛起，夜魔的瓶子颤抖的更厉害了。

　　淡淡的紫光裹住了夜魔的瓶子，永恒之瓶的瓶口突然打开，一阵强大的吸引之力猛然爆发，眨眼间就将另外一只瓶子吸了进去。

　　这个场景，兰斯再熟悉也不过。

　　“当初永恒之瓶吸纳那头雾魔的时候，就是类似的场景……这东西到底是什么玩意儿？恶魔能吸，和自己长得差不多的瓶子也能吸？等等……”

　　“这个瓶子被吸到了永恒之瓶里面，那么是否意味着兰德里等人，现在也在瓶子里？”

　　兰斯心中泛起了这种可能。

　　他看了看四周左右，荒野上倒是一片安静，没有其他人的样子。

　　他咬了咬牙，毅然将闭上双眼，将一丝精神力探入了永恒之瓶之中。

　　这一次，永恒之瓶并没有拒绝他的意识进入。

　　一片神秘的空间展现在他的面前，和他之前看到的略有不同，不过总体上的背景，依然是一片紫色的海洋。

　　无数岛屿在海洋中漂浮着，并以一种固定的频率移动着，同时在绕着海洋中央的高山旋转。

　　就在这个时候，远方忽然闪过四道强烈的光芒，正在往那座高山上飞去。

　　兰斯定睛一看，发现那些光芒分别是瓶子和闭着眼睛的三人。

　　“不好，如果让他们三个被吸入了那座高山里，下场估计就和那头雾魔一样了！”


第五十三节 瓶中世界（2）

　　这个念头一经冒出，兰斯的意识就立刻追击了过去。

　　进入永恒之瓶的世界之中，他的意识是居高临下，以一种鸟瞰的角度俯视这个世界的。

　　他能看到下方的紫色海洋，此时正扬起万丈波涛，海浪阵阵。岛屿纷纷震动，仿佛有一头深海巨兽正在咆哮。

　　那四道光芒飞的并不快，兰斯的意识立刻就截住了他们。

　　兰德里三人，此时此刻都处于一种昏迷僵直的状态，令人感到欣慰的是，兰斯从他们身上还是能感受到一种生命力。

　　“让他们离开这里！”

　　兰斯冲着高山那边喊道：“这个瓶子，你可以拿走。”

　　这是一种试探，也是一种无奈之下的选择。因为这个瓶子虽然是他的，但是很显然，瓶子里的神秘力量被没有被他完全掌控。

　　他隐约觉得，这个瓶子是有意识的。

　　这个意识并没有让永恒之瓶伤害兰斯，而且还和他进行了一次交易——一头雾魔，换取大量的阴影粒子，让兰斯的魔力水平突飞猛进。总之，兰斯认为这个瓶子里的意识至少是有理智的。

　　有理智的东西，往往就可以谈谈。

　　兰斯的声音响起，那四道光芒突然减缓了速度，凝滞在半空。

　　远方的高山上，一个人影倏然而至，那人穿着一袭黑袍，出现在兰斯面前。

　　“你不该出现在这里……”黑袍的声音非常奇怪，是一种古怪的机械声，好像有一种翻译机将他的原话生生转化成通用语一般。

　　看到这个黑袍人，不知怎么的，兰斯心中竟然隐约有一种亲切感。

　　这种亲切感来的非常突然，不过当他感受到对方身上充斥着密集的阴影粒子的时候，便知道自己的亲切感的来源了。

　　“你就是永恒之瓶的主人么？”

　　兰斯好奇地问道。

　　这是永恒之瓶第一次回应他的声音，让他有些期待接下来是否会发生什么事情。永恒之瓶中蕴含的强大力量让他吃惊，如果说对这股力量一点也不在意，那纯粹是自欺欺人。事实上，兰斯还是很渴望获得永恒之瓶真正的力量的。

　　“你才是永恒之瓶的主人。”黑袍生硬地回答说：“我是瓶中的精灵，平日里我一直在沉睡，每隔四十九天，我苏醒一次。”

　　“原来是运气好么？”兰斯心中暗暗思忖，嘴上道：“我是这瓶子的主人？那为什么我不能彻底控制这个瓶子？还有，我能了解一下关于这个瓶子的更多信息么？”

　　“现在还不是时候。”黑袍淡淡地说：“你的力量远远不够，虽然你是瓶子的主人，但是目前的你还没有资格获得更多的信息。”

　　“他们三个是你的朋友么？我可以放走他们，但是下一次，可不会有这样的情况了。因为瓶子需要更多的生命……强大的生命，恶魔、魔鬼、星兽……凡是生命力旺盛的东西，都是瓶子最好的滋补物品。而且瓶子得到了这些东西，对你也有好处，你应该明白这一点。”

　　兰斯若有所思地点了点头。虽说不能得到更多的信息，但是截至目前，他至少明白了永恒之瓶的需求。

　　“离开这里吧，你的意识还太脆弱，任何一次随机的风暴都能将它毁灭。”

　　黑袍大手一挥，兰德里三人立刻消失在了紫色海洋的上方。

　　兰斯喊了一声：“请等一等！”

　　黑袍依然是机械无比的语气：“还有什么事？”

　　“我能看一看你的样貌么？”兰斯的语气有点古怪，事实上，这句话说出口之后，他也觉得有些尴尬，因为他自己也无法理解为何自己会突然有这种念头。

　　他看着那个黑袍人，那种亲切的感觉愈发浓烈，他的内心强烈地想要看一看黑色面纱下的那张脸。

　　黑袍沉默了一会儿，似乎很奇怪兰斯会提出这样的要求。

　　他踌躇了一会儿，最终将面纱摘了下来。

　　下一秒，兰斯的呼吸顿时凝滞，眼睛也瞪得老大！

　　黑袍挥了挥手：“你看到了，现在走吧！”

　　刹那间，兰斯的意识被一股强大的力量弹了出去！

　　……

　　瓶外的世界，兰斯怔怔地坐在那里，手里依然紧紧握着永恒之瓶。

　　他身旁的草地上，依稀躺在三个人影。他看了看三人，检查了一下，确定了三人都没有生命危险之后，才长长的吁了口气。

　　他努力让自己心情平静下来，只是刚刚那一眼，实在让他太过震撼！

　　“这个家伙……怎么跟我长得一模一样！？”

　　他心中有一种奇怪的感觉。为什么永恒之瓶中涌现的阴影粒子和自己的体质如此符合？为什么那个给自己前所未有亲切感的黑袍竟然和自己长得一模一样？自己在傀儡城的鼠窝里，真的是偶然得到这个瓶子的么？

　　这一切如果是巧合，未免也太凑巧了些！

　　兰斯前世虽然是个芯片推销员，但是基本的概率学还是知道的。隐约之间，他仿佛察觉到了一些什么。

　　穿越这种事情，本身就是一件很让人难以置信的事情。在之前，兰斯一直没有时间好好思考这个问题，而当关于永恒之瓶身上发生的种种巧合一一浮现的时候，他突然对这个问题产生了强烈的好奇心。

　　只不过，现在依然不是处理这个问题的时候。

　　他站了起来，将永恒之瓶收好。然后将女巫夜魔的那个头发以及她留下的另外一件事物——一面模糊的镜子丢到了一旁的小溪流里。

　　并非是兰斯对宝物没有贪念，而是他觉得留着这两样东西在身边，实在是太危险了。天知道女巫有没有在上面附着上面特殊的法术，他干掉的只是夜魔的分身，而不是本体，必须小心谨慎一些。

　　更何况，女巫们的宝物，以兰斯的学识和魔力未必能有效驱动。咒言和巫术虽然都是神秘力量，但是在本质上却是天差地别。

　　……

　　教堂里的战斗声越来越嘈杂了，五色纷杂的光芒连续闪起，至少有两堵墙已经被拆掉了。轰隆隆的声响连续响起，在激烈的战斗中，废弃的小教堂终于轰然倒塌。几个影子从里面闪了出来。

　　“我们得过去帮忙。”微弱的声音在兰斯背后响起。

　　蛮巫师萨克拉体质特殊，却是第一个悠悠醒转。

　　兰斯摇了摇头：“不是我们，而是我。他们两个需要你的照顾。”

　　“可是……”蛮巫师愣了一下，只是当他看到兰斯脸上坚决的神色的时候，最终还是点了点头。

　　“带他们离开这里，找个安全的地方。朵拉这边，我会去帮她的。”兰斯说。

　　说罢，他调整了一下呼吸，快速往战场跑去。

　　与此同时，萨克拉也将兰德里和瓦莱丽一左一右抱住，往白城方向奔跑而去。兰斯说得对，这两个人目前昏迷不醒，实在太脆弱了，留在教堂附近，实在是太危险了。

　　教堂倒下之后，只有寥寥四个身影从里面逃了出来。

　　其中一个是朵拉，其余两个，分别是两个女人，还有一个重伤的圣殿武士。

　　兰斯并没有靠的太近。他早就脱掉了所有的衣服，开启了子芯片【变色龙】。

　　在夜色的掩护之下，变色龙的力量得到的最大限度的发挥。他的身体与荒野融为一体，没人注意到他的靠近。

　　“老子虽然暂时没有了魔力，还有一身子芯片！”

　　他一边靠近，一边观察着战场的情况。

　　从局面上来看，朵拉似乎有些不妙——这在兰斯的意料之外，作为一名二级巫师，就算是刚刚晋升的，在面对神术师的时候，也不该表现的这么弱势才是。

　　巫师们面对神术师拥有绝对的优势，这是一个常识。

　　“嗯，她竟然还受伤了？看来这次来的可不是一般的小角色啊。难道是精英神术师？”

　　兰斯隐身于一棵半枯死的白杨树后，有些吃惊地看着朵拉。

　　她的右足之上，燃烧着一层洁白的火焰，虽然这股火焰很快被朵拉处理掉了，但是她洁白的脚踝上，依然留下来一个焦黄色的印子。

　　“想不到，你竟然是月琴女神的选民……”

　　朵拉握紧了手中的匕首，眼中露出一丝震惊之色：“连续【圣祭】五名信仰虔诚的圣殿武士，就为了让我受一点小伤，值得么？”

　　“值得，当然值得。”

　　月光之下，那个美丽的白衣女人浅浅地笑道：“我也没有想到，这一次和我们神殿作对的居然是一名二级巫师。你的速度很快，而且空间法术神出鬼没，如果不在你的身上留下一点神火印记的话，我是抓不到你的。”

　　“所以你就牺牲了五个手下？”朵拉嘲讽道：“神术师果然是一群愚蠢自大的家伙，比我们巫师还要冷漠。”

　　“他们死得其所。”白衣女人正色说：“他们的灵魂会升入极乐世界，这是他们应得的。”

　　“岚小姐，别和这种无信者说这么多了！”那名重伤的圣殿武士支撑着站了起来。

　　他满脸狂热地说：“我的兄弟们已经完成了他们的使命，现在，轮到我了。”

　　“请尽情利用我的肉体，为伟大的女神扫清一切障碍吧！”

　　朵拉的眼中闪过一丝怜悯和无奈：“无知的狂信者……”

　　白衣女人的脸上露出一丝悲悯之色：“提莫，你的英勇会被女神铭记。”

　　“自愿献出肉体的你，死后灵魂必然会升上天国。”

　　“现在，请燃烧自己吧！”

　　在岚的蛊惑之下，圣殿武士怒吼着撕掉了自己的上衣。

　　他的胸口，一个半月形的符文清晰可见。符文的上端，突然冒出来一道小小的火苗。

　　火苗顷刻便成燎原之势，圣殿武士发出痛苦的哀嚎，然而他依然咬牙站在那里，任由火焰将他吞没。

　　看到这一幕，兰斯不由有些心寒。信仰这种东西，实在是太恐怖了。

　　岚依然平静地微笑着，她缓缓走到了燃烧着的圣殿武士身边，探出洁白的右手。

　　刹那间，她的右手狠狠地插入了圣殿武士的后颈！

　　痛苦的武士发出更加凄惨的叫声。

　　岚却毫不留情地一发力，将他的脊椎整个儿地抽了出来！

　　刹那间，鲜血狂飙，火花四射！

　　“啊……”武士痛苦地呼号着，被抽掉脊椎之后，他整个人仿佛软体动物一般坍塌了下去。

　　神火将他烧成了灰烬。

　　而他的脊椎握在了岚的手中，在洁白的火焰锻造下，眨眼间就变成了一柄燃烧着火焰的白骨利剑！

　　“我以月琴女神的名义，赐你裁决之命运。”

　　她冷冷地看着朵拉，如是说。


第五十四节 白银怀表

　　“可笑的裁决。”朵拉冷笑着说：“利用同胞的愚昧而换取的强大力量，又有什么意义？”

　　“意义在于，你会死，而我会得到女神的嘉奖。”岚微微笑着，她的神情轻松而自然，根本没有多看惨死的圣殿武士一眼。

　　“这样的女人，怎么可能会被神祗欣赏，甚至获得【选民】的资格。”

　　兰斯躲在白杨树后，静静地听着她们的对话，心中泛起了一丝疑惑。

　　要知道，就算是强大的神明，她们所拥有的选民数量也是极其有限的。从月琴女神麾下的神术师来看，这名女神的力量并不是很强大，甚至不一定会有传奇级别的巫师（四级）厉害——这意味着她的选民数量应该不会超过三个。

　　而眼前的这个白衣女人，视信徒的生死如粪土，语气中对自己信仰的神明似乎也没有什么尊敬的样子——兰斯甚至能感受到她在谈及月琴女神的时候语气中还带着一丝不屑。也就是说，她的信仰绝对是不够虔诚的。

　　“真是奇了怪了，虽然神明们的本体一般不可能出现在克里兰德位面，但是他们的意志应该能轻松穿透到这个位面的吧？难道那个月琴女神这么笨？居然没发现自个儿的选民几乎是个伪信者么？”兰斯微微皱了皱眉头，心中的疑惑越来越重。

　　同样疑惑的还有朵拉。她和岚交手多次，感触比兰斯深得多了。

　　只不过她还没来得及思考清楚其中的关节，对方已经高高挥起了神殿武士的脊椎铸成的裁决之剑，宝剑尖端对准了朵拉。

　　刹那之间，宝剑上的火焰中仿佛有一只眼睛锁死了她的身体。

　　一种被彻底洞穿的感觉，浮现在朵拉的心头。

　　“这是神火淬炼成的剑，如果不小心被攻击到，会造成比之前更强大的伤势。”朵拉心中一寒，知道不能硬拼。

　　对方手中的裁决之剑，如果折算成巫师们常用的魔化物品的话，起码是二阶上段的魔化物品，破坏力非常惊人了。

　　只不过这种裁决之剑，是不能长久存在的。它是由神殿武士近乎痴狂的信仰凝聚而成，那股神火焚烧掉武士的本体，在这期间他的意志能承受多少痛苦，他的脊椎抽离出来的宝剑就拥有多少力量。

　　而这股力量在火焰燃烧的过程中，会渐渐消失殆尽，最多维持半刻钟的时间。

　　“看来得拖一拖了，不知道兰斯他们遇到了什么情况，跑到哪里去了。”朵拉心中打定主意，她悄悄看了看四周的荒野。

　　她的右手轻轻一挥，匕首上的黑色宝石突然散发出浓浓的黑雾。下一秒，黑雾立刻将教堂附近的空间笼罩。

　　她趁机一个暗质法术，将自己的身体堙没于黑暗之中。

　　她毕竟是刚刚晋升二级巫师，手中的二级巫术还比较少，如果和裁决之剑硬碰硬的话，恐怕占不到多少好处。

　　黑色的烟雾渐渐蔓延，很快就伸展到了岚和黑衣女露西身边。

　　“岚小姐……”露西低声说：“我们的时间不多了，以教宗殿下的睿智，很快就会察觉到的。”

　　岚点了点头，假装遗憾地叹了一口气：“其实你这样强大的巫师，我是不忍心杀害的，如果你肯投诚于我的话，那该多好……”

　　“不过，事已至此，已经没有了回旋的余地。裁决之剑已经抽出，就必须要斩杀一名神的敌人，否则就是渎神。”

　　她抬了抬右手，眼中闪过一丝轻蔑：“所以，请你受死吧！”

　　她的话音未落，裁决之剑突然光芒大作。

　　剧烈的白光顿时将黑雾驱散，岚一松手，宝剑立刻脱手而出，直往黑暗中飞去。

　　浓密的黑暗中，突然一点白色的火光闪过。裁决之剑立刻调转了方向，往火光闪烁的地方刺了过去。

　　“该死的神火印记！”

　　火光闪烁之处，朵拉的身影狼狈的显现了出来。

　　她的脸上带着一丝错愕，显然是有些措手不及。

　　此时此刻，她那脚踝上被神火燃烧到的地方，原本一片焦黄色的皮肤上突然泛起了一个淡淡的印记！

　　正是这个印记，让她的所有藏匿法术都失去了效果。

　　到了这个时候，她才恍然大悟，为什么那个女人宁愿牺牲五个忠心耿耿的手下，也要给自己打上一记神火。毕竟裁决之剑虽然威力强大，但是时间有限，如果抓不住掌握了暗质法术精髓而神出鬼没的朵拉的话，那么再强大的武器也失去了意义。

　　这些念头瞬间在她的脑海中闪过。

　　白茫茫的光顿时将她的眼睛刺激地不住流泪，甚至连露西和岚，也不由微微眯了眯眼睛。

　　裁决之剑上的神火在疯狂燃烧着，光芒越来越剧烈，仿佛在黑暗的荒野上丢了一轮初生的太阳！

　　兰斯的身体紧紧贴着白杨树，看到朵拉深处如此险境，却没有轻举妄动。

　　他微微转了转身，将整个人隐藏在树后，然后从奥术之戒里拿出了魔法弓奥斯洛特。

　　“裁决之剑虽然厉害，但是她手里应该还有一件那东西吧？”

　　兰斯背靠大树，镇定地想着。

　　轰！

　　一声巨响轰炸着在场之人的耳膜。朵拉所在之处，瞬间被炸开了一个直径二十多英尺的深坑巨洞。

　　一时间，飞沙走石，草木横飞。

　　神火在巨坑旁燃烧着，所有草木，统统焚烧殆尽。

　　岚和露西对视一眼，前者满意地说了一句：“结束了。”

　　两人走到巨坑前，只见坑里斜斜撒着几块焦黑的骨头，岚的嘴角微微勾勒出一丝讥笑：

　　“真是可怜呐，一点尸骨都剩不下了。”

　　露西沉默了一会儿，不由问道：“这些武士的尸骨，要不要带回去……”

　　“不用了。”岚冷漠地挥了挥手：“他们死得其所，既然他们相信他们的灵魂能升上天国，那么这些尸骨丢弃在这里，又有何妨？”

　　露西眼中闪过一丝寒意，表面上却微微点了点头。

　　“咦？那是什么？”

　　两人谈话之间，从巨坑的地步，突然有一个东西破土而出。

　　那是一个银白色的物件。

　　岚皱着眉，果断跳下了坑中，她走过去，刚想将那东西捡起来。

　　谁知道眼前银光一闪，那件东西突然悬浮起来。

　　到了这个时候，她们才看清楚，那是一只白银铸成的怀表。

　　白银怀表往上一飞，落在了巨坑的外面。

　　两女立刻追了上去，便在此时，一个懒洋洋的声音从她们背后响了起来：

　　“我就知道这种程度的攻击杀不死你，毕竟是奎因家的小公主。”

　　岚和露西都是一愣，她们猛地转身，却看见了黑暗之中，一个男人手持弓箭，对准了她们。

　　他一步一步，从白杨树后走了出来，眼中带着一丝戏谑。

　　“我讨厌这个称呼。”朵拉的声音在两女背后响起。

　　岚有些不敢置信地回头，只见那枚白银怀表表面上的指针突然疯狂旋转着。

　　刹那间，一道裂痕在水晶般的表盘上展开，很快的，密密麻麻的裂痕爬满了整个儿怀抱。

　　咔嚓咔嚓的时针分针走动声连续响起，两女看的真切，那怀表上的时间，居然在刹那间倒退了两个小时。

　　啪！怀表瞬间碎裂，朵拉的人影从虚空中出现。

　　她看上去完好无损，甚至连脚踝上的焦黄色神火印记也没了。

　　“这怎么可能！？”岚瞪大了双眼：“你怎么可能逃过裁决之剑！？”

　　“世事无绝对，神殿的小姐，或者……女士？”兰斯手中的奥斯洛特，对准了岚，又向前走了一步：“月琴女神固然伟大，但是时间可不是她的神职。”

　　“没错儿。”朵拉也开口说：“你的裁决之剑的确强大，也不枉我浪费一枚白银怀表。”

　　“一枚白银怀表？意思是你还有更多咯？”兰斯歪着头问。

　　朵拉有些恼怒地回应说：“没有了！我原本有两枚，其中一枚已经给了你这个贪婪的家伙。”

　　“好吧，不过你应该觉得这是一笔很划算的买卖。”兰斯笑了笑：“白银怀表可以在关键的时刻让时间倒退，从而救你一命；而我，则可以救你更多的次数，比如现在。”

　　朵拉瞪着兰斯：“我总觉得你很擅长干这种事情……收拾残局？这送水人情的买卖未免也太好做了些！”

　　不过她话是这么说，还是慢慢向后退去。她的身边浮现着一些诡异的晶莹碎片，这些都是白银怀表的零件，代表着时间碎片。

　　使用过白银怀表之后，朵拉的身边充斥着大量的时间碎片，这让敌人无法攻击她；但是相反的，她也无法攻击敌人。如果岚和露西想要逃走的话，她是无能为力的，所以只能依靠兰斯出手了。

　　“真是可笑。”

　　两人的对话一字不漏地落在了岚的耳中。她看了看兰斯，忍不住笑了出来：

　　“你身上一点魔力的气息也没有，也就是说，你不过是个凡人。”

　　“我很想知道，究竟是什么给了你信心？让你觉得一把弓一支箭就能对付伟大的月神选民了？”

　　“纠正一下，月琴女神的神力恐怕还不足以自称【月神】，更何况，克里兰德可是属于巫师们的世界。”

　　兰斯从容地说：“至于什么给了我信心？”

　　“你很快就会知道了。”

　　下一秒，他松开了手。

　　漆黑的杀龙箭开始疯狂地旋转，咆哮着射了出去。


第五十五节 避难所

　　杀龙箭一经射出，席卷天地的气势便将两女锁定。

　　连双足飞龙都能射杀的强悍弓箭，就算是二级防御巫术，也未必能抵挡得住，更何况，兰斯根本没有给她们释放防御法术的机会！

　　眨眼间，足有婴儿小臂粗的弓箭咆哮着杀到了两女面前。

　　强烈的风将她们的头发吹得凌乱无比。在那一瞬间，兰斯分明在她们的眼里看到的浓浓的恐惧。

　　然而下一秒，一道清亮的白光闪起，然后就是一声轻轻的叹息。

　　白光渐渐凝聚，形成了一个拱形的防护罩，将两女笼罩在里面。

　　杀龙箭的尖端狠狠地刺在了护罩上，尾部箭羽疯狂旋转着，带起了一阵气流狂乱。

　　“嗯？这个防护罩……强度有点夸张啊。”

　　兰斯有些意外地看着这一幕。

　　十秒钟之后，杀龙箭爆炸性的力量被防护罩尽数消耗完毕，整个箭身也被恐怖的热量融化成了铁水，顺着防护罩的外围缓缓地流了下来。

　　“连杀龙箭都能抵挡的下来，而且还是瞬发法术？”

　　兰斯不动声色地再取出了一支杀龙箭搭在了奥斯洛特的弦上。

　　他的脸色有点凝重了，在此之前，他从没遇到过这样强悍的防御法术过。杀龙箭的穿透力和爆炸力，足以粉碎一切目标障碍了。

　　薄薄的护罩内部，岚的脸色却是一片惨白。她恐惧地看着兰斯，咽了一口唾沫，好半天才假装镇定地说：

　　“放我们走。你、你奈何不了我们的。我是月琴女神的选民，这是女神赐予我的避难所，你无法杀死我。”

　　兰斯挑了挑眉毛，没有说话。

　　早已开启的鹰眼和黑蝙蝠将一切数据统统反馈回来，数据流汇聚到主芯片之中，狐狸立刻开始分析眼前这个法术。

　　“目标法术防御强度正在流逝，三分钟后，法术将彻底失去效果。”

　　最终，狐狸给出了这样的答案。

　　兰斯满意地笑了。

　　原来并不是她主动施展的神术，而是月琴女神赐下的避难所法术。这种避难所法术，兰斯也在一些提到神术师的书籍中看到过，多半是被动型的。只有到了最为危险的关头，这个法术才会自动弹出来，保护神祗选民们的生命。

　　但是像这种避难所，通常不会持续很长时间。

　　换句话说，以兰斯目前怪物般的体质，可以射出三到四支杀龙箭；而岚身上的避难所，却只能维持一次。

　　局面已定。

　　“如果你有哪怕那么一点的常识的话，就应该知道，巫师们不关心神祗。”兰斯冷笑说：“这个避难所能庇护你们多久？三分钟？三分钟后，你们还有存活的机会么？”

　　岚和露西脸色一片刷白，她们怎么也没有想到，一个小小的白城之中，会出现这么多棘手的高手！

　　根据逃亡风暴之国的那两位老城主的子女给出的信息，她们知道有五名一级巫师来到了白城。可是在之前的战斗中，岚却愕然发现朵拉的实际水准是二级巫师！这本来就让她很是意外了，为了对付朵拉，不得不消耗了狙魔符的所有力量，并且牺牲掉了所有忠心耿耿的手下！

　　可是即便如此，她依然没有将朵拉真正杀死。反而在这个时候，又跳出来一个莫名其妙的男人。这个男人身上没有一点魔力气息，看上去完全就是一个凡人。可是就是这个看上去毫不起眼的凡人，手里竟然掌握着如此强大的力量！

　　看似平平无奇的一箭，生生逼出了她最后的防御手段——避难所。

　　“这怎么可能？”岚紧紧咬着嘴唇，不敢置信地低下了高傲的头颅。

　　避难所虽然坚固，但是却是无法移动的，这个法术并不能让她们对抗兰斯，只是延长了她们的死期而已。

　　“岚小姐！等避难所的力量结束了，我会掩护你，您全力逃跑就是。”

　　她身后的露西决绝地说。

　　岚看了看兰斯，后者的脸上竟然闪过一丝奇异的笑容。

　　她眼中露出了一丝悲哀的神色，低声说了一句：“露西、谢谢你……”

　　黑衣女人还没来得及回话，一阵剧痛就穿透了她的小腹——无声无息之中，一只尖利的匕首就穿透了她的小腹。

　　露西瞪着双眼，不敢置信地看着岚。她嘶声说：“岚小姐……”

　　“露西，你不是说会全力掩护我么？谢谢你的好意。”岚平静地说：“既然你愿意用你的死来换我的活，那么换一种方式，你也应该可以接受吧？”

　　黑衣女人眼里溢满了愤怒，她哆哆嗦嗦地张开嘴想说些什么，却最终只喷出了一点鲜血，飞溅在了岚的白衣上。

　　岚冷哼一声，将匕首拔出，露西双目无神地倒在了地上。

　　下一秒，避难所倏然消逝在了空气中。

　　“别杀我，杀了我，你们不见得有多少好处；而不杀我，你们可以从我这里获得很多东西。相信我，选择后者远比前者有价值。”岚定定地看着兰斯，开口说道：“现在，我的人已经死干净了，没人会知道今天发生的事情。”

　　兰斯和朵拉看着这意外的一幕，后者忍不住道：“为了活命，你竟然背叛自己的信仰？还杀了自己的朋友？”

　　岚耸了耸肩说：“这是没办法的事情。而且从严格意义上来说，我并没有什么信仰。至于朋友，更是可笑。”

　　兰斯依然用杀龙箭对准了她，眼前这个女人冷漠无情地可怕，他不得不防。

　　不过他也承认，她说得对，不杀她，远比杀她要有价值。

　　“仅仅杀掉你的同伴，可不足以取信于我。”兰斯说：“我想知道你的秘密。”

　　“秘密？”岚皱了皱眉头：“每个人都有自己的秘密。如果你想从我身上获得关于月琴神殿的更多情报的话，最好还是别谈这件事情。”

　　“真是有趣。”兰斯冷笑道：“身为阶下之囚，竟然自以为有资格和我谈条件么？你的冷漠果决的确出乎我的预料，不过有一些事情，你可能也不太清楚。”

　　“坦白的说，我的那什么狗屁的月琴神殿一点兴趣也没有。关于神殿的情报，就算你不说，也不要紧。”

　　兰斯的话语直击岚的内心深处。白衣少女的脸色立刻有了变化。

　　“难道你们不是为了‘那东西’而来的？”她有些紧张地问。

　　朵拉和兰斯对视一眼，都从对方的眼中看到了疑惑。

　　兰斯看着岚，摇了摇头。

　　“该死……原来是一群路过的巫师，多管闲事可不是巫师的行事准则。”岚咬着嘴唇，有些郁闷地说：“早知道就不出来争功了。”

　　“让我们回归我的问题吧。”兰斯不耐烦地问：“我想知道你的秘密……你究竟是如何成为月琴女神的选民的，很明显，你并不是一个虔诚的信徒，甚至连信仰合格都难说的很。”

　　“这个问题……我可以告诉你，但是只能告诉你一个人。”岚有些狡黠地看了一眼一旁的朵拉。

　　她这句话，原本是试探，看看能不能在朵拉和兰斯的二人之间搅点浑水出来；谁知道朵拉一听这话，立刻往远方走去，眨眼间就消失在了黑暗之中。

　　“我先带劳伦斯回去了，这个女人，随便你怎么处置。”朵拉如是说。

　　兰斯回了一句：“多谢。”

　　而后他的目光注视在了岚的身上：“现在，你可以说了吧？”

　　岚郁闷无比，教宗阁下在和她们讲述巫师们的故事的时候，不是经常说巫师们生性冷漠，彼此间关系很差的么？巫师们眼前这两人相互之间一点防备也没？

　　她看了看兰斯，后者脸上的神情似乎已经不耐烦到了极致。

　　他手中的杀龙箭，随时有可能射出来。

　　为了活命，她也只能叹气一声，缓缓将自己的秘密说了出来。

　　……

　　寒山北方，风暴之国的中部，一年四季都温暖如春的圣城【风琴湾】。

　　城中最宏伟的建筑，莫过于月琴神殿的总部，百年大教堂。

　　此时正值午夜，整座圣城都沐浴在静谧的夜色之中。对于这座二分之一的面积都浸泡在柔软美丽的湖泊中的城市来说，每一个夜晚，都是肃静无比的。除了神殿的人员之外，就连风暴之国的贵族，也不能在夜间外出。

　　百年大教堂外，一片烛光漂浮在湖面上。一座石桥彩虹一般横跨了两岸，桥下停着一艘小船，上面坐着一个穿着白袍的老人。

　　老人就这么坐在船上，静静地看着湖面。

　　桥上时不时零零散散走过几个神职人员，不过他们似乎都没有发现老人的存在。

　　过了一会儿，一个高大的身影从城中走了出来，他缓缓踏上拱桥。

　　那人看上去有些心事，面色怅然。

　　当他走到拱桥中央的时候，桥下的老人突然缓缓开口：“奥古斯都！”

　　桥上的男人吓了一跳，仿佛到了这个时候，他才看到了一直坐在桥下的老人。

　　“教宗、教宗大人……”他结结巴巴地看着老人，全然没有了平日里裁判所巨头的风范。

　　老人张开手，目光凝视着奥古斯都。

　　半晌，他低声说：“幼稚！”

　　伴随着这个声音，奥古斯都的耳朵里突然掉出来一个黑影。那个黑影落在了地上，挣扎了两下，最终惨死过去。

　　奥古斯都的脸色惨白，他看了看地上的那个黑影：“是脑虫么？”

　　“岚那个孩子，实在太不像话了。”老人叹气说：“你的狙魔符，已经被她拿走了吧？”

　　奥古斯都面色通红地站在那里，眼里闪过一丝愤怒。

　　“去吧，杀了他们。”老人平静地说。

　　奥古斯都细细品味着老人话中的意思，等他明白过来的时候，后者已然消失在了小舟之上。


第五十六节 血契

　　夜色渐浓，而白城山腰的城主宫殿，此时却是灯火通明。

　　几个医生结伴从老城主的房间中走了出来，纷纷露出了苦笑的神色，他们摇了摇头。

　　站在门外的朵拉紧紧皱着眉头，她送别了几位医生之后，推开大门进入了城主的房间中。

　　房间里充斥着一股扑鼻的草药味，半躺在天鹅绒床上的劳伦斯面色惨白，看到朵拉走进来，他挣扎了两下，想要坐起来，却最终还是无能为力。

　　“劳伦斯，你觉得怎么样？”朵拉轻声问道。

　　只不过她话一出口，自己都觉得自己问的是多余的——在教堂之中，她为了救老城主和岚发生了激烈的战斗，在战斗的过程中，整个教堂都被轰塌了，她虽然将老城主救了出来，但是劳伦斯本身也在战斗中受到了非常严重的伤势。

　　这种严重的伤势，已经不是普通的治疗石可以医治的了，所以朵拉才招来医生们，看看有没有什么办法。但是事实却是残酷的。

　　“朵拉小姐……我，我活的够久啦。”劳伦斯咳嗽了一声，露出一丝谦卑的神色：“能够在有生之年完成老爷给我的使命，我已经非常知足。”

　　“只可惜，我怕是不能看到奎因家族在您手中复兴的那一日了。”

　　“关于西瓦雷城堡的一些事情，我所知道的，都已经一字不漏地告诉过您，您可千万不要忘记。”

　　“另外，还有一件事情。”

　　劳伦斯的脸上突然有些急切。

　　朵拉愣了一下，顿时明白了劳伦斯的意思。她微微靠了过去，后者在她耳旁低语说：“您的那些同伴之中，有些人还算可靠，有些人，却未必如表面上……咳咳咳……请您千万要小心……”

　　……

　　一个小时之后，城主逝世的消息立刻传遍了整座白城，人们不敢相信突如其来的噩耗，有些和老城主感情深的居民甚至当街嚎啕大哭起来。

　　由于老城主身下并无子嗣，长子长女皆非亲生，而且早已叛逃他国；幼子身背试图谋杀老城主的罪名，一直被囚禁于监狱之中。

　　所以根据劳伦斯的遗言，白城城主之位，将在朵拉的决定之下，传给城中最贤能的人——毕竟在他的口中，整座白城也是奎因家族的产业。劳伦斯明白，像朵拉这样的巫师，是绝对不可能对世俗的事情产生兴趣的，所以仅仅将任命权给了她。

　　等到兰斯带着面色灰败的岚返回了城主宫殿的时候，看到的便是忙碌的这一幕。

　　宫殿里的人们开始着手准备老城主的葬礼。

　　兰斯也没有想到，前些日子还和自己谈笑风生的老城主就这么死去，看着朵拉脸上的悲戚，他也只能在心中感慨：凡人的生命的确是太脆弱了。

　　他带着岚走到了朵拉面前，低声问道：“有什么需要帮忙么？”

　　朵拉摇了摇头：“暂时没有。”

　　“那她呢？你需要找她问一些事情么？”兰斯看了一眼岚。

　　后者脸色顿时一变，有些虚弱地说：“你不能把我交给她！”

　　“我早就说过，阶下囚没有话语权。”兰斯冷笑说：“更何况，现在的你已经真正地背叛了月琴女神，为了活命，难道你还有什么不能说的么？”

　　岚紧紧咬着嘴唇，两行眼泪顿时流了下来。

　　朵拉看到一幕，不知怎的，心中竟然涌现出一股同情的感觉。

　　她鬼使神差地摇了摇头：“不需要。她的话，毕竟是你的俘虏，你自己处理吧。”

　　兰斯点了点头，这样的结果也在他的预料之中。让他来处理岚，的确是最好的。

　　他带着岚向宫殿深处走去，一边走，一边对朵拉说了一句：

　　“收起你那莫名其妙的同情心吧，这女人的天赋是【欺诈之人】，连女神都会被她轻易骗过……所以，小心些！”

　　朵拉猛地一愣，眼睛微微眯起，看向岚的目光截然不同。

　　后者的眼泪立刻干涸，双目中露出一丝愤愤的神色，只是她瞪着兰斯，却是什么也不敢说出口。

　　……

　　星辰塔第七层，兰斯随便找了一个房间，将岚囚禁了起来。

　　对于一个失去了神明庇佑的神术师来说，现在的她，不过是一个很普通的弱女子。兰斯仅仅用了一个很简单的小结界就将她困住了。

　　早在荒野之上，他就搞清楚了这个女人背后的身份。

　　她其实并非月琴女神的正牌选民，而是候补选民。虽说如此，由于天赋【欺诈之人】的缘故，她能轻易让女神坚信自己的信仰虔诚，从而将许多只有正牌选民才有的神术——比如避难所都赐给了她。

　　欺诈之人是一种很罕见的天赋，这种力量源自于岚的血脉能力——在人类之中，这种血脉非常非常罕见。这种天赋让她成为了天生的说谎者，哪怕她心中并无信仰，却也能瞒过大部分的人，甚至是神明。

　　只不过这一切，在兰斯面前，却是一点作用都没有。

　　当岚试图在兰斯面前撒谎的时候，拥有碾压般优势的精神力让兰斯能轻易地将之辨别出来。一个人在说谎的时候，其眼神往往是闪烁不定的，这代表了她的精神状态。如果她是一名合格的巫师，那么她肯定会使用自己的精神力伪装自己，可惜她不是。

　　失去了神明的庇佑，她比普通人强不了多少。在兰斯的逼迫之下，她终于说出了真话。

　　而在这之后，一切都变得顺理成章起来。兰斯不可能在身边放一个自己无法掌控的人物，而岚的求生意念比兰斯见过的所有人都要强，似乎只要能活下去，她就能忍受一切。

　　在兰斯的见证之下，她亲自诅咒了月琴女神，后者立刻洞悉了她恶毒的诅咒，燃烧了她身上为数不多的神火。所以她的脸色才会那么灰败，这意味着她彻底和月琴女神划分了界限，对方的报复也随时可能降临。

　　而另外一方面，兰斯也和对方签订了一份小小的契约。这种契约，在巫师界不怎么常用，因为在巫师和巫师之间，这种契约是无法生效的；它只适合巫师和凡人。

　　【血契Ⅳ】：生之奴仆，死之奴仆。

　　血契系列一共有六种，这是第四种，经过兰斯思考着之后，这是最适合目前的局面的。签订了血契之后，他随时可以利用契约的力量抽干岚的生命力，而她的意志也可以轻易被兰斯洞悉。这份源自于血法术的契约，完美地克制了岚的血脉能力，让兰斯非常满意。

　　像岚这样的女人，有一定的天赋，兰斯还真舍不得杀掉。利用血契留在身边，说不定什么时候就能派上用场了。

　　……

　　“不知道她怎么样了。”

　　经历了一夜的战斗之中，兰斯并没有立刻上床睡觉，而是静静地坐在床沿休息。

　　说起来，血契这种东西，是完全基于血法术的一种小技巧。兰斯本来是不可能掌握的，但是在得到了艾莉婕的【血法纹章】之后，这一切就变得不同起来。

　　这一枚【血法纹章】，凝聚着艾莉婕掌握的所有血法术。小小的血契，自然也囊括在其中。兰斯学起来毫不费力。

　　事实上，兰斯如果想要改变专精方向的话，只需要将血法师进阶手册上说明的一些书籍知识补充完毕，就能瞬间转职成一名合格的血法师。在法术上，艾莉婕会的血法术，他一个念头就能轻易学会。

　　因为血法纹章，汇聚着一个血法师的精华。在秘血仪轨中发生血法纹章转移的事情，是非常罕见的，一般来说，每一名血法师都会誓死保卫好自己的血法纹章。一旦被人掠夺，后果是不堪设想的。

　　如果兰斯想的话，完全可以控制艾莉婕的一举一动，几乎掌握了她的生杀予夺——这对于每一个性情高傲的巫师来说，都是无法接受的事情。

　　所以，艾莉婕才会那么急匆匆地离开费伦多尔。虽说寻找那位著名的血法师大师也是一个原因，但多少也有和兰斯保持距离的意思。距离远到一定程度，血法纹章的控制效果就会大幅度削弱，乃至消失。

　　只不过，令兰斯感到哭笑不得的是，艾莉婕去的地方——幽冥之海，正是这次入侵费伦多尔的巫师势力。那里的巫师由冥族人构成，和费伦多尔的人类有些不同。

　　不知道艾莉婕去了幽冥之海，会有怎样的遭遇？

　　兰斯想了一会儿，最终还是摇了摇头。关于这些事情，都不是他能够掌控的，他唯一能做好的，就是不断努力，提升自己的实力。

　　原本进入了索瓦哈之后，兰斯身上的负担立刻变得轻了许多。卡特琳娜会在时光溶洞中待上三十年，这给了他喘息的空间。关于生存的压力，似乎变得小了很多。

　　可是谁知道没多久，就接二连三地惹上了月琴神殿、女巫夜魔这些对手。前者倒也罢了，面对神术师乃至于选民，兰斯最多感到一些棘手。但是后者，则是让兰斯大为头疼！

　　黑暗女巫的能力非常可怕，现在的他，几乎无法对抗。

　　“分身就这么厉害，如果是本体来的话，那又该有多么强大？”

　　兰斯悄然躺在了床上，苦笑一声。

　　他不知道自己是怎么惹得对方，但是既然灭掉了对方的分身，就要做好直面她本尊的准备。

　　“或许，是该动用那批雾龙出品的资源了。”


第五十七节 希尔廷斯之弓

　　目前兰斯的手上，最有价值的资源自然就是那头雾龙的尸体了。

　　在艾斯雪域，他动作迅速肢解了大部分的龙宝，藏在了奥术之戒的一个单独的格子里。奥术之戒之中，时间近乎凝滞，但是长时间用来储存珍惜魔法资源，也不是很合适。如果放得久了，这些龙宝的价值可能会下降。毕竟奥术之戒并不是真正的让时间停止了流逝。

　　兰斯之所以没有将这些东西取出来，实在是因为手头不方便。一来他现在还没有一个固定的居所，二来是因为他没有合适的储存物品。对于药剂学，他的知识还停留在很浅的水平，他甚至不太清楚要用什么容器来保存这些宝物。

　　所以只能暂时这么存着。

　　不过放在奥术之戒里，虽说至少也能保存个两三年，但是兰斯觉得，与其就这么放着，还不如早点拿出来用来壮大自己的实力。

　　特别是目前这个阶段，缺乏二级巫术学习卷轴的他急需增加自己的攻防手段。

　　但是想要好好利用这些龙宝，也不是一件简单的事情。

　　兰斯从雾龙身上取下来的东西实在太多了，不仅数量庞大，而且种类也很繁复，究竟使用那件东西作为主材料，制作怎么样的魔化物品或者魔法药剂，都值得他好好思考。

　　“还是先分门别类建立一个龙宝资源的资料库吧！”

　　看着奥术之戒里一大堆一大堆的龙宝，兰斯也是一阵无奈，不过这是幸福的烦恼，他倒也欣然接受了。

　　在狐狸的帮助下，他将所有的龙宝建立一个特殊的资料库，每一种材料都分门别类地记载了下来。

　　接下来的第二步，他选择了再度进入银橡树图书馆。因为他需要更多的知识来了解自己手头上这些东西究竟可以做点什么，如果因为贪图方便而随手制作了一些小东西的话，对这样价值连城的宝物无疑是一种浪费。

　　前面两次借阅之后，兰斯的时间还剩下三十分钟左右。第三次进入图书馆，兰斯显得轻车熟路。

　　“关键词：雾龙、魔化物品制作。”

　　伴随着兰斯的命令，银橡树图书馆中的书架开始不断移动着。

　　当书架停下来的时候，兰斯便开始了翻阅的过程。

　　最终，他花了大约十分钟，借出了一本书，名字叫做《雾龙尸体利用指南3.0版》（精装）。

　　略略翻了翻前面的文字，兰斯便知道这本书绝对是自己想要的。这本书的作者是哈维特，这家伙是一名伟大的巫师，尤其擅长制作各式各样以龙类资源作为主材料的魔化物品，由此他也有了“龙族克星”的称号。

　　《雾龙尸体利用指南3.0版》中，详细地叙述了“当你获得了一头雾龙的尸体之后，你可以利用它来做什么”这一令人着迷的问题。哈维特的文笔优美，行文风趣，就算是丝毫不动巫术的人用来当闲暇时的消遣读物，也是非常靠谱的一种选择。

　　兰斯拿到这本书之后，几乎是马不停蹄地赶回了自己的房间。

　　他开启了0级巫术【法术辨识】，将这些魔法简单加密过的文字转化为通用语，让狐狸快速记忆下来。

　　短短一个上午的时间，兰斯的手都翻得酸痛了，才将厚厚的一本书翻译完毕。

　　而狐狸的资料库中，自然又多了一个新的门类。

　　“好吧，让我们来看看，这堆龙肉龙筋到底能做什么。”

　　忙活了一上午的兰斯将原书存回了图书馆，简单地活动了一下筋骨，连饭都顾不上吃，就开始津津有味地阅读起这本书里的内容来。

　　……

　　正文之前，是一段还算简洁的前言——

　　【在看这本书之前，务必要记住我的告诫：不要在这本书中投入太多的精力。大部分的巫师终其一生，都未曾见过龙类的面貌。这种生物是如此迷人，又是如此神出鬼没，而当你离得太近的时候，最可能的下场不是收获一份价值连城的宝藏，而是被一口吃掉。】

　　【如果你企图从这本书中学习到一些制作魔化物品的思路，那么阅读下去是非常明智的选择；如果你想要在看完本书之后立刻动手制作本书中提到的一些小东西——那么首先，你得有条龙。】

　　【雾龙生性阴险狡诈，而且这种生物非常淫乱，你可以在各地看到雾龙和其他奇异生物交配后产生的亚龙种，但是这些孩子们恐怕很难继承他们父亲身体中蕴藏的恐怖力量。没错，如果你对雾龙有着中级以上的知识的话，你应该就知道雾龙身边时常萦绕的雾气并不是单纯的水汽，其中有一部分是被雾龙杀死的生物的灵魂。】

　　【而根据某些特定的仪轨，我们可以将这一特点从雾龙的尸体中提取出来，为我们所用。这一点，我会在十二章中具体提到，里面还详细地叙述了几种我自己设计的魔化物品——能充分发挥雾龙脊椎骨吸收生物灵魂的力量。】

　　【那么，接下来，我会给出一些指示。如果你仅仅想了解雾龙的初级和中级知识的话，请直接阅读前面五章。】

　　【从第六章开始，本书将详细解释雾龙每一个身体部位的价值，作用，特性，以及适合制作的魔化物品。当然，我之所以乐意将这些魔化物品的制作方式公布出来的原因除了我现在已经很老很老，老到随时有可能死去之外，还是因为其中绝大部分的设计方案，仅仅停留在设计层面上。缺乏材料和缺乏精力让我不得不遗憾地放弃了大部分方案的实践，希望看到这本书的人，能有机会根据这些方案，制作出对你真正有用的魔化物品来。】

　　【第十六章是后记，写了一些我和龙类遭遇的故事，如果有兴趣，不妨看看。】

　　前言到此完毕，之后是扉页右下角一个龙飞凤舞的签名。

　　“难怪会有这么长的篇幅，这几乎是一本雾龙百科全书啊。”兰斯翻了翻目录和前言，心中有些震撼。很少有巫师像哈维特这样，愿意将自己设计的魔化物品方案撰写成书，公布出来供后人参考。

　　而从另外一个角度，也能看出奎因家族的恐怖来。其鼎盛之时，势力一定非常庞大，否则又怎能建立起这样全面的图书馆来？

　　“还是从第一章开始慢慢看吧，雾龙好歹也是龙类，多一点了解也好；而且在制作魔化物品的时候，如果对这方面的知识一知半解，很容易导致失败。”兰斯心中这般想着，翻开了第二页，开始仔细阅读。

　　……

　　时间一分一秒过去，整个下午的时间，兰斯都沉浸在阅读之中。

　　看了一大半，兰斯的脑海里渐渐已经有了一个大致的轮廓。这本书的内容非常充实，里面介绍的各种各样的魔化物品，也多种多样，兰斯看了一下午，各种名词记住了不少，脑子也是涨的厉害。

　　“【龙骨权杖】，自制法杖的一种，可以提升至少四成的水、冰、雾类法术的力量。同时大幅度降低相应法术的消耗。看上去很不错啊。可惜我不怎么擅长这些法术。”

　　“【黑鳞胸甲（二次附魔技术）】，主要材料是黑龙腹部和背部的龙皮，看样子应该是个软甲，可以有效对抗各种即死类的法术，酸液免疫、火焰免疫、次级解离术免疫……很强悍的属性啊，只不过需要很强的附魔技巧还有裁缝技术，我这双手……暂时还是不考虑了吧。”

　　“【暗夜凝视】，可以制作成胸针或者徽章，效果是提升夜晚的视力，很实用的小东西。”

　　“【恶念之剑】，巫术剑中的佼佼者，偏亡灵法术加成，而且可以反复精炼九次，据说精炼三次之后可以召唤出黑武士，六次之后，甚至连小型骨龙都能拉出来……但是问题是，和我的属性根本对不上啊。”

　　……

　　一个又一个或强大或实用的魔化物品，在兰斯脑海中闪过，看的他眼花缭乱。

　　不过他虽然没有决定下来，但是每一项魔化物品的相关信息，他都让狐狸记载了下来，方便日后查询。

　　兰斯揉了揉太阳穴，休息了一会儿，咬牙继续看了下去。

　　“这才看到第十二章啊。”

　　他用视线翻动着主芯片中显示的仿真书页，打开了下一页。

　　第十二章中，主要讲了雾龙的脊椎骨。雾龙的脊椎骨是雾龙身边雾气的来源，也是它吸纳亡者灵魂的力量源泉。关于这部分的内容，哈维特只是稍稍介绍了一下，他的笔墨着重放在了后面提到的三件魔化物品的设计方案上。

　　兰斯只是看了一眼那三件魔化物品的信息，心中便做出了决定！

　　“在这里看到这样的魔化物品设计方案，而且还能获得完整的制作方式，实在是让人意外。”

　　“虽说就这么直接做出决定显得有点草率……但是这东西几乎是为我量身定做的啊！”

　　兰斯两眼放光地看着三件魔化物品的后面两件，这两样东西，其实是配套的。

　　第二件魔化物品，叫做【瞬息箭】。

　　而最后一件魔化物品，名字叫做【希尔廷斯之弓】。


第五十八节 火蜥蜴尾巴

　　兰斯目前的进攻手段，主要可以划分为三种类型。第一为巫术，第二为箭术，第三是依靠过人的身体素质野蛮地进行近战。

　　同时这三种进攻手段，或多或少都会搭配一下子芯片，鹰眼、饿狼或者黑蝙蝠。而在三种手段中，最容易提升强度的，其实是巫术。

　　身体素质是定死了的，兰斯在一级巫师之中，一度可以凭借强悍的身体素质横行一时，但是在二级巫师之中，他可不敢自己的优势能一直发挥下去。到了这个境界，巫术的力量呈几何级增长，到了让常人根本无法想象的境地。

　　比如兰斯的一个多重熔火射线，就足以轻易灭掉一打以上的高等学徒，根本不费吹灰之力。

　　而箭术也是同样的道理，在子芯片鹰眼的帮助下，他以一种近乎作弊的方式成为了一名神射手。但是射的精准，未必就能干掉敌人。面对生命力强大的敌人，箭术很难一击致命；而面对二级巫师们则更是很难起到很好的效果——和一级巫师不同，二级巫师们在晋升之后往往会获得一个固化法术的名额。而这个固化法术，大多数是强悍的防御法术。

　　换言之，二级巫师在面对暗杀或者偷袭这种一击必杀的战斗模式的时候，有着更强悍的应对机制。兰斯在使用箭术的时候，只要没做到一击必杀，等到对方反应过来布下种种防护箭矢的法术的时候，战斗便会进入僵局。

　　而事实则是，除非兰斯使用的是最强悍的杀龙箭，其余的火焰箭，恐怕很难打破二级巫师的防御法术。更何况，就算是杀龙箭也未必能够奏效，当初兰斯能干掉灰眼教徒的两个巫师，还多亏了乔伊一直在全力救治桑尼，消耗了大量的魔力的缘故。否则以对方防御法术的强度，杀龙箭也很难将他们一网打尽。

　　连最强悍的杀龙箭都是如此，其余的弓箭想要在这个等级的战斗中发挥战斗，更是难上加难了。

　　所以，箭术和身体素质，这两项是相对较难提升的；而从难易角度而言，学习相应等级的二级巫术的确是最适合目前的兰斯。

　　可惜，这些只是理论上的设想而已。

　　目前的情况是，兰斯身处桑切斯特半位面，远离费伦多尔。他手头上并没有任何二级巫术学习卷轴，根本没有条件学习二级巫术。

　　除非他在附近的某个地方找到巫师聚集地，否则就剩下了一种可能，那就是向朵拉坦白自己的实力。借助奎因家族的力量，说不定能搞到一些适合磁暴法师学习的法术卷轴，但是这样的希望，仍然非常渺茫。

　　在这样的前提下，兰斯为了应对随时可能到来的危机，只能选择提升自己的其他进攻手段。而箭术，则是较为有效的办法之一。

　　箭术本身，是没什么提升的空间了；但是弓箭和箭支，则大有可为。

　　【奥斯洛特】虽说是一把不错的魔法弓，但是用来搭配杀龙箭的时候，兰斯能明显地感受到这幅弓的力不从心。同时伴随着他的力量逐渐加强，再继续使用这幅弓箭，已经有了制约他实力的迹象。

　　而【杀龙箭】威力虽大，奈何数量十分有限，而且发动起来气势十分惊人，很难起到偷袭的效果。这种箭支，更像正面轰击的炮弹，起不到兰斯需要的偷袭效果。

　　所以，为自己炼制一套全新的魔化弓箭，早已被兰斯提升了日程，只不过一直到现在，才有了时间、精力以及足够的知识去完成罢了。

　　……

　　希尔廷斯之弓是二阶中段魔化物品，效果非常强悍：穿透力提升百分之四十，射速提升百分之五十，稳定性极佳。

　　根据哈维特的设计，这把弓上是需要附魔的，而且需要二级附魔技巧——主要是将一颗【苍白龙晶】镶嵌在弓箭的表面，从而达到吸收敌人的负面情绪，以及灵魂力量的效果。

　　坦白的说，在看过设计图纸之后，兰斯承认这是一门非常精细的活儿。打造弓箭本身倒不是特别困难，难的是后续魔化、附魔的部分。特别是将苍白龙晶和弓体融为一体的部分，非常重要，一旦失败，这把魔化物品就会失去大部分的作用。

　　在哈维特的设想中，一把完整的希尔廷斯之弓，其弓身是由最柔韧坚固的雾龙脊椎骨打造而成，弓弦则是雾龙的龙筋，苍白龙晶附着于弓身之上。希尔廷斯之弓每杀死一名敌人，或者感应到了敌人的恐惧情绪，它就能将这些人的灵魂或者恐惧收集起来，汇聚到苍白龙晶之中。

　　这股力量会大大增加希尔廷斯之弓的威能，同时在积累到一定程度之后，兰斯还可以释放苍白龙晶里的力量，将这些力量抽离出来，凝聚成一支充满恶意的【灭魂之箭】，专门损伤生物的灵魂，力量强悍，路子也很阴毒。

　　而和希尔廷斯之弓配套的【瞬息箭】，则是由雾龙脊椎骨上的每一根骨刺铸成。这些骨刺和希尔廷斯之弓有着天然的联系，在命中目标之后，就会将目标身上的灵魂之力或者恐惧情绪源源不断地输送回来。

　　唯一麻烦的就是，这样一来，兰斯就必须珍惜每一支瞬息箭。射出去的箭，大部分还都得捡回来，否则就是浪费。

　　毕竟一头雾龙就这么一条脊椎骨，上面的骨刺林林总总也就那么十来根。

　　哈维特倒是想出了解决这个麻烦的办法，那就是在瞬息箭上二次附魔，让这些骨刺在射出去之后，有自动返回箭壶的能力——但是这样一来，对附魔师的要求就达到了三级左右，根本不是目前的兰斯可以做到的。

　　“二次附魔就算了，如果希尔廷斯之弓和瞬息箭真的能被我弄出来，短时间内除非夜魔本体找上门来，自保应该是绰绰有余了。毕竟瞬息箭加希尔廷斯之弓，其穿透力据说可以穿透大部分的二级中段、甚至二级高段的巫师的防护法术了。”

　　兰斯对希尔廷斯之弓的设计非常满意，心中暗暗想到：

　　“我现在是二级初段的巫师，刚刚好有资格炼制这东西。”

　　兰斯知道，二级巫师必须经历三个阶段，才能抵达更加遥远而强大的三级巫师的境界。

　　刚刚进入二级境界的巫师，一般都是二级初段；初段的巫师慢慢凝聚魔力，魔力池中的魔力抵达了500点的时候，往往会开始进行【魔力压缩】。魔力压缩需要的秘法是许多大型巫师组织的不传之秘，秘法之间有优有劣，甚至能决定一名巫师日后的成就。

　　所以一名二级巫师，往往都会加入固定的巫师组织，以此来换取魔力压缩的秘法，提升自身水平。

　　魔力压缩成功之后，巫师们的魔力将会变得粘稠，数目也会急剧下降。一般来说，魔力压缩的比例大概是五比一的样子。也就是从五百点魔力，压缩成了一百点。但是这一百点魔力能施展的法术数量、强度却远远压倒了原先的五百点。而到了这一个阶段，这名巫师就迈入了二级中段的境界。

　　二级中段的巫师继续累积魔力数量，当魔力再次抵达五百点的时候，他们会开始着手进行魔力的精炼。和压缩相似，魔力精炼也需要一些秘法作为支撑。精炼后的魔力数量会略有减少，但是质量却是直线上升。精炼三次之后，就迈入了二级高段的境界。

　　二级高段的巫师，其魔力池已经介于固态和液态之间，魔力质量极高。到了这个时候，巫师们会四处游走，选择一种珍稀植物的种子，将它炼化为本命的【魔力之子】，种植在魔力池中央。

　　等到这枚种子顺利发芽，生长，最终长成魔力树的时候，就是正式叩开了三级巫师大门的时候。

　　而和巫师们的晋等级相似，魔化物品、附魔术、药剂学……乃至其他的巫师界副产品的等级都是与之相匹配的。只不过到了二级阶段，巫师们可以炼制符合自己等级下一个阶段的魔化物品。

　　比如兰斯是二级初段的巫师，那么他是有能力炼制二级中段的魔化物品的，这一点无需置疑；但是对于二级高段的魔化物品，哪怕他的知识储备、加工技艺够了，也无法越级制作，这是巫师界的天条之一。

　　……

　　淡淡的绿光在兰斯眼前不断闪起，他将希尔廷斯之弓的制作流程单独拉了出来，让狐狸反复播放给他看。

　　了解了程序之后，兰斯稍稍舒了一口气。

　　接下来是具体的材料清单。

　　希尔廷斯之弓用到的材料非常极端，除了雾龙身上出品的极品材料之外，其余的都是一些很简单的小东西，星辰塔里都有供应。

　　然而当兰斯从头到尾检查所需材料的时候，他突然发现了一个很刺眼的问题：

　　“其他的材料都没有问题……可是在用苍白龙晶附魔的时候，必须要用到一种叫做【火蜥蜴尾巴】的魔药，这种魔药在费伦多尔并不是很罕见，但是偏偏星辰塔里没有，我身上也没有。”

　　“哈维特说的很明白，如果没有火蜥蜴尾巴的中和效果的话，附魔的时候有很大的概率失败……这个……”

　　“有点棘手啊。”


第五十九节 黑泽地

　　不管怎么说，火蜥蜴尾巴都是在制作希尔廷斯之弓的过程中不可缺少的一部分。

　　兰斯在试着用其他东西替代，但是发现连理论上成功的可能性都没有了之后，只能想办法弄到这种魔药。

　　“桑切斯特半位面虽然没有巫师聚集地，不过好歹也有一些神术师，还是去找那女人问问吧。”

　　兰斯舒活了一下筋骨，走出了房间，来到了关着岚的小房间内。

　　当他推开岚的门的时候，迎面而来的却是一副令人血脉喷张的画面——

　　美丽高挑的月琴女神的前选民近乎全裸地懒洋洋地躺在一张椅子上，椅子深幽的颜色衬得她皮肤更显白皙，她身上只挂了一件薄薄的轻纱。那件轻纱根本没能起到遮蔽作用，至少兰斯站在门边，一眼就能看透那轻纱之下隐藏着的傲人双峰。看到兰斯突然闯进来，岚大吃一惊，她本能地缩成了一团，下意识地想要尖叫。

　　只是还没等她发出声音来，兰斯冷冰冰地抛下话来：“你在这里等了多少时间？”

　　岚脸上一愣，表面上一片无辜之色。

　　兰斯心中冷笑，这女人还真是能玩花样，都已经失去了所有的神力了，还这么不安分。

　　“给你一分钟时间，穿好衣服，到大厅来，我有问题要问你。”说着，兰斯就退出了房间。

　　岚的眼里闪过一丝恼怒之色。

　　“该死的巫师，这帮家伙不会都是性无能吧……”她心中满怀恶意地想到：“竟然对我的身体一点反应也没有。”

　　心里虽然这么想着，她也只能乖乖开始穿衣服——

　　“你还剩三十秒。”不一会儿，兰斯的提醒声再度传来。

　　刚刚穿了一半的岚愤怒地喊道：“女孩子穿衣服哪有那么快的。”

　　“能穿多少穿多少。”兰斯的语气一如既往地平淡。

　　……

　　客厅之中，衣衫不整的岚略显狼狈地坐在了兰斯面前，双膝紧紧合拢，露出一丝不安分的神色。

　　从这个角度来看，完全就是一个安分的小绵羊。

　　不过兰斯心里清楚，眼前的这一切，都是她伪装出来的罢了。为了活命而背叛了月琴女神之后，她几乎失去了所有的自保能力，唯一能做的，就是试图增强在兰斯心中的地位。试着勾引兰斯，只是她的第一步罢了。

　　“这女人真是奇怪，明明有时候性子高傲的很，手段又那么下作冷漠，求生的欲望不知道为什么会这么强。”

　　兰斯静静看着岚，想了想，问道：“你知道桑切斯特位面有没有什么地方，适合生长魔药的？”

　　“桑切斯特位面？你是说索瓦哈所在的这一片半位面？”岚微微蹙眉：“我对这地方也不太了解，可能洛哈特会知道地多一些。”

　　“洛哈特已经被我杀了。”兰斯摇头说：“那据你所知，想要弄到魔法植物，应该去哪里？”

　　岚不假思索地回答：“当然是黑泽地了！”

　　“黑泽地？”兰斯露出一丝疑惑之色。

　　“嗯，黑泽地。风暴之国东部的黑泽地，里面居住着大量的泽地魔人，事实上，再深处些的地方还有一个小型的巫师聚集地。”

　　“有巫师聚集地？”兰斯愣了一下：“你之前怎么没有说？”

　　岚一副委屈的样子：“你问的是桑切斯特半位面啊，我们风暴之国所在的地方，可不是这个半位面的范畴之内。”

　　兰斯顿时明白了。

　　……

　　桑切斯特半位面，指的是位面之海一直到北方的寒山这一段区域。也就是索瓦哈所在的地方。

　　而寒山这座山脉，非常特殊，从位面几何学的角度来看，这座山几乎是横着跨越了一个位面和半位面。连接着桑切斯特半位面和风暴之国所在的【光辉之地】，而且在双方交界之处，寒山山脉几乎是呈现九十度对接的，这也导致了在大雪封山的时候，风暴之国的军队根本无法讨伐索瓦哈。

　　而光辉之地是一个完整的位面，这里拥有广袤的大陆和幽深的森林。风暴之国只是光辉之地整片大陆东方的一个小小的角落而已。

　　在风暴之国的东南部，有一片黑泽地，里面居住着和月琴神殿对抗的泽地魔人。这些泽地魔人兰斯之前也见到过，也就是那些身怀种种类法术异能的怪人。只不过被狙魔符控制的魔人，大多没有自己的意志，只会发狂地进攻敌人。

　　而黑泽地中的魔人，在理智程度上其实和普通人类差不多。但是由于神殿的缘故，风暴之国的平民们往往视魔人为天生的畸形者和异端，所以双方一直征战不断。

　　泽地魔人背后有一个小型的巫师聚集地，叫做【腐烂之城】，里面的巫师少部分是泽地魔人，其余的都是来自异时空腐烂国度的生物们——这帮家伙在两百年前的一次时空风暴中迷失了方向，只能定居在这里。腐烂之城虽然很小，但是里面也有不少一级巫师和一些零零散散的巫师组织，应该可以购买到兰斯想要的火蜥蜴尾巴。

　　“都是一级巫师吗……”兰斯略略一沉吟，刚刚燃起的希望之火顿时又扑灭了。

　　如果在黑泽地能找到一个中型巫师聚集地，那么他的二级巫术学习卷轴就有希望了。但是根据岚的描述，兰斯知道腐烂之城里高等学徒就是中流砥柱了，只有寥寥两三名二级巫师。

　　在这种情况下，购买火蜥蜴尾巴固然不是问题，但是想要弄到二级巫师相关的东西，就非常困难了。

　　不过不管怎么样，既然得知了黑泽地的存在，兰斯最终还是决定要去一趟的。

　　“这个女人之前隐瞒了这一点，现在又突然提出来，一定是有她的阴谋的。”他看着姿容艳丽的岚，心中如此想到：“不过她现在已经彻底背叛了月琴女神，堕落者是不可能重新取得神明的信任的。这么说，她的阴谋应该和神殿无关了。”

　　“我如果要去黑泽地，必然会带上她，这就是她想要的结果么？”

　　“一路上再看看吧，签了血契还能被这个女人跳出手掌心，我也不用混了。”

　　……

　　在和朵拉沟通了一次之后，黑泽地之行立刻被兰斯摆上了行程。

　　此时的索瓦哈已经是初冬岁月，前几天的早上，兰斯就能看到寒山飘来的乌云携带着朵朵雪花，降临在索瓦哈美丽肥沃的土地上。

　　而等到明年夏至的时节，寒山深处的西瓦雷城堡也将打开和外界连接的唯一通道。兰斯目前还有足够的时间。

　　不过在前往黑泽地之前，他必须花上一周左右的时间巩固一下自己的境界。

　　静谧的冥想室中，一片漆黑。兰斯独自坐在黑暗之中，缓缓开启了维纶冥想术。

　　经过一些日子，女巫夜魔的紫色咒言终于消失不见，黎明之池重获自由，再度被兰斯藏入了奥秘之地中。邪魔之心同样挣脱了束缚，这让兰斯终于恢复了完全的状态。

　　维纶冥想术开启之后，黎明之池中央的巫术漩涡立刻开始了疯狂旋转。如今他的巫术漩涡，规模可比最开始的时候大了不知道多少。其吸引力、旋转速度也不可同日而语。大量的法术因子在漩涡的吸引之下，往兰斯的魔力池中疯狂涌去。

　　而魔力池的外壁早已收缩在了上方，薄薄的滤网对法术因子来说丝毫不是阻碍，它们从四面八方涌了魔力池。

　　很快的，一滴滴魔力被压缩出来，落入了魔力池当中。

　　一个小时之后，兰斯暂时关闭了维纶冥想术。

　　“汇报结果。”他在心中命令道。

　　主芯片立刻将这一次他冥想的效果汇聚成数据报表呈现在了他的眼前。

　　“维纶冥想术的效果，的确比次级冥想术强大了太多，再加上完美版的黎明之池，我现在利用普通法术因子的效率，终于超越了普通的巫师了。”

　　话虽如此，但是在冥想术这一块，依然是兰斯的短板。

　　对普通法术因子低下的敏感阻碍了他进一步提升冥想效率，哪怕有黎明之池和维纶冥想术的提升，也仅仅比普通巫师们高出一线而已。而巫师世界之中，最不缺的就是各种各样的天才巫师。他们冥想的效率，可比兰斯高上许多。

　　事实上，如果不是一路冒险一路奇遇，兰斯不可能在这么短时间内晋升二级巫师。现在的他，在修炼进度上应该是可以稍稍领先那些天才巫师们的，但是在未来，可就说不准了。

　　兰斯叹了一口气，取出了永恒之瓶握在手里。

　　他的精神力微微探入，结果立刻遭遇了冷漠的拒绝。

　　大量的阴影粒子涌了出来，将他的身体环绕着。

　　他立刻再度开启维纶冥想术，开始吸纳这一份阴影粒子来。

　　这一次，永恒之瓶给出的回馈明显比上次吸收雾魔之后多的多。兰斯粗粗一估计，如果每天冥想两个小时，永恒之瓶提供的阴影粒子足够他用上五六个月了。

　　而将普通法术因子换成了阴影粒子，他的冥想效率立刻提升，基本上可以和最顶尖的天才齐平了。

　　接下来的一周里，兰斯不断巩固着二级初段的境界，一点一点耐心地积累着魔力。

　　一周之后，他对新生的魔力池的掌控已经十分熟悉。二级巫师境界也在反复的冥想中得到了极大的巩固。

　　于是在和众人道别了之后，他从白城中租来一辆马车，带着岚一同往寒山方向飞驰而去。


第六十节 初次飞行

　　老练的车夫驾驶着有些年份的马车一路往北，在初冬时节的清晨里，索瓦哈北部的土地大多被薄薄寒霜铺满。

　　稀稀疏疏的杂草顽强地生长着，马车的车轱辘压过一朵坚强的白花，留下了浅浅的一道车辙子。

　　马车之中，静静地坐着两个人。

　　兰斯掀开窗帘，看了看远方的阴云。索瓦哈的冬季总是让人开心不起来，天空上阴云密布，仿佛暴风雪随时都有可能降临。

　　在多变的气候下，凡人们只能低头祈祷神祗庇佑；而像兰斯这样的神秘力量使用者，则超然了许多。

　　到了这个距离，兰斯能看到寒山山脉半山腰以上的雪线，而更高之处，则被低沉的乌云所笼罩。

　　时不时有一群大雁飞过天际，发出清唳声。

　　“初冬季节穿越寒山也不是一件容易的事情，不过只要能做好准备，以您的法力，应该可以顺利通过。”

　　仿佛猜到了兰斯心中的疑虑，岚低声解释道。

　　这一次跟随兰斯出行，她特意乔装打扮了一下，丢掉了神殿人员必须穿的白色衣饰，换上了一身淡雅的紫色碎花裙。

　　不得不说，这个女人的姿容的确是清丽脱俗，水汪汪的大眼睛看上去特别无辜。任何一个正常的男人看到他，恐怕都不会相信这是一个蛇蝎心肠的女子。

　　兰斯摇了摇头：“通过寒山，应该是没什么问题的，我在考虑一些其他的事情。”

　　“那么，是腐烂之城？”岚试探问道：“您担心在那里找不到您想要的东西？”

　　兰斯无声地笑了笑：“我在想，去黑泽地对你有什么好处。”

　　岚不动声色地说：“我只是如实地回答了您的问题而已。其实您没必要这么一直提防着我，那个契约严重削弱了我的力量，我不太可能对您撒谎——更何况，您是如此睿智，就算我试图撒谎，您也一定能立刻发现的。”

　　“瞧，多甜蜜的小嘴。用来给我当侍女实在是太可惜了。”兰斯饶有兴趣地看着岚：“之前你就是用这种语气和月琴女神沟通的吧？”

　　岚微微低头：“如果您硬要我回答的话，那么我的答案是：的确如此。您应该很清楚，我是一个非常现实的人，现在我是您的阶下囚，您让我做一切事情，我都会服从。”

　　兰斯沉默了一会儿，斜眼看了看岚的领子，这件碎花裙明显被她自行改良了一遍，胸部的开口敞开得非常厉害，露出一大片雪白风光。

　　“你很擅长读懂男人的心思。”兰斯收回视线，平静了一下心情，突然问道：“其实我一直很好奇，为什么你对活下去有着这么执着的念头？在此之前，我遇到的每一个人，他们虽然也很珍惜生命，但是他们也在乎生命以外的一些东西。”

　　“比如说尊严，傲气么？”岚双目直视兰斯，异常坦荡地说：“很简单了。”

　　“因为我有不得不活下去的理由。为了这个理由，我早就告诉自己，要丢掉其他一切东西。”

　　“十二岁的那年，我跟着那个老头儿走进神殿孤儿收容所对面的那条巷子……二十天后，我成为了少年唱诗班中的一员。”

　　“从那以后，我的世界就定型了。为了活下去，我可以做任何事情。”

　　她看着兰斯，平静地说：“您是我遇到过的最强大的人之一，而且现在我背叛了神殿，已经没有了后路可走，只能寄希望于您的身上。成为您的侍女，是我的荣幸，也是我的机会。”

　　“机会？你想学巫术？”兰斯问。

　　“做梦都想。”岚浅浅一笑：“不过现在，我知道我必须先做好一名侍女应该做的本分。您现在不信任我，这很正常。但是这一切都是会慢慢改变的。如果有一天，您愿意帮助我，我的努力就不曾白费。”

　　“你的话简直坦诚的吓人。”兰斯耸了耸肩：“以后的事情，让我们拭目以待吧。不过目前，我的确需要你带路。”

　　“而我的身边，也的确需要一名侍女打理一下生活方面的事宜。”

　　……

　　两天之后，马车缓缓停下。

　　“大人，前面就是寒山山脉了，再往前就是寒山隘口，路非常窄，马车是进不去的。”老车夫解释说。

　　兰斯点了点头，坐了两天颠簸的马车，有些腰酸背痛。他痛快地付掉了车资，和岚一同往深山走去。

　　寒山不愧其名，走进了这座山脉附近，气候立刻变得寒冷了许多。

　　兰斯体质惊人，自然不惧气温的变化。而岚对寒冷的抗性似乎也很高，她穿着单薄的紫色百褶群，洁白的小腿露在外面，却仿佛一点寒冷也感受不到。

　　兰斯细细一想，便也释然了。岚之前是月琴女神的选民，虽然此时被收回了所有的神力，但是她的身体依然被神力改造过。跟兰斯肯定是不能比的，但是和普通人比起来也强的太多了。不惧寒冷，也是正常。

　　“前方就是寒山隘口了吗？听说这是索瓦哈和外界唯一一条通道，只不过前些日子已经被劳伦斯派人用黑火药炸掉了。”

　　兰斯看向了岚：“你们是怎么过来的？”

　　岚指着西方的山脉说：“走小路。漫长而且迂回，路上有很多危险，我带了八名神殿武士，有两名折损在了这条小路上。”

　　“小路么？”兰斯问：“需要走多久？”

　　“至少三天时间。”岚回答。

　　三天？兰斯可不愿意浪费这么长的时间。

　　他看了看两侧峭壁一般的高山以及前方坍塌的峡谷，突然问道：“是不是只要越过这个峡谷，就能抵达风暴之国了？”

　　岚点了点头，眼中露出一丝好奇之色：“您打算？”

　　兰斯没有说话，而是略一沉吟，从奥术之戒中取出来一大块猩红色的毯子来。

　　他将毯子整整齐齐地摊开，放在了峡谷面前。

　　“您是准备今天在这里露营么？”看着兰斯的举动，新任侍女明显有些发愣：“可是现在距离天黑还有很长时间，我们还可以赶很长一段路。”

　　“进来。”兰斯首先站在了毯子的中央，招呼道。

　　岚没有迟疑，立刻走了进去。

　　两人站在毯子中央，兰斯低低说了一句：“站稳了！”

　　说罢，一段急促的咒语在他的口中吟唱出来。

　　下一秒，两人只觉得足下一阵颤抖，仿佛整个大地突然抖动起来。

　　一股温和的力量缓缓地托着他们，向天空上爬升起来。

　　“这、这、这简直是奇迹！”

　　岚站在兰斯身边，看着足下的柔软的魔毯散发着淡淡的红光，缓缓浮在了距离地面二十英尺的地方，脸上写满了震撼！

　　兰斯也是第一次使用魔毯，虽说在此之前，他早已将魔毯使用的咒语联系得倒背如流。但是实践还是第一次，更别提还是带人了。

　　所以他提醒自己，必须时刻保持专注和小心。

　　在兰斯的控制之下，魔毯【飞天9号】四周微微卷起，形成薄薄的护栏，将两人圈在了里面。

　　“走！”

　　第一次飞行，兰斯也非常兴奋。他一个念头，魔毯立刻猛地加速，往寒山隘口飞去！

　　“啊……！”

　　突如其来的加速吓得岚连连尖叫，她下意识地抱紧了兰斯的腰，低头不敢看其他方向。

　　狂风迎面而来，吹得兰斯头发凌乱无比。他将鹰眼开启，前方上下左右的景象一览无余。

　　飞天9号不断爬升，最终，他们飞行的高度已经和被炸掉的寒山隘口峡谷两旁的山峰相持平了！

　　“好高！”兰斯站在魔毯上，向下方望去，一种异样的成就感油然而生。

　　他的魔力一点一点地消耗着，魔毯陡然加速，他们在云层中穿越，惊走了一只正在盘旋的老鹰。

　　眨眼间，寒山隘口便已经在他们的下方。

　　兰斯心中充满了满足感，正想操控魔毯继续加速，谁知道就在这个时候，天空上突然吹来了一阵凶狠无比的劲风！

　　这股风来的突然，力量十足，顿时将兰斯的魔毯吹得东倒西歪。

　　兰斯到底是第一次在实践中驾驶魔毯，技术十分不过关，他试着稳住魔毯，但是收效甚微。

　　高天之上，猩红色的魔毯一阵上下翻腾，仿佛即将坠落。

　　岚紧闭着眼睛，紧紧抱着兰斯，她只觉得一阵天地旋转，过了一会儿，一阵巨大的冲击力传递了过来。

　　好在兰斯在她前面，替她挡住了大部分的冲力。

　　魔毯渐渐稳固了下来。她下意识地睁开眼睛，却发现魔毯已经降了下来。

　　她向四周看去，预想中的崇山峻岭都消失地干干净净。

　　“都在下面呢。”兰斯喘了一口气，低声说。

　　岚愣了一下，只见魔毯搁在了一块巨大的石头上，她爬到边缘，向下方看去——

　　虽然厚厚的云层遮挡住了她的视线，但是她依然能看到下方蚂蚁一般的山石。

　　“我们、我们现在在被炸掉的寒山隘口构成的碎石上方？”好半天，她才稳住了情绪。

　　“不错。”兰斯的脸色有些苍白，刚刚魔毯失控，他用尽全力，才安全降落在这个地方。“我得休息一会儿，然后再多练习几次才行。在驾驶交通工具方面，我一直没有什么天赋。我们等那阵风走了，再出发……”

　　他的话还没有说完，便感觉背后传来了一阵柔软的触感。

　　“你在干嘛？”兰斯的声音有些发颤。

　　“做一个侍女应该做的事情呀。”岚在兰斯耳旁低语：“反正现在也没事情可做。而且这里虽然不是最好的场合，但也不是最差的。”

　　她双手缓缓解开兰斯的衣服，后者猛然转身，一把将她按在了魔毯上。

　　“我才是主人。”他笑了笑，如是说。

　　然后他扑了上去。

　　一时间，天风凛冽，衣裙翻飞。

　　低低的呢喃和喘息穿透了万里云层。


第六十一节 【棕熊咆哮】

　　云层之上，冰雪覆盖了碎石堆的每一个角落。

　　猩红色的魔毯平静地贴在石块之上，如果从天空中俯瞰，无疑是最为显眼的一抹风景。

　　兰斯坐在那里，静静地看着远方。

　　云层上那股黑风依然在盘旋，没有散去。以他目前对魔毯的掌控能力，遇到这种强烈的天风，很难从容穿越，想要下山，还是得等那股黑风消散。

　　在他身后，新任的侍女衣衫褴褛，紫色的碎花裙几乎被他撕成了一缕缕碎布条，只能勉强遮挡住一二要害部位。

　　布条断续之处，不时露出一丝旖旎风光。不过岚看上去却毫不在意，她捋了捋头发，这个动作让她不由自主地挺了挺胸脯，让那两团软肉更显突出。

　　只可惜在这万张高峰之上，没人能欣赏到这一幕。唯一能看到的人，此刻正背对着她，对着远方的云海怔怔出神。

　　“男人……”她低低啐了一口，旋即将身上的衣物尽数褪去，换上了一旁那身干净的衣裳。

　　在换衣服的时候，她眉头紧皱。一方面是下体疼痛，而另外一方面，则是这身衣服实在不合她的品味。和原先那身上好的紫色衣裙相比，这身兰斯从奥术之戒中取出来的衣服明显是近乎中性的，而且是粗布衣裳，触感非常糟糕。

　　只是当下她也没办法，只能乖乖将那身衣服穿上。

　　“你之前说，十二岁的时候……”兰斯的声音缓缓响起，他顿了顿，才道：“为什么这一次还是……”

　　岚看了看魔毯一角沾染的那一抹鲜红，脸上露出一丝得逞的笑意：

　　“我可没有说谎。十二岁那年，教堂那个好色的神父的确想要让我将身体奉献给他，并承诺说将我送入少年唱诗班。于是我跟着他进了那个小巷……”

　　“但是他没有得逞，因为我杀了他。”

　　“二十天后，换了一个修女管理孤儿院，她很喜欢我，于是推荐我进了唱诗班，有什么问题么？”

　　兰斯一阵无语。

　　这个女人，实在是太狡猾了，不愧是天生的说谎者。就算有血契制约，她竟然也能利用误导性的语句骗到了兰斯。

　　“喂，虽然我现在是您的侍女，但也请您不要这么一副吃了大亏的样子好么？”

　　身上的粗布衣衫依然掩不住岚的天生丽质，她神秘地眨了眨说：“难道您刚刚不快活吗？更何况，当初月琴女神将我提拔为候补选民的时候，其意志曾经短暂降临在我的身上，也就是说，您刚刚那一阵，不仅上了一个大美女，而且相当于间接上了一名高贵的女神呢……”

　　兰斯更加无话可说了，这都是什么逻辑？

　　只不过在这个时候，他觉得还是保持沉默比较好。

　　在离开守风城堡之后，他就再也没碰过女人了。而这么长时间以来，他一路冒险，在这个危机四伏的世界里闯荡，不断提升着自己的实力——疲倦、枯燥、寂寞、恐惧这些情绪不断累积下来，渐渐形成了一股很大的负面情绪。

　　平日里，他一直是凭借着强大的意志力强压着的。但是一直这样做，也不是什么好事情。毕竟再强大的巫师，也不是机器，而是有血有肉的人。高强度的工作，随之而来的就是大量的负面情绪，这些负面情绪一直堆积下来，往往会形成对下一个境界突破时的障碍。

　　这个时候，找个女人发泄一下，将这些负面情绪全部宣泄掉，不失为一种很好的手段。这也是巫师们虽然冷漠，不喜欢将精力和时间分散到其他事情上，却依然习惯于在身边带着几个美艳的侍女或者女学徒的缘故。

　　这些事情，兰斯知道的非常清楚，所以他在岚自己送上门来的时候选择了毫不犹豫地将她吃掉。只不过他没有想到的是，这个看似为了力量不择手段的女人居然还是第一次……这就让他有点头疼了。

　　兰斯看似冷漠的表情落在岚的眼里，让她的心情变得非常之好。她知道，有了这一层关系，兰斯至少不会将她随便丢给某个人，或者杀掉了。她的第一步目标，已然顺利达成。

　　“你还能走么？”

　　两人沉默了一会儿，还是由兰斯开口问道。

　　岚咬了咬牙，点了点头。她对分寸的把握十分了得，知道在这个时候绝对不能拖兰斯的后腿。否则会让对方生起厌烦的情绪，自己之前所做的努力，也就白废了。

　　兰斯指着远方的黑风说：“等那阵风吹歇了，我们就走。”

　　“大概还有五分钟的样子，你准备一下。”

　　……

　　五分钟之后，云层上的黑风终于消散。

　　发泄过后神清气爽的兰斯再度启动了魔毯。

　　猩红色的光芒掠过天际，不多时，他们就翻越了整座寒山山脉。

　　“我们不下去么？”岚坐在兰斯身后，大声问。

　　“不了，直接去黑泽地。我需要大致的方向。”兰斯回答。

　　岚想了想，右手一指：“大概是在那个方向。”

　　“好，坐稳了，我要加速了！”

　　飞天九号猛地一抖，速度再度快了三分。

　　这一次，兰斯操控起魔毯来可熟练多了，魔毯的飞行也变得平稳了许多。

　　“这个符文是什么意思？”兰斯坐在魔毯的前头，突然看到自己前面画着一个半圆形的符文。

　　他好奇地点了一下，没有反应。

　　他对着那个圆形符文输入了一点魔力，眨眼间，一层薄薄的气罩从魔毯的四周围升起，将他们笼罩在了里面。

　　外面烈烈的天风，完全被气罩隔绝在了外面。

　　“原来还有这样的功能！”兰斯苦笑一声，自己对魔毯的知识，还真是欠缺。

　　之前他和岚乘坐魔毯，都是被天风刮得生疼，却没什么办法；没想到魔毯本身的设计就考虑到了这一点，只需要输入一点魔力，就能避免这个困扰。

　　“维持目前的飞行速度，启动魔毯需要消耗的魔力大概是每五分钟两点的样子。也就是说，一个小时需要消耗二十四点魔力。而速度上，差不多是四百公里每小时的样子，几乎赶得上前世的磁悬浮轻轨车了。”

　　兰斯默默计算着这些数据，心中想到。

　　每小时二十四点的魔力说多不多，说少也不少。对于大部分二级巫师来说，短距离使用魔毯是没问题的，但是长距离就不是很现实，毕竟魔力是巫师生存的根本。如果将魔力大量消耗在赶路上，那么一旦遭遇未知的战斗，很可能因为魔力不足而陷入险境。

　　但是兰斯不同，有着邪魔之心作为后备魔力库，还有脖子上挂着的灵吸挂坠可以随时转换魔力，这一点消耗还是承受得起的。

　　于是他决定无视其他一切干扰因素，直接驾驶魔毯前往黑泽地。

　　……

　　两天之后，风暴之国边陲之地。

　　一条狭窄的小路从远方蜿蜒而来，道路的尽头是一座用粗制木柴搭建防御工事的小镇。

　　每时每刻，都有衣着古怪的冒险者进进出出：有些是往风暴之国腹地去的，也组队前往有往东南面的沼泽丛林猎杀魔人和采集草药的。

　　而作为这些亡命之徒的重要补给点，这个名叫【萨尼亚】的小镇虽然地处偏僻，却十分繁荣。镇子内的补给品供应渠道非常繁多，各式各样的商店开满了商业区一条街。

　　商业区的后面，则是一条条逼仄的小巷子。在这些遍地都是臭水沟的小巷子中，时不时能听到几个小酒馆里传来的哄闹笑声，还有那呛人的酒气——明显源自于过度发酵的劣质酒水。

　　这一日傍晚时分，一家叫做【棕熊咆哮】的小酒馆之中，大厅里坐着不少人。

　　这些人大部分都是刚刚从泽地里猎杀归来的冒险者，他们为了从月琴神殿那里领取赏金，不惜冒着生命危险深入泽地，猎杀魔人和其他怪物。相当一批人死在了沼泽地的泥潭和臭气里，而活下来的人往往都能发上一笔横财。

　　而对于他们这些无牵无挂的冒险者来说，没有什么地方比有着大杯的麦酒、两面烤焦的古怪肉类、以及浓妆艳抹衣着暴露的女人的棕熊酒馆更适合挥霍钱财了。所以每日傍晚，棕熊咆哮里往往都是极热闹的。

　　大厅的角落里，坐着一个衣着寒酸的女人。坐在附近的男人们时不时用猥琐的目光打量着她，因为这是一个不折不扣的美人，虽然穿的很一般，但是姿容依然非常艳丽，她的脸上只画着淡淡的妆，一旁走过的妓女望向她的目光中都充满了嫉妒。

　　众人低声讨论着，有几个粗鲁的家伙，甚至还光明正大地冲着那个女人做着粗俗的手势。

　　只不过暂时还没人上去搭讪，因为稍微有点脑子的人都知道，这么漂亮的女人不太可能是单身一人来此地的。

　　果然，不一会儿就有一个男人走了过来。

　　他的脸色有点难看，一屁股坐在了女人的身边。

　　“怎么样？”岚露出了一丝笑容。

　　“找了几个人，也塞了钱，起先都说的好好的；但是我一提到【腐烂之城】，他们就立刻变了态度，死活不肯给我找向导。”兰斯有些郁闷地说。

　　萨尼亚小镇是进入黑泽地的驿站，但是黑泽地地形复杂，想要在一大片沼泽、雨林之间找到巫师们聚集的腐烂之城，可不是什么容易的事情。兰斯想要找个向导，没想到连连碰壁。

　　“既然您失败了，那么，就到了我发挥作用的时候了。”

　　岚自信满满地站了起来，风情万种地摇曳着身姿走向了邻桌的几个冒险者。

　　附近的那些人，几乎看直了眼。

　　兰斯皱了皱眉头，不知道她想干嘛。


第六十二节 向导

　　岚快速靠近了邻桌上最强壮的一名冒险者，神色暧昧地低声说了几句话。

　　那个男人立刻露出了一丝笑容，旋即点了点头。

　　岚露出了一个甜美的笑容，男人猛然站了起来，试图挽住她的腰，却被她灵活地躲了过去。

　　他也不着恼，反而是招呼了一声，顿时有两桌人都站了起来，向兰斯这边围了过来。

　　“这个女人在搞什么？”

　　兰斯心里有点恼火，他现在急需找一个向导，岚非但没有帮他，反而在给他添麻烦。

　　而在这个世界上，兰斯最讨厌的东西就是麻烦。

　　岚站在了那名明显是头领的男人背后，笑嘻嘻地看着兰斯。

　　两个光膀子的大汉靠了过来，语气不善地对兰斯说：“小子，外面有人找你。”

　　“就不能等我喝完这杯酒么？”兰斯平静地说。

　　“当然不能。”大汉狰狞地笑道。两人一左一右，抓住了兰斯的肩膀，将他生生从座位上抬了起来。

　　周围传来一阵口哨声，酒馆里本来就不缺看热闹的人。

　　兰斯没有挣扎，他被两个大汉架着，又被五六个人推推搡搡，一路绕到了棕熊咆哮酒馆的后门。

　　“出去！”

　　其中一名大汉推了一把兰斯，将他按在了小巷子的墙上。

　　眨眼间，后门中六七个冒险者鱼贯而出。这些人都是亡命之徒，在黑泽地里几进几出，每个人手里都有不少人命。

　　领头的男人身材壮硕，背后背着一把夸张的巨斧。他和岚一起，最后走了出来。

　　“老大，这个小子看上去细皮嫩肉的，看上去的确像个有钱的贵族。”一个尖嘴猴腮的家伙大声说。

　　另外一个大汉则是接道：“真正的贵族可不会来萨尼亚，我看他一定是个骗子。”

　　其余几人都是相互看了几眼，露出心领神会的神色。在风暴之国，神殿的地位超然，其下就是贵族。平民谋杀贵族，可是极重的罪名，国家对此查处极严厉。不过如果是骗子的话，那么死了一打也不会有人关心。

　　那头领看了身旁的岚一眼，明显咽了一口唾沫。这样姿容的女人，他这辈子都没见过几次，更别提有机会接近了。

　　一想到这里，他就心头火热。

　　他压抑住心头的欲望，对着兰斯阴笑道：“小子，把身上的钱全部拿出来吧。这位珍妮小姐已经告诉我了，你身上可有不少钱财。”

　　兰斯冷冷道：“我身上没有钱。”

　　“没有？”头领露出夸张的笑容，旋即脸色阴冷下来：“我想你会有的。”

　　说罢，他对两个大汉使了一个眼色。那两人立刻点了点头，一左一右围了过去。

　　“小心点，弄残了可以，别弄死就行。这小子看上去蛮清秀的，不如今天晚上留给我好好玩玩。”头领身旁的一个胖子嘿嘿淫笑道。其余的人笑骂了一句，看向兰斯的眼神充满了戏谑。

　　头领不再看向兰斯，他转过身去，色眯眯地看着岚：“珍妮小姐，我帮你从这个无能的贵族中解救出来，你该用什么来报答我呢？”

　　岚浅浅一笑：“如果您真的能把我从他手里解救出来，那让我做什么事情都可以的。”

　　她的声音酥软甜腻，听得那头领心神一荡，情不自禁地伸出手，想要拦住岚的腰。

　　谁知道就在这个时候，一阵杀猪般的惨叫声在小巷子里响起——

　　棕熊咆哮酒馆里，一个酒保不禁摇了摇头：“可怜的年轻人呐……”

　　坐在后门附近的一个冒险者嘿嘿笑道：“带着这么漂亮的女人来萨尼亚，迟早也死。不过死在屠夫霍利手里，倒是最倒霉的事情了。”

　　其余的人纷纷露出了幸灾乐祸的神色，点头表示赞同。

　　那阵尖叫声持续了一会儿，便安静了下去。

　　“只撑了几秒钟啊，果然是细皮嫩肉的小子。”那名冒险者故作惋惜地摇头，然而他的话还没说完，接二连三的惨叫声再度连续响起！

　　这一次，众人都是愣了一下。

　　就连嘈杂的酒馆，也在一时间安静了下来。

　　因为他们听的很清楚，这一下连续响起的声音分明是来自于不同的几个人！

　　“怎么回事？”酒馆里的好事之徒有点弄不明白了。

　　惨叫声连续响起，过了一会儿，终于归于平静。

　　“去看看。”几个人抱着酒杯，醉醺醺地出了后门。

　　嘎吱！

　　劣质木门发出喑哑难听的响声，小巷子里的景象立刻出现在了几个人的眼前。

　　“哦，天！”

　　几个醉汉看着眼前的一幕，心中的震惊只化作了这两个字。

　　更多的人围了过来，只见逼仄的小巷子里，躺了一地的人。只不过这些每一个都是屠夫霍利的手下！

　　他们横七竖八地被搁在了角落里，有的口吐白沫，有的不断抽搐，大多数都已经不省人事了。

　　“屠夫霍利呢？他不见了……”有人大声说。

　　“那个细皮嫩肉的小子，他妈的究竟是什么人？”

　　一众酒鬼瞠目结舌地看着这一幕，心中泛起了这样的疑惑。

　　……

　　萨尼亚小镇东南方的小路上，三个人结伴而行。

　　当先的那个人，背着一把巨大的斧头，肩膀瑟瑟发抖，嘴角和鼻子不住地流血。

　　他头也不敢回，就这么一路向前走着。

　　兰斯和岚并肩走在后面。

　　“您看，找个向导，就是这么简单。”

　　岚指着前方的屠夫霍利，笑嘻嘻地说。后者听到背后的对话，不由嘴角微微抽搐，眼中露出了怨毒之色。

　　只不过暂时他也不敢发作，刚刚发生的那一幕，几乎颠覆了他的常识。那个看似细皮嫩肉的小子，简直就是个人形魔兽！

　　在对方放倒自己所有小弟之后，他曾经取下斧头试着干掉对方，但是结果却不尽如人意——除了鼻子上挨了一拳，掉了两颗门牙之外，他别无所获。为了保命，他只能满足兰斯所有的要求，成为进入腐烂之城的向导。

　　兰斯神色平静，问道：“你怎么知道他能找到腐烂之城？”

　　“因为我之前听到了他们的讨论。”她回答说：“这个屠夫似乎和腐烂之城附近的一些土著有一些交易，而且他在这个小镇上也算颇有名气，至少对黑泽地是十分熟悉的。喂，你说是么？霍利先生？”

　　背着巨斧的霍利立刻吓了一跳。他慌忙转过头来，露出一个比哭还难看的笑容，不住地点头：

　　“在下对黑泽地还是非常了解的，两位大人想要找腐烂之城，在下绝对是一名称职的向导。”

　　在他眼中，岚无疑是比兰斯更恐怖的人物。兰斯虽然在到处找向导，但不会主动来招惹他们；而这个女人，则是造成这一切的罪魁祸首。

　　想起那些横七竖八地倒在巷子里的兄弟们，他就一阵心寒。

　　兰斯点了点头，沉声说：“只要你能帮我找到腐烂之城，我就会放过你。否则的话……”

　　霍利慌忙说：“没问题，一定没问题。黑泽地就是我的家，我对这儿比谁都熟悉。我虽然没去过腐烂之城，但是具体的地标还是知道的。”

　　“我们现在出发的话，最多三天就能到了。”

　　……

　　黑泽地中，遍地是烂泥、沼泽和气泡。

　　青灰色的杂草顽强地生存在这里，而高大的树木树根深入泽地深处汲取营养，为了争夺为数不多的阳光，这些大树长势扭曲，从形状上看，仿佛壁画上的妖魔。

　　泽地里蚊虫极多，尤其傍晚的时候，嗡嗡嗡的声音遍布这里的每一个角落。大量的生物栖息在这一批辽阔却逼仄的空间中，彼此争夺着生存的资源。

　　“当然，黑泽地里最危险的，还是那些魔人。”

　　霍利一边走着，一边低声和兰斯讲解黑泽地的一些知识。

　　他脖子上挂着一只单筒望远镜，手里提着一根随手折来的树枝。望远镜可以帮他辨别前进的方向，而树枝则是为了试探那些看似坚实的土地下是否隐藏着流沙或者气泡。这些都是杀人于无形的东西。

　　“大部分的魔人残忍嗜杀，他们在泽地里长大，在恶劣的环境中，他们练就了一身独特的本领。更要命的是，这些魔人里还有相当一部分人能觉醒天赋异能，有些会甩火球，有些可以长翅膀，总之遇到这些特殊的魔人，我们这些普通人是绝对不是他们的对手了……当然，您这样的大高手绝对是例外。”霍利说道这里，露出了一丝谄媚的神色，然后继续说：

　　“事实上，如果不是每年神殿的裁判所都会让奥古斯都大人领队，来这里清扫一遍会异能法术的魔人的话，我们是不敢深入泽地中的。不过最近会异能的魔人好像变多了，距离上一次清扫，已经过去快一年了。不知道奥古斯都大人什么时候再过来，他手里的狙魔符可是会异能的魔人们最大的克星。”

　　兰斯不动声色地点了点头，旋即看了岚一眼。

　　后者冲他嫣然一笑，爽快地将一块黑漆漆的牌子给了兰斯。

　　兰斯接过那块牌子，稍稍看了看，毫不客气地将岚从奥古斯都手里骗到的狙魔符收了起来。

　　然而就在这个时候，走在最前头的霍利突然一声不吭地加快了速度，几个跳跃之后，居然就这么消失在了两人的视野之间。

　　“嘿嘿……”

　　不多时，十几个低低的笑声，从四面八方响起。

　　一个个黝黑的影子，不知道从哪个角落里冒了出来，将他们包围。

　　岚吐了吐舌头：“好吧，我找的向导好像不是很甘心做他的本职行业。”

　　“他会付出代价。”

　　兰斯看了看这些突然冒出来的泽地魔人，以及和这些魔人站在一起，正得意洋洋地笑着的霍利，低声说。


第六十三节 花蝎社

　　“小子，我知道你很能打！但是在黑泽地里，可不是能打就能赢得一切的！”

　　不远处，屠夫霍利恨恨地取下了斧头，握在了手心。

　　他呸呸往手心里吐了几口唾沫，恶狠狠地说：“活捉或者重创这小子，下次卖给你们的武器至少便宜三成。前提是要把他交给我处置，我一定要让他尝尝我的斧子。”

　　他身旁的一个黝黑的魔人嘿嘿笑了笑：“亲爱的伙伴，这一切都不是问题。”

　　这名魔人的年纪明显比其他人大了许多，看上去像是魔人部落里的长老。

　　魔人长老嘴里发出低低的呼啸声，其余的魔人纷纷蠢蠢欲动。

　　“还有那个女人。”霍利贪婪地说：“把她交给我，我可以免费给你们提供一些食盐和其他调料。”

　　“阿古，听到没有？带着你的人，干掉这两个人类。”魔人长老脸上浮现出喜色，大声命令说。

　　刹那之间，泽地魔人中最高大的那个人跳了出来。

　　他的身体很壮硕，但是在泽地中行走却十分灵活。他的脚底下仿佛长了眼睛似的，似乎知道那里是实地，那里是暗坑，一路狂奔而来，迅速却没有遇到任何危险。

　　阿古的个头比兰斯还要高，他嘴里发出尖锐的咆哮声。

　　下一刻，他浑身燃起熊熊的烈火！

　　“火焰皮肤。这些泽地魔人真是有意思……”兰斯看着飞奔而来的阿古，露出了一丝好奇的神色。

　　他对这些泽地魔人生来就能觉醒一些类法术感到好奇。火焰皮肤是一级类法术，就算在一级巫术中，也是非常顶尖的法术。很多精通塑能系的高等学徒，也无法将之掌握。毕竟人体的皮肤是非常脆弱的，一个掌控不好，就容易灼伤自身。

　　但是阿古身上爆发出来的火焰皮肤明显不会烧伤他自己，在这短短几秒内，兰斯甚至看出了他的火焰是由内而外发出来的。

　　也就是说，这些火焰源自于他的体内，而非外界的火性法术因子。

　　“如果有穿透之眼就好了，这样就能直接看清他们发动类法术的施法机制。”

　　兰斯有些遗憾地低低说了一句。

　　岚适时地插上一句：“就算没有穿透之眼，通过活体解剖不也是可以找到魔人们施法的秘密吗？”

　　她说这话的时候，表情依然是笑眯眯的，一点心理负担也没有。

　　兰斯没来得及回应她的话，燃烧着火焰的阿古已经跳到了他们身旁的树枝上。

　　“吼~！”

　　阿古怒吼一声，他的右手往胸口一拉，那个部位顿时燃起了更加热烈的火焰，这些火焰伴随着他手部动作，快速拉长，渐渐凝聚成了一柄火焰长刀。

　　“元素实体化……”兰斯眼前一亮。

　　在他看来，这些魔人的类法术比潘多拉病毒有趣多了。

　　阿古手持长刀，冲着兰斯狠狠劈了下来。

　　“喂！阿古，小心别弄死了！”远方传来霍利不满的声音。

　　兰斯冷冷一笑。

　　他一抬手，准备施法，谁知道就在这个时候，他身后的丛林里突然传来了一阵急促的咒语声。

　　“嗯？”

　　兰斯有些意外。

　　伴随着咒语声连续响起，浓密而活泼的冰性巫术因子铺天盖地地涌了过来。

　　阿古身在半空之中，露出一丝错愕和惊恐的神色。

　　刹那之间，一只纯白色的小猫从虚空中扑了出来，一下子抱住了阿古的左脚。

　　小猫身上散发着冰冷的气息，浑身上下都是晶莹透明的冰雪构成的。冰性巫术因子顺着阿古的左脚蔓延直上，眨眼间就将他的半个身子冻成了冰渣。

　　啪！

　　可怜的泽地魔人武士就这么狼狈地摔了下来，落在了兰斯面前。他身上的火焰尽数被扑灭，半边身子变成了冰雕，动作狼狈不已。

　　岚有些警惕地看向了他们身后。

　　很快的，一个金发少妇快步从林子里走了出来。她身上穿着一件墨绿色的披风，里面是一件宽松的巫师法袍。那件法袍的胸口绣着一个大大的黄金狮子头。

　　而之所以说是少妇，是因为她并不是独自一人前来，她的怀里抱着一个孩子。

　　那个孩子大约只有几个月大，光溜溜的脑门上也挂着稀稀疏疏的几根金毛。

　　“是巫师！”远方的魔人长老立刻变了颜色。

　　他身旁的霍利也露出了胆怯的神色。

　　在黑泽地中，最强大的不是掌握着异能的魔人们，而是腐烂之城的巫师。虽说腐烂之城的巫师很少出现在他们这些凡人们的面前，但是由于双方的活动区域有一定的重叠，所以此地的魔人们比其他地方的凡人更容易见到真正的巫师。

　　面对真正的巫师，魔人们是不会冒犯的。这些人手里掌握着强大的法术，一对一乃至一对多都可能对魔人们造成重创。曾经有一个小型的泽地魔人部落惹怒了腐烂之城的一名高等学徒，后者直接找上门去，连续使用了三种魔化物品，将整个部落的魔人灭掉了，之后还制作成了标本。

　　那个魔人部落现在还在泽地的某个角落里，里面充斥着福尔马林和酒精的气味，伫立在街头巷尾形形色色的魔人标本提醒着同伴们一个箴言：千万不要招惹巫师。

　　“让这两个人类离开。”

　　金发少妇看了兰斯和岚一眼，坚定地说。她的目光更多停留在了美貌的岚身上。

　　每个人身上都有不同的气质，兰斯在大部分时间里都是内敛低调，只有真正出手的时候，才会露出恐怖的锋芒；而岚则不同，她身上有一种无意间就能散发出来的张扬高贵，其中还掺着几分略带狡黠的灵气，虽然穿着一身粗布衣裳，但是站在那里，就能轻而易举地吸引别人的注意力。

　　所以饶是这位金发少妇也是一名大美女，也忍不住多看了岚几眼。

　　“你们不该进入这个地方，黑泽地从来不是什么冒险的好地方，盘踞在这里更多的是死亡的阴影。”她看着岚，告诫说：“泽地魔人和人类想来势不两立。特别是你这样美貌的年轻小女孩，被本能支配的魔人们会为你发狂的。”

　　岚脸上露出一丝恰到好处的羞赧之色，低头道：“感谢您的解围。”

　　她看了看兰斯，发现他没有说话的欲望，于是便主动搭话说：“其实我们进入黑泽地，是想要找一个地方。”

　　只是金发少妇并没有在听她的话，而是快步走到了魔人阿古的身前。

　　她的脸上带着些微的焦急之色，时不时回头看了看身后。

　　她对着阿古低低念了几个咒语，将他身上的冰块解除，大声说：“带着你的人，离开这里！放过这两个人类。”

　　阿古挣扎着从地上站了起来，他的左脚看上去仍然有些不利索。顿时有两个魔人跳了过来，一左一右扶起阿古，往泽地深处跑去。

　　魔人长老无奈地对霍利说：“有巫师插手，我们没办法。我们可不敢正面和一名一级巫师翻脸了。”

　　霍利身为黑泽地的常客，自然也知道巫师的厉害。

　　他只能点点头，恨恨地说：“这两个人真是好运气，不过我就不信那个巫师会一直庇佑着他们，等我找到机会，一定要弄死那个小子……还有那个贱女人。”

　　魔人长老发出尖锐的呼啸声，四面八方的魔人们不甘心地隐去了身形。有的跳上了大树，有的钻入了沼泽地里，总之各式各样的离开方式，倒是让兰斯大开眼界。

　　……

　　“你们快走吧。我不可能一直保护你们。”

　　看得出来，这名金发少妇在巫师中算得上是一个异类了。一般的巫师对于这种事情是不会管的，也只有心底较为善良的人，才会出手帮兰斯他们解围。

　　岚用征询的目光看着兰斯，毕竟还是要他拿主意的。

　　兰斯看着金发少妇，又看了看那个可爱的小孩，不由问道：“很可爱的孩子，多大了？”

　　金发少妇有些吃惊地看了看兰斯，她没想到这家伙居然这么淡定，刚刚从魔人们的包围中逃脱出来，面对一名巫师，竟然还有心情问这些。

　　不过旋即她就被兰斯的问题所吸引。她的脸上露出了一丝慈爱的笑容，看着怀里的孩子，低声说：“六个月了，是个男孩。”

　　“那他长大了一定是个不错的小伙子。”

　　兰斯看着那个孩子，此时他双目紧闭，正在酣然入睡。他问道：“有人在追你？”

　　此言一出，金发少妇的脸色立刻一变：“你在说什么？”

　　兰斯耸了耸肩：“看得出来，你走的很匆忙。连孩子的尿布都没来得及换。刚刚你在和魔人们交涉的时候，也一直在用肢体语言表达你的不安。很明显，你一个人带着孩子在黑泽地里行走，身后还有追兵。”

　　“敏锐的洞察力。”少妇勉强地笑了笑：“既然你已经猜出来了，就更别在这里逗留了。我马上就得走，那些人要是追上来了，说不定会连累你们。”

　　说罢，她冲着岚一点头，立刻急匆匆地往泽地深处走去。

　　然而她还没走出去多远，一个巨大的黑影猛然从两棵高大的古树间落了下来。

　　那是一只巨大的蜘蛛！

　　金发少妇的脸色顿时一片惨白。

　　蜘蛛无声无息地降落下来，它的背上站着一个高大的人影，此刻正用贪婪的目光打量着她。

　　“莫妮卡女士，好久不见。”

　　蜘蛛背上的男人是个秃顶，脖子上还挂着一串大蒜，他的衣着怪异，手里提着一根三寸长的法杖，声音很是沙哑。

　　“蜘蛛王杜鲁……没想到花蝎社竟然出动了你这一队人马。”

　　莫妮卡抱着孩子，退了两步。

　　然而就在这个时候，她的左边右边也出现了两个人影。

　　后出现的两个人一男一女，年纪很轻，看上去趾高气扬。

　　男的环抱手臂，一根白色的魔杖在他的头顶静静地悬浮着；女的穿着暴露的紧身衣，腰间和腋下的几个扣子或拉链看上随时有可能绷断，夸张的曲线冲击着在场所有人的视线。她倒是没有使用法杖，但是她的两只手手腕上，都挂着两个银色的魔环。

　　“奥拉丁、芙尼雅，你们也想要我的性命么？”

　　莫妮卡神色一滞，大声问道。

　　奥拉丁哈哈一笑：“莫妮卡姐姐，我们想要的不是你的性命，而是你怀里的孩子。”

　　“【黄金狮子】早已没落，你就算逃回了腐烂之城，又能如何？那里是我们【花蝎社】的地盘，你父亲身患重病已久，你以为他还能保护你么？”性感的芙尼雅也出声说：“乖乖把你的孩子交给社里的元老，我们不会为难你的。”

　　“他们两个说得对。把孩子教出来，他们两个就不会和你作对。”站在蜘蛛身上的秃顶男杜鲁猥琐地笑了笑：“不过我就不能做出那样的承诺了。黄金狮子的女儿，我早就想尝尝你的味道了……虽然现在连孩子都有了，不过想来哺乳期的少妇也别有风味，我倒是希望你能多挣扎一些……”

　　莫妮卡气的脸色发青。她愤怒地说：“花蝎社害死了我的丈夫，又想要我儿子？你们这是痴心妄想！”

　　“我虽然不是你们对手，但是你们应该也知道，我有三颗丛林之心，在森林地带，没人可以阻止我逃走！”

　　秃顶男杜鲁哈哈大笑说：“你有丛林之心这样的逃遁利器，我们当然知道，只不过谁让你刚刚不走，现在就算想走，也走不了了！”

　　莫妮卡愣了一下。就在这个时候，兰斯感应到了附近的丛林和泽地空间发生了轻微的扭曲。

　　“这是【绝对封锁】？”

　　四周围一阵人影憧憧。

　　兰斯看了看四周围，果不其然，刚刚才退走的魔人长老带着那群泽地魔人卷土重来。

　　魔人长老大笑说：“我的类法术能力一直不是很实用，但是没想到今天，能派上用场。能帮到三位花蝎社执法队的大人，是我们棘齿部落的荣幸。”

　　“类法术？”莫妮卡心中感觉不妙，她赶紧取出一枚绿色的小晶体，低声念了几个咒语。

　　结果后者毫无反应。

　　“没用的。”魔人长老说：“我的类法术可以封锁附近空间的任何二级以下的传送法术，就算是丛林之心，也突破不了我的封锁！”

　　“很有趣的类法术能力。”秃顶男杜鲁哈哈笑道：“今天事情办完之后，我会和社里说说，让底下的人好好照顾你们棘齿部落的！”

　　魔人长老立刻喜形于色，不住地道谢。

　　他身旁的霍利看着花蝎社的几个人，露出了敬畏之色。他推了推魔人长老，使了个眼色。

　　后者立刻意会，大声说道：“三位花蝎社的大人，那两个凡人是我们棘齿部落的目标，等下我们辅助几位拿下了这位巫师大人之后，他们两个……”

　　“咦？还有两个凡人？”杜鲁有些好奇地看了过去。

　　只是当他看到了兰斯身旁的岚之后，眼神立刻挪不动了。

　　他舔了舔嘴唇，嘿嘿淫笑道：“那个男的就归你们棘齿部落了。这个女的，嘿嘿……当然是我的！”

　　他这话说出，顿时把屠夫霍利气的七窍生烟。只不过对方是强势的花蝎社巫师，他也只能低头。

　　“算了，能把那个小子搞到手，好好出一口气，也够了。”他在心中如此安慰自己道。

　　然而就在这个时候，他们的耳旁突然传来一个平静的声音：

　　“你们说够了没有？”

　　众人都是一愣，循着声音忘了过去，居然是那个一直被人遗忘的凡人。

　　兰斯抬起头，看着那三个花蝎社的巫师，眼里闪过一丝轻蔑之色：

　　“几个高等学徒，就敢这么大言不惭、唧唧歪歪了，真是聒噪。”


第六十四节 完全碾压

　　“你在说什么？”

　　金发少妇莫妮卡惊讶无比地看着兰斯。其余人也露出了错愕的神情。他们根本不知道兰斯哪里来的依仗。

　　莫妮卡上上下下地打量着兰斯，神色越来越复杂起来。在她的眼中，兰斯的体内没有任何魔力，根本没有是巫师的可能；但是很快的，她发现了一点，对方的精神力深不可测，她竟然无法试探出来！

　　三名花蝎社的执法队巫师纷纷冷笑出声，在他们看来，眼前这个家伙只是个好出风头的无知凡人罢了。

　　兰斯看着他们的表情，便知道他们心中所想。

　　“黑泽地的巫师水平果然很落后啊，看样子他们是依靠对方身上是否含有魔力判定对方是否是巫师的……这种判别手段，实在是无力吐槽啊。”他心中默默想着。

　　由于黑泽地之中的巫师，大多都还是一级巫师的水平。他们的身体中自然到处都蕴含着魔力，这再也明显不过，非常容易试探。

　　但是到了二级巫师阶段，一旦构筑了魔力池，所有的魔力就会封存在魔力池中。兰斯站在那里，浑身上下根本不会透露出一丝魔力的气息，也难怪这帮高等学徒会将他当成凡人了。

　　“无知的小子！快上！”魔人长老招呼了一声，顿时有十来个魔人一拥而上。

　　莫妮卡抱着孩子，原本打算出手，只是被三个同等级的巫师所牵制，同时又看到了兰斯镇定无比的表情，突然心中隐隐有了一种猜测。

　　她按捺住出手的欲望，静静地看着这一幕。

　　魔人们对泽地地形熟悉无比，眨眼间就冲到了兰斯身边。他们中有的魔人身体开始异化，棘齿部落里异化的魔人比例明显较高，冲过来的十三个人里，至少有四个身怀类法术能力。

　　只是关于这一切，兰斯都是充耳不闻。

　　他瞥了一眼，鹰眼瞬间开启。

　　“到底是谁无知呵……多重目标锁定！移动锁定！”

　　下一秒，他的右眼中顿时出现了一个十二个移动的十字星。每一个十字星，都精准地锁定了一个魔人的脑袋。

　　“吼！”

　　最先的魔人怒吼着冲到了他身旁，他看也不看，微微一抬手。

　　刹那间，一连串的咒语自他嘴里吐出。暴戾的火性法术因子瞬间集结！

　　多重熔火射线！

　　一共十二道熔火射线织成了一道绵密的火力网，仿佛一挺疯狂扫射的重机枪，突然向每一名魔人攻去！

　　熔火射线的速度本来就快得不可思议，魔人们迎面送上门来，兰斯自然不会手软。

　　“不！”

　　远远看着这一幕，魔人长老瞪大了双眼，发出了撕心裂肺的吼声。

　　下一秒，冲上去的十二个魔人齐齐被爆掉了脑袋！血液和脑浆溅了一地，场面残酷地吓人。

　　至于那十三个魔人，运气稍好，没有直接被爆头，但是胸腔依然被两道婴儿手臂粗的熔火射线洞穿，躺在地上哀嚎了几声，就失去了呼吸。

　　除了魔人长老不自觉的哀嚎之外，场面上立刻安静了下来。

　　所有人惊诧地看着兰斯，一记简单的多重熔火射线，却是震惊了所有人！

　　包括屠夫霍利，他的嘴里呢喃着：“这个小子竟然也是强大的巫师……真他妈见鬼！”

　　魔人长老更是痛心疾首！

　　他根本没有想到，就这么一眨眼的时间，自己部落中的精锐力量就这么被灭掉了！

　　而且对方看上去游刃有余，根本不费吹灰之力！

　　剩下的魔人们纷纷露出了惊恐的神色，他们停留在原地，隐隐有了退缩的意思。

　　……

　　“你竟然也是一名巫师？”莫妮卡惊讶无比地看着兰斯，脸颊上突然闪过两抹绯红。

　　原来这家伙也会法术，难怪那么镇定，一想到自己之前居然还好心去替他“解围”，她就有点不自在。

　　站在蜘蛛背上的秃顶男面色有些凝重：“好强大的法术……”

　　其余那对男女，也纷纷露出了警惕之色。

　　兰斯在一瞬间展现出来的爆发力，让他们这些人也深深为之震惊。

　　见终于安静了下来，兰斯抬起头，看向了众人：

　　“总算安静下来了吗？其实我只是想找个向导，去一趟腐烂之城而已。”

　　众人面面相觑，都有些不敢置信。

　　“你是外来巫师？”莫妮卡看着兰斯，有些了然：“难怪我没认出你来。腐烂之城离此地很远，没有人带路的话，外来巫师也很难找到的。”

　　“我们可以给你一张地图。”奥拉丁看了一眼兰斯，大声说：“只要你别掺和到我们花蝎社的执法过程中就行。”

　　“不错，一张直达腐烂之城的地图。”芙尼雅也抢先说：“虽然你的法术很强大，但是要知道，在腐烂之地，我们花蝎社才是最强大的势力，我们人多势众，社中元老法力高强。一名外来巫师，只要别多管闲事，花蝎社也不会为难你。”

　　说罢，奥拉丁还当场取出了一张薄薄的手绘地图，有些期待地看着兰斯。

　　他们今天来执行的任务非常重要，不能出半点疏忽。如果因为这个半路杀出来的外来巫师而丢掉了莫妮卡的话，社里不知道还会怎样惩罚他们。

　　看着他们的对话，莫妮卡眼中露出一丝黯淡之色。她知道，一般的巫师都不敢和花蝎社作对，更何况，他似乎没什么理由和他们作对。

　　就在这个时候，她怀里的孩子突然醒了，发出阵阵啼哭之声。

　　莫妮卡抱着孩子，神色有些焦急。

　　秃顶男杜鲁不耐烦地说：“吵死了！给我闭嘴！”

　　他狠狠地踩了一脚足下的蜘蛛，后者吃痛之下，连连嚎叫。

　　啪！

　　一大团柔韧的蜘蛛丝从蜘蛛的嘴巴里吐了出来，瞬间变成了一张充满粘液的巨网，罩向了莫妮卡。

　　还没等莫妮卡做出反应，连续三记凶狠无比的火球凭空出现，将还未形成的巨网燃烧殆尽！

　　“小子，你竟然敢和我们花蝎社作对？”杜鲁有些惊诧地看着兰斯。

　　然而兰斯此时正挽着弓箭，根本没有多看他一眼。

　　嗖！

　　一支利箭离弦而出，箭支摩擦着空气，眨眼间就变成了一只火焰箭！

　　“啊！”正准备偷偷逃离此地的屠夫霍利惨叫一声，火焰箭顿时贯穿了他的咽喉！

　　他仅仅掐着脖子，背靠着一棵枯树，缓缓地滑了下去。

　　这一下，魔人们终于露出了胆怯的神色，他们纷纷远远逃开，再也不敢靠近兰斯。

　　“听上去，你们花蝎社在黑泽地的势力很强大？”

　　兰斯转过身来，悠悠地看着三人。

　　杜鲁和奥拉丁对视一眼，前者阴测测地说：“小子，你死定了。得罪了我们花蝎社的人，从来没有成功逃脱过的！花蝎社一共十二支执法队，其中有三支是元老们亲自带队，你不可能从我们的围剿中活下来的。”

　　莫妮卡怀里的孩子哭得更响了。她怔怔地看着兰斯，神色很复杂。

　　“看上去，他像是肚子饿了。这个年纪的孩子，可不能让他饿着。”

　　兰斯提醒了一句：“这三个人，就交给我吧！”

　　“既然你们花蝎社听上去那么厉害，我就只能把你们三个全部留在这儿了！”

　　他的话音刚落，整个人高高跃起，悍然冲向了蜘蛛背上的杜鲁。

　　……

　　“找死！”秃顶男手中法杖一抬，一记法术印记稳稳落在了兰斯身上。

　　与此同时，法杖尖端爆发出清亮的光辉，一团白色的气体从那里散发出来，渐渐凝聚成了一张张巨大的嘴巴，往兰斯身上咬了过来。

　　然而兰斯的身体非常灵活，他轻轻一点足下的树枝，整个人就从这些白色气体之间穿越了过去。

　　那一张张嘴巴，仿佛失去了目标似的，对擦肩而过的兰斯视若无睹。

　　“这是怎么回事？”杜鲁有些疑惑。

　　下一秒，他的神色大变：“我的法术印记……”

　　“可笑，区区一个高等学徒，居然敢自称蜘蛛王。”兰斯猛然发力，一记虚空闪烁，身体赫然出现在了蜘蛛的背上。

　　“怎么可能？！我的法术印记怎么会消失了！？”杜鲁明显有些措手不及。

　　兰斯的魔力震爆，可以轻松解除低等巫师给他打上的法术印记，对方的法术根本攻击不到他。

　　“【魔力震爆】简直是虐菜神技啊。虽说对二级巫师可能没太多的作用，但是对高等学徒已经绰绰有余了。”

　　他心中暗暗想着。没理会惊慌失措的杜鲁，轻松一抬手，一道熔火射线激射而出！

　　噗的一声，射线洞穿了杜鲁身上的防御法术，虽然产生了些许偏移，但是依然准确无误地命中了他的眉心。

　　爆炸性的力量立刻自杜鲁的脑门里涌了出来，可怜的秃顶男和那些魔人一样，没能避免被爆头的命运。

　　“去死！”

　　两记法术从兰斯身后袭来，然而他的身体一阵扭曲，又是一记虚空闪烁，从容地躲开了两名花蝎社高等学徒的攻击。

　　“实在太弱了。”

　　这样程度的战斗，兰斯完全提不起兴趣。抬手又是两记简单的熔火射线，就轻松愉快灭掉了奥拉丁和芙尼雅。

　　莫妮卡吃惊地看着这一幕，她没曾想到，这个看上去平平无奇的少年竟然这样强大。

　　以一敌三，面对花蝎社的三名巫师，竟然是呈现了完全碾压的姿态！


第六十五节 神魔之子

　　对于莫妮卡来说，兰斯干脆利落地灭掉了三名花蝎社的成员是一件令人吃惊的事情；但是对于兰斯本人来说，却是不值一提。

　　唯一让他觉得有点意义的是，通过这次轻松的战斗，让他准确衡量了一下自己目前的战斗力。

　　“如果是面对高等学徒的话，基本上是完全碾压，就算是一对十，拿下也不是问题。”

　　这样的结果固然有等级差距造成的巨大鸿沟的缘故，也有兰斯自己的独特原因。不论是鹰眼搭配多重熔火射线的进攻组合，还是魔力震爆、虚空闪烁这些辅助类的法术，在面对同等级的敌人时未必能起到很好的效果，但是在虐菜方面，还是很有心得的。

　　“真没想到，您竟然是这样一名伟大的巫师。”

　　好半天，莫妮卡才从震惊中缓过劲儿来。在她眼里，兰斯的形象顿时变得深不可测起来，以至于语气也变得恭敬了许多：“不过您为了救我，惹上了花蝎社这个势力，恐怕……”

　　“这没什么，我挺喜欢这个孩子的。”兰斯微微一笑：“更何况，知道这件事的人都已经死掉了。就算是花蝎社的人，恐怕也不知道是我干的。”

　　“那倒也是。”莫妮卡微微点头，兰斯的行事风格非常凌厉，看上去之前一直在沉默，但是一旦爆发出来，却是没有给花蝎社留下任何活口和线索，就算是花蝎社的元老，恐怕也查不出来是兰斯灭掉了这三个人。

　　就在这个时候，莫妮卡怀里的孩子突然停止了哭声，那一双大大的眼睛直直地看着兰斯。

　　恍惚之间，有一种很神奇的感觉。

　　兰斯有些好奇地和他对视，在那一刹那，他甚至产生了这么一种感觉：这个六个月大的孩子，好像是有着成人般的理智的。

　　“小家伙，你有什么话想对我说么？”不知怎么的，兰斯居然徐徐走来过去，嘴里冒出这样的话来。

　　莫妮卡愣了一下，看了看自己的儿子，眼中流露出一丝复杂的神色：“先生……这孩子，这孩子有点特殊。”

　　“我明白，不然那个花蝎社也不会派这么多人来追你了。恕我冒昧，您的丈夫是……”兰斯来到了莫妮卡身前，轻声问道。

　　莫妮卡悲痛无比地说：“他是花蝎社的高层成员，但是一直被他的导师所利用。我嫁给他三年多了，到了前些日子，才发现一些不对劲的事情。”

　　“不对劲的事情？”兰斯皱了皱眉，这个孩子身上有一种特殊的气质，神秘，但是又危险。

　　“其实，有些话我本不该说的。但是既然您救了我们母子的性命，我也就不再隐瞒了。”莫妮卡踌躇了一下，毅然道：

　　“这个孩子看上去有六个月大了，其实距离他出生的日子，才过了一周！之前我告诉你们虚假的日期，只是想让他看上去像个正常人而已。”

　　“一周？”兰斯眼中的好奇之色更浓了。

　　一个星期，就能长这么大？这个孩子果然有点门道啊。

　　他没有插嘴，而是看着莫妮卡，示意她继续说下去。

　　莫妮卡抱着孩子，回忆说：“具体的事情，其实我也不太清楚。原本我和我的丈夫杰克一直生活在花蝎社的总部，也就是黑泽地北方的丛林里。我们一直致力于研究关于长生的巫术，但是近年来进展缓慢。一年之前，我突然发现自己怀孕了，这件事情让我欣喜不已，但是杰克却固执地认为这不是一件好事。他试图让我放弃这个孩子……可是我怎么可能会这么做？”

　　“我和他闹翻了，独自搬出来居住。当时我真傻，竟然没有注意到杰克的异常——其实很久之前，他就一直想要一个孩子，当真正的孩子降临的时候，他的态度却和之前截然相反，这本身就是一个巨大的疑点。可是我当时沉浸在喜悦之中，没能及时察觉这一点。我只想把孩子生下来，好好照顾。”

　　“后来杰克来找过我几次，都被我冷冷地拒绝。当时他的表情很伤心，他一个劲儿地对我说：‘亲爱的，你会后悔的，这不是我们的孩子，这将是一个恶魔，你会后悔的……’。说实话，我真的不知道他在说什么。我也不相信他的话。”

　　“过了一阵子，杰克再也没有出现了。我拜托花蝎社里的好友打听了一下，才知道杰克被他的导师囚禁了起来。当时我觉得有点奇怪，后来我又在我住的地方附近发现了大量的花蝎社的人……”

　　“他们在监视你。”兰斯肯定地说。

　　“没错儿，我心里有种不好的预感，所以我一个人逃了出来。可是在逃出来的路上，被花蝎社的人追上了。他们逼我回总部，让我乖乖生下孩子。就在这个时候，杰克突然出现了，他将那些追兵杀死，和我一同叛逃了花蝎社。”

　　“当时我很开心，真的很开心，我以为曾经的杰克又回来了。可是后来，在逃亡的路上，也就是一周之前，我感觉到孩子要生了。于是我和杰克找了一个安全的地方，准备将孩子生下来。”

　　“之后的一切让我措手不及。孩子出生了，是个可爱的男孩，和他爸爸很像——但是我至今也忘不了那一幕：就在这个孩子出生的那一瞬间，刚刚还满脸笑容告诉我一切都会好起来的杰克……他，他开始迅速地衰老过去，在半分钟之内，就变成了一具仿佛风化了千年的干尸！”

　　兰斯和岚对视一眼，双方都从对方的眼神里看到了一丝寒意。

　　“孩子出生了，杰克却死了，到了这个时候，我才明白他的那些话的意义，可惜已经为时过晚。”

　　莫妮卡的声音充满了哀伤，她紧紧抱着那个孩子，露出一丝决然之色：“现在，我只有他了，我不会允许任何人从我身边抢走我的孩子的！”

　　……

　　过了一会儿，那股哀伤的气氛稍稍淡了些。

　　“能让我抱抱他么？”兰斯大胆地问道。

　　莫妮卡愣了一下，迟疑道：“这个……”

　　“放心好了，我不会抢走他的。”兰斯笑着说：“请相信我，我和花蝎社的那些人不一样。”

　　金发少妇咬了咬牙，十分不舍地将孩子递了过来。

　　兰斯道了声谢谢，轻轻抱过那个孩子。而在这个过程中，孩子的眼神自始至终停留在他身上，不曾有片刻转移。

　　“真是个漂亮的小家伙。”兰斯低声赞叹道：“你母亲很爱你，你父亲显然也是。所以请你好好对待她。”

　　那孩子张了张眼睛，突然抬起白嫩的小手，按在了兰斯的额头上。

　　下一秒，兰斯只觉得脑子里一痛。

　　“啊……”他低呼一声，只觉得眉心一阵剧痛。

　　“先生？您怎么样了？”莫妮卡吓了一跳，慌忙从兰斯手中接过孩子，关切地问道。

　　岚也从身后扶住兰斯，惊疑不定地看着他。

　　兰斯摆了摆手，示意没什么大碍。

　　他用手捂住眉心，然后放开。过了一会儿，一个十字针型的黑色印记在兰斯眉心一闪而过，然后缓缓隐没。

　　“这是什么东西？”莫妮卡惊讶地问道。

　　“没什么，这是小家伙给我的礼物。”兰斯呵呵一笑，心情变得很不错。

　　“接下来，我想我需要您的帮助。”他开门见山地说：“我想要去一趟腐烂之城，您能否给我们指一指方向。”

　　“当然。”莫妮卡取出了一张薄薄的地图，递给了兰斯：“这是黑泽地最详细的地图，其中就包括了腐烂之城。”

　　“不过光有地图，可进不了腐烂之城。”她补充说：“腐烂之城这个聚集地，其中大部分都是来自异时空腐烂国度的生物，他们自称【白族人】，白族人的巫师实力强大，在整个黑泽地中，也唯有近年来发展迅速的花蝎社能和他们抗衡。想要进入腐烂之城，除了是定居的居民之外，就必须持有苍白文书。”

　　“我这里有一份苍白文书，想来我这辈子也不太可能涉足腐烂之城了，所以就送给您吧，也作为您救下我们母子的回报。”

　　兰斯点了点头，毫不矫情地收下了莫妮卡给的一卷丝绸。

　　他展开丝绸，上面写着潦草的大字，他一个也不认识。

　　“这是白族人的文字，只有身怀白族人血脉的人才能看懂。不过没关系，只要有了这东西，您就能顺利进入城中，无论是学习还是交易，都能很顺利的。”莫妮卡解释说。

　　兰斯将丝绸收了起来，再次道了句谢谢。

　　“我得走了，花蝎社绝对不会只派这么一队人来追我们的。”莫妮卡取出一枚绿色的晶体，快速说道：“最后，我能知道您的名字么？”

　　“当然，我叫兰斯。”

　　“那么，兰斯先生，后会有期。”她点了点头，掐碎了那枚绿色的晶体。

　　一道绿色的光芒闪过，母子俩立刻消失无踪。

　　“那个孩子，到底是什么来历？”

　　岚看着母子俩消失的地方，有些好奇地问道。

　　兰斯耸了耸肩：“神之子或者魔之子，这取决于你怎么定义他。”

　　“不管怎么样，他会是一个天才。”

　　兰斯摸了摸眉心的印记，肯定地说。


第六十六节 腐烂之城

　　和莫妮卡分开之后，兰斯和岚并没有在原地停留太久，而是沿着地图上指示的路线，一路直奔腐烂之城。

　　毕竟兰斯到这里的可不是来多管闲事的，他的目的很明确，就是快速购买到足够的火蜥蜴尾巴——如果可能的话，他还会试图在腐烂之城中看看有没有二级巫术学习卷轴购买。其余的事情，都是旁枝末节，不值一提。

　　为了避免更多的麻烦，得到了地图之后的兰斯果断使用了魔毯。

　　这一次，他对魔毯的掌控显然娴熟了许多。至少岚坐在他身后，已经可以渐渐放开兰斯的衣角，稳稳地坐在魔毯中央。

　　魔毯下方其实非常柔软，坐起来就像坐在一团棉花上，触感很棒。如果不是空间不足的话，完全可以躺下去，当成柔软的沙发休息。

　　对于常人来说的两天路程，兰斯只花了半天，就来到了地图上的指示点。

　　“前方那棵大树，就是腐烂之城的入口。”

　　兰斯取出莫妮卡的地图看了看，最终确定了方向。

　　他在附近的丛林里降下了魔毯，这个地方是黑泽地的东南部，湿气骇人的沼泽渐渐变成了茂密的丛林。他们在林间走了一段距离，就来到了那棵高耸入云的古树前。

　　兰斯绕着这棵十人合抱的古树走了一圈，按照莫妮卡的指示，用食指轻轻在古树的树皮上扣了三下。

　　不多时，一只壁虎熟练地从树枝上爬了下来，它的眼睛出奇的大，而且炯炯有神。它看着兰斯和岚，奶声奶气地问道：

　　“哦伙计们，别用这种眼神看着我。我相信你们的确没有见过像我这么可爱的壁虎，但是请一定要矜持一些，毕竟能找到这个地方的，都是真正的巫师。”

　　“我叫迪路，如果没什么问题的话，请把你们的【苍白文书】给我。”

　　兰斯笑了笑，将莫妮卡的那份苍白文书递了过去。

　　壁虎迪路猛地弹出细长的舌头，往苍白文书上一卷，含糊不清地说了一句：“稍等片刻。”

　　旋即他就嗖嗖嗖爬上了古树的枝头，消失的无影无踪。

　　兰斯耐心地在树下等了五分钟左右，可爱的小壁虎再度出现，它贴在树枝上大声喊道：“你们的文书没有问题，随时可以进入腐烂之城。”

　　说罢，他从嘴里吐出了苍白文书，兰斯一下子将之接住。

　　下一秒，古树发出微微的颤抖声，空间仿佛在一瞬间撕裂，无数漆黑的碎片开始向两旁退去。

　　兰斯当前一步，走了进去。岚立刻跟上。

　　他们在古树的身体里走了大约半分钟，黑暗的通道中立刻出现了一道白光。

　　“欢迎来到腐烂之城。”

　　一个稚嫩的男童声音在他们耳旁响起：“我是迪路，英俊的先生、美丽的姐姐，如果你们不介意的话，希望我能成为你们在腐烂之城的向导。你们只需要支付一点点的报酬，就能获得关于此地的第一手信息。”

　　兰斯的眼睛渐渐适应了光芒，他看到一个唇红齿白的小男孩站在他面前，脸上还带着一丝害羞的神色。

　　“迪路？你的名字和外面那只壁虎一样？”兰斯有些好奇地问。

　　小男孩立刻苦笑说：“你是说道格拉斯吗？没错儿，那家伙总喜欢换名字，不过他的取名才华十分有限，所以每当他想要换名字又想不到好名字来代替的时候，他就会偷偷借我们这些人的名字用。”

　　兰斯点了点头。他上上下下地将男孩迪路打量了一遍，发现他浑身肌肤特别白皙，不是那种负能量的苍白，而是一种透着光泽的莹白。

　　“难怪叫白族人，皮肤居然这么白皙。”兰斯又看了看附近的其他人，也是一身雪白的模样，几乎堪比雪妖了。

　　他想了想，问道：“如果我雇用你的话，需要花多少魔石？”

　　“一块魔石就可以了。”迪路有些兴奋地说：“先生，我保证我对这个城市了如指掌！这一天时间，我都是您的！”

　　或许是小家伙很快意识到了自己这句话有点歧义，他立刻补充说：“当然，我的意思是，我可以当您一天时间的向导。这只需要一块魔石而已。”

　　岚笑吟吟地说：“如果加钱呢？向导还能兼职其他行业么？”

　　迪路立刻被吓得猛摇头：“不不不、我是不做那种生意的……我只做向导，如果你们对这些有需求的话，可以去找他们。”

　　说罢，他指了指一旁，那里聚集着三五个男孩，皮肤比迪路更加白皙娇嫩，看上去也更加可爱。

　　就在两人对话的当口，兰斯果然看到了一个黑袍巫师带走了一个唇红齿白的小男孩，那个小男孩看上去比迪路还小一两岁，幼齿的很。

　　“简直是丧心病狂……”

　　兰斯在心中默默吐槽了一句。想不到巫师界中，也有这么多拥有畸形爱好的变态。

　　不过白族人的小男孩，还真是很可爱啊……

　　啪！

　　一块质地均匀的魔石交到了迪路的手里，小男孩不敢置信地问：“您就不怕我拿了魔石就跑么？”

　　兰斯自信地笑了笑：“相信我，你跑不了的。我们走吧。带我们见识见识这座城市。”

　　……

　　腐烂之城的名字很特别，一般人听了，以为此地是一个荒凉废弃之所，充满着各种腐烂的事物——尸体，或者垃圾。

　　然而事实上，这是一种过于粗暴直白的曲解。兰斯一路走来，发现这是一座十分整洁干净的城市，城市里的人也漂亮的过分。

　　果然和莫妮卡说的差不多，此地的巫师大部分都是白族人。这些人走在街上，男的英俊，女的靓丽，实在养眼的很。俗话说，一白遮百丑，也不是没有道理的。

　　在迪路的介绍之下，兰斯渐渐对这个城市以及本地的居民有了一定的了解。

　　白族人并非克里兰德位面的土著，他们是自遥远的异时空而来——据说是一个叫做虹光之桥的半位面，连接着一个次级宇宙的上层位面和中层位面。白族人的祖先世代和一种叫做【腐烂蜗牛】的巨型生物居住在一起。腐烂蜗牛体型巨大，成年的腐烂蜗牛一般都有小山丘大小。

　　这种蜗牛的壳非常坚硬，内部却是很空旷，十分适合人居住。而且一般来说，腐烂蜗牛都在沉睡之中，不会蠕动，白族人居住在他的蜗牛壳内，十分安全。

　　作为对腐烂蜗牛的回馈，居住在蜗牛壳里的白族人每日都会替腐烂蜗牛清除他身上以及蜗牛壳内部滋生的腐肉和寄生虫。久而久之，白族人居住的地方，就被称呼为腐烂国度。但事实上，白族人是这个世界上最爱干净的一个种族之一，每日替蜗牛打扫卫生的习惯已经深深地刻入了他们的骨髓中，以至于不论多少代后，白族人都非常勤快，有着一定程度的洁癖。

　　所以这座腐烂之城，也被他们建设地异常干净。

　　和其余种族不同，白族人是巫师、凡人混居的制度。他们之间的社会关系有点像部落里的平民和智者之间的关系，白族的巫师们大多被白族平民视为睿智的先知、强大的守护者。而白族的巫师们也相当有种族荣誉感，对平民们也是非常友善。

　　这样和谐的局面，在其他地方是很难看到的。

　　……

　　“我们的祖先被一次突如其来的时空风暴卷入其中，如果不是那只腐烂蜗牛牺牲了它的生命拯救了所有人的话，恐怕我们早就死在了暴虐的时空风暴里了。在腐烂蜗牛的努力下，祖先们度过了最困难的时期，他们来到了这里，开辟了一个全新的腐烂国度。可惜当我们抵达这里的时候，一直庇佑我们的那头蜗牛已经耗干了生命力，死去了。”

　　迪路的声音带着浓浓的敬重和感激，他指着远方一座小山似的轮廓说：“那就是那只保护我们来到这个世界的蜗牛大人，他已经死去很久了，他的名字是【塔塔】。因为他每次想要挪动的时候，都会发出类似‘塔塔、塔塔’的声音提醒我们这些居住在他身上的人。他是一只好蜗牛。”

　　兰斯点了点头，他提高了鹰眼的视力强化倍数，终于将那个模糊的轮廓变得清晰起来。

　　那的确是一块巨大的蜗牛壳，上面的轮廓很漂亮，有些地方长出了一些苔藓，几个白族人正在驾着梯子，清理那些苔藓。他们的动作很小心，看的出来，他们对蜗牛塔塔很是敬重。

　　“一个知道感恩的种族，这很难得。”兰斯感叹说。

　　“并不是所有人都懂得感恩的。”迪路强调说：“魔泉商会——也就是腐烂之城最大的商行，他们的会长一直想要偷偷从塔塔大人的壳上敲点碎片下来研究巫术，制作什么魔法物品……我不是巫师，这方面不是很懂，但是他们这种行为让大家都很愤怒。”

　　“魔泉商会么？”兰斯暗暗记下了这个名字。

　　“好了，走了这么久，两位大人一定很累了吧。我现在就带你们去一座很实惠的旅店，里面的环境超级赞哦，而且收费很便宜的，一周的住宿费也才一块魔石！”


第六十七节 魔泉商会

　　迪路所说的那个旅店，位于腐烂之城的东北方，隔壁就是热闹的贸易区，地理位置十分优越。

　　在出示了苍白文书之后，兰斯缴纳了一枚魔石作为接下来一周的住宿费。将岚留在了旅店内，他顺手打发走了迪路，独自一人开始在腐烂之城中闲逛起来。

　　这间叫做【安眠】的旅店距离腐烂之城的贸易区只有一条街的距离，兰斯穿过一条小巷，便来到了一条开阔的大街上。

　　大街两旁，是一间间装饰精致的商铺。出售各种各样的巫术用品，有法杖专营店，也有出售巫术工具的，也有一些综合类的商行。

　　他在大街上来回走了一趟，狐狸忠实地记录下了腐烂之城贸易区的商铺。

　　最终，他在一家魔药商铺前停了下来。他推门而入，一股复杂的气味扑鼻而来，呛得他连连咳嗽。

　　“欢迎光临，来自远方的朋友。”

　　兰斯一抬头，只见一株盆栽植物正眉飞色舞地向他打招呼。它的枝叶和【打人草】的结构差不多，都是类人形状的。

　　“【罗丁】是辨别气味的专家，他能闻出来人们身上独特的气息，很显然，您不是腐烂之城附近的巫师，所以一定是来自远方。”

　　一个爽朗的声音在柜台后响起，那是一个长着红色络腮胡的大汉。他友好地冲兰斯微微一笑：“毕竟黑泽地附近除了腐烂之城，可没有其他的巫师聚集地了。”

　　那盆名叫罗丁的魔法植物不满地摇头晃脑说：“讨厌的恩比，为什么总是这么快在客人面前掀开我的底牌？”

　　红胡子恩比直接无视了罗丁的抗议，他将这盆植物移到了柜台里面，问道：

　　“有什么需要帮忙的么？”

　　兰斯看了看魔药店铺内的摆设，大量的盆栽植物被排成了一个固定的阵型，一些特殊的魔药则是装在了笼子里，防止它们自行逃脱。

　　整个魔药商铺一直处于一种和谐的喧闹状态，魔法植物们发出巨大的声响，但是又不会显得很聒噪。

　　“我需要一些火蜥蜴尾巴。”兰斯开门见山，道出了自己的需求。

　　恩比露出一丝诧异之色：“你要那东西？那玩意儿可不便宜！”

　　兰斯愣了一下，继续追问说：“你有多少？价格怎么样？”

　　他心里微微感到有些不妙。在费伦多尔，火蜥蜴尾巴可是一种非常常见的魔法植物，价格也非常便宜。往往一块魔石，就能买上一打初步精炼完毕的火蜥蜴尾巴了。

　　每个巫师聚集地周边的情况是不同的，费伦多尔盛产火蜥蜴尾巴，所以价格便宜；但是腐烂之城周边的情况可能和费伦多尔截然不同，这里有火蜥蜴尾巴卖，固然是一件好事情，但是价格方面，恐怕就很难理想了。

　　果然，红胡子恩比略略一沉吟，开口说：“如果您想购买一些火蜥蜴尾巴，我可以给您弄到一些。但是这玩意儿虽然用途很少，但是数目却十分稀有。每年也就是阿法尔的魔法庄园里能生产出六十份左右，每一份的价值，都在三块魔石左右。”

　　“三块魔石一份？！”兰斯心中苦笑不已。

　　他现在哪里有那么多的魔石！

　　为了炼制希尔廷斯之弓，兰斯估算了一下，至少需要二十份的火蜥蜴尾巴，才能确保附魔这一过程能顺利完成。他身上的魔石不多，但是根据费伦多尔的价格估算，应该不会超出太多才是。

　　谁知道腐烂之城的价格居然比费伦多尔高出了那么多！

　　兰斯默默扫视了一边自己的奥术之戒，里面仅存的三块魔石让他欲哭无泪。

　　“二十份的话，就是六十块魔石……”

　　六十块魔石，如果是对之前的兰斯来说，根本不是什么问题；可是他在离开费伦多尔之前，已经将大部分的魔石都换成了法术和其他材料，现在他手头上根本拿不出这么多钱来。

　　“先生，你需要多少？”恩比提高了声音，询问说：“如果说您确实想要购买火蜥蜴尾巴的话，那必须尽快预定了，否则晚了的话，那批货恐怕会被魔泉商会的人抢先收购走。”

　　兰斯沉吟片刻，开口说：“我需要二十分火蜥蜴尾巴，什么时候能到货？”

　　“至少要半个月之后了。”恩比回答：“您需要在一周之内支付定金，也就是六块魔石。如果您方便的话，现在支付也可以。”

　　“一周之内吧。”兰斯笑了笑：“记得帮我订货，我很快就会回来的。”

　　说罢，他离开了恩比的店铺，走向了贸易大街。

　　……

　　“看来当务之急，是必须弄一批魔石。”

　　兰斯走在街头，仔细盘算着赚取魔石的办法。之前他在傀儡城中，很是发了一笔横财，但是那种赚钱方式，显然不是常规手段。

　　“来钱最快的手段，无疑是卖药剂了。雷吉斯那个老鬼，随便开个药剂专卖店，就赚了不知道多少魔石。我虽然不是药剂大师，但是还是有一点压箱底的东西的，现在的情况特殊，只能用这种办法了。”

　　他想到这里，便停下了脚步。

　　左侧店铺装修的异常富丽堂皇，上面插着一面黑色的旗帜，这是魔泉商会的标志。根据迪路的介绍，这是整个腐烂之城最大的商会。

　　他迅速走进了魔泉商会之中，进门便是干净整洁的服务大厅，六个半透明的柜台，其中有五个正处于服务状态。

　　一些零零散散的客人在大厅中来回逛着，参观着墙上挂着的各种商品的图片。一旦有哪位想要购买，只需要摘下那些图片，自然就会有魔泉商会的工作人员出现，带他进入交易室中进行交易。

　　兰斯看了看四周，快步走到了最后的那个柜台上。

　　“您好，您的光临是我们魔泉商会最大的荣幸。”前台女孩露出甜美的笑容，态度看上去相当职业。

　　“请问有什么需要帮忙的么？”

　　兰斯咨询说：“你们魔泉商会，是否有收购药剂业务？”

　　女孩脸上的笑容顿时淡了许多，不过她仍然是用尽量客气的语气说道：“当然有。不过一般的药剂，我们魔泉商会自己的药剂师就能炼制，所以就算收购，收购价也是市价的四成左右。”

　　兰斯皱了皱眉头，不过他仍不死心，继续问道：“那强效魔能药剂呢？”

　　“强效魔能药剂？”女孩略微有些不耐烦了，她快速说：“很抱歉，这种药剂在腐烂之城非常普遍，我们的药剂师完全可以满足这方面的需求，所以不会收购。”

　　“我的药剂可不是一般的强效魔能药剂。”兰斯强调说：“或许你可以让你们的验药师出来试试，兴许会有惊喜呢。”

　　“这就不必了吧。”

　　前台女孩用极为肯定的语气说道：“我虽然在这里打工，但也是一名初等学徒。基本的巫术知识还是有的。强效魔能药剂这种烂大街的药剂，其配方几乎人尽皆知，制作方式也已经非常成熟了，就算是再高明的药剂大师，制作出来的强效魔能药剂也没什么特别的。”

　　“如果您没有其他问题的话，请不要耽误其他客人咨询了，好吗？”

　　兰斯有点不爽了，心道你连老子的药剂都没有见过就拒绝老子？这是什么业务水准？

　　他不信邪地拿出一瓶强效魔能药剂放在了柜台上，打开瓶塞，冷冷道：“现在，你们还拒绝收购么？”

　　前台女孩愣了一下，她靠了过去，轻轻嗅了嗅，旋即露出一丝讥讽的笑容：

　　“这种气味，简直是烂透了！恕我冒昧，炼制这瓶药剂的巫师肯定连基础的炼药手法都没掌握。这瓶药剂只是个半成品，喝下去别说提升魔法强度了，说不定会产生不可知的副作用。”

　　“这样的东西，我们魔泉商会可不会要的！”

　　兰斯顿时气得七窍生烟。

　　这一次，他深深地感受到了什么叫做无语。这个前台女孩的水准实在太烂了，兰斯制作的强效魔能药剂之所以气味很古怪，并不是因为炼药失败，而是因为用的是雾龙的血液！

　　雾龙血液炼制出来的药剂，气味自然浓重许多，其效果，也是普通强效魔能药剂的好几倍！

　　如果不是兰斯现在囊中羞涩，他是说什么也不会拿出来卖的。

　　谁知道居然遇到了现在这种情况。

　　他暗暗摇了摇头，不想再说什么。他刚准备将瓶塞塞上去，谁知道就在这个时候，一个衣着光鲜的中年人突然凑了过来，郑重地说：

　　“这位先生，您的这瓶强效魔能药剂，能让我看看么？”

　　兰斯看了对方一眼，点了点头，递了过去。

　　中年人露出一丝感激之色。他接过药瓶，低头嗅了嗅，眼中的惊讶之色越来越浓。

　　前台女孩紧皱着眉头，兰斯和她的对话吸引了很多人围观了过来，中年人的举动让众人都很不解。

　　他们好奇地看着这里，就连一直在大厅里为客人们解释的一名商会的负责人也凑了过来。

　　他严肃地问女孩：“发生了什么事？”

　　女孩小心翼翼地回答：“那个男人想要卖一瓶强效魔能药剂给我们……我拒绝了他。”

　　“强效魔能药剂？”负责人不屑地说：“这种东西我们库房里可有一大堆，你干的不错。”

　　女孩心中稍定，微微舒了一口气。今天是她实习期的最后一天，如果不出错，下周就能正式成为魔泉商会的员工了。

　　就在这个时候，那个中年人突然大声道：

　　“这瓶强效魔能药剂，您是想卖掉它？他们魔泉商会不需要，我们【银星】商行倒是非常欢迎！”

　　说罢，他的身体陡然一变，变成了一团类似泥巴糊的状态，之后又变成了另外一个人的模样。

　　“该死的变形怪博格！又偷偷进我们商会窃取商业机密！”

　　魔泉商会的负责人看到这一幕，顿时勃然大怒。


第六十八节 死亡凝视

　　“哦，先生，我可以将您刚刚说的话理解成对我的污蔑么？”

　　变形怪博格的动作很夸张，他身上穿着一件厚厚的黑衣斗篷，活像一名夜行人。他的声音时而低沉时而尖锐，毫不客气地反驳说：

　　“我只是在魔泉商会中闲逛罢了，窃取商业机密这种罪名，可不是你能轻易定下的。”

　　旋即他就不再理会那名负责人，而是转向了兰斯：

　　“这位先生，如果不介意的话，我们可以去对面的银星商会慢慢谈，而且不是大厅里，会有贵宾包厢。”

　　“我们银星商会实力雄厚，不会比魔泉差多少的。”

　　变形怪热切地邀请着兰斯，浑然不顾面色铁青的魔泉商会负责人。

　　其余人幸灾乐祸地看着这一幕。

　　兰斯爽快地点了点头。

　　两人立刻往外走，总算在魔泉商会的负责人喊来安保人员之前离开了那间富丽堂皇的商铺。

　　“大人……那位先生的强效魔能药剂会不会……”前台的女孩有些怯怯地问。

　　“一瓶强效魔能药剂而已，没什么名堂。依我看，这多半是竞争对手想出来的鬼把戏，那个男人，绝对是银星商会的人。”

　　魔泉商会的负责人不屑一顾地说：“你干的很棒，不会有人怪罪你的。”

　　女孩如释重负地松了一口气。

　　……

　　另外一边，兰斯和变形怪博格穿越大街，来到了魔泉商会对面的银星商会。

　　虽然两间商会的店铺占地面积差不多，但是这里面的人流明显少了许多。兰斯倒是不介意这些，他的目的是顺利将这瓶药剂卖个好价钱，只要有买主就是好事。

　　在博格的带领之下，两人越过大厅，直接来到了后方的专属贵宾室。

　　“这位先生，情原谅我之前的冒昧。重新自我介绍一下，我是博格，也是银星商会的二当家。我的本体是变形怪——这是你们巫师对我们的称呼，实际上我们更喜欢自称【魔术师】。这就是我原本的面目，希望没有吓到您。”

　　听着博格的自我介绍，兰斯才注意到，这位“魔术师”先生并非是穿了一件斗篷，而是这件斗篷就是他的身体一部分。

　　每当他试图变形的时候，斗篷就会紧紧地贴在他皮肤的表面，其颜色、纹理乃至结构，都会发生天翻地覆的变化。

　　“我叫兰斯。”

　　他简短地介绍了一下自己，问道：“你们准备以多少价格收下这瓶药剂？”

　　“兰斯先生看上去很急着用钱呐……”

　　博格笑了笑：“不过我并不建议您将这瓶珍贵的药剂直接卖给我们银星商会，虽说这样对我们更有利。”

　　“什么意思？”兰斯好奇地问。

　　“很简单，这瓶强效魔能药剂的效果超然，魔泉商会那帮笨蛋认不出来，我却是能轻易辨别里面的成分……如果我没猜错的话，这份药剂的主材料是一头雾龙的鲜血！这实在是太难得了！”变形怪博格激动地说：“在同类药剂之中，次一等的，能增强两倍左右的魔法强度；较为优秀的，大约能提升三四倍；而您这瓶药剂，对魔法强度的提升几乎是五倍以上，甚至有可能达到八倍。”

　　“毫无疑问，这是一件稀世珍宝。虽然炼药的手法很普通，但也足够胜任了，真正珍贵的是材料！据我所知，腐烂之城已经很久没有出现过这么强悍的药剂了。如果您就这么直接卖给我们，我们最多只能给出五百块魔石的底价。实不相瞒，如果这瓶药剂到了我们的手里，我们会将它放到本周六的拍卖会上，在这样的场合，这瓶药剂很可能拍出一个令人咋舌的高价。”

　　“所以我个人建议您，还是选择寄售比较稳妥。银星商会只会收取百分之九左右的手续费。”

　　博格诚恳地说：“相信我，这绝对是对您最好的选择。”

　　兰斯点了点头，问道：“为什么要告诉我这些？如果你以一个较低的价格从我手里收走了这瓶药剂，然后再在拍卖会上卖掉，不是能赚取更多的利润么？”

　　“不不不、兰斯先生，您搞错了。”博格笑道：“我们银星商会和魔泉不同，我们不是一个纯粹的商业盈利性组织，其实我们更是一个相对松散的巫师联盟。我们希望和每一个实力强大的巫师搞好关系，保持着合作伙伴的关系。我们接受你们的委托，帮你们办理一些世俗的杂物，从而换取相互之间的友谊和帮助。银星商会只是银星联盟的一部分——在我看来，能拿出这样一瓶药剂的巫师，绝对不是泛泛之辈，所以在这次交易之后，我会邀请您进入银星联盟。”

　　“所以，为了保持长远的关系，我们不会从你们身上赚取太多的利润，足够组织正常运转就够了。我们希望打造一个相对宽松，但是又有一定凝聚力的巫师组织，大家相互合作共谋，解决一些更为困难的问题。”

　　“我明白了。”兰斯沉吟道：“但是我目前，的确很缺魔石……”

　　“这个无妨，为了周六的拍卖会，你这瓶药剂必须放在我们商会。我们会支付给您保底三百块的魔石，拍卖会结束之后，再行清算剩下的金额。如何？”博格立刻提出了解决办法。

　　面对这样的方案，兰斯自然不会反对。他的心理价位是四百块魔石左右，能先拿到三百块，已经足够搞定火蜥蜴尾巴了。他的强效魔能药剂还有十来瓶，卖掉一瓶也没什么。

　　于是在博格的带领之下，他签了一份委托书，之后又在后者的热情邀请之下，加入了腐烂之城【银星联盟】组织。

　　等到兰斯从银星商会中走出来的时候，已经是傍晚时分。奥术之戒中，也多了三百块足量份额的魔石。

　　他的左胸口上多了一个徽章，徽章中央是一颗淡淡的银色小星，上面只有一条短条纹，这是一星成员的意思。等到徽章上短条纹的数目超过了三条，就能自动升为二星成员。银星联盟虽然是最近几年才成立的组织，但是因为和众多巫师都保持着不错的关系的缘故，所以一直发展很迅猛。

　　拥有银星徽章的人，可以在许多商店里得到至少百分之五的折扣，还有权在银星金行里拥有一个独立的储藏室。

　　不过兰斯对这些倒是不在乎。他不可能在这里逗留太长时间，而且他来腐烂之城的目的很快就要达到，一旦买到了足够数量的火蜥蜴尾巴，他就可以开始着手制作希尔廷斯之弓。而等到夏至的时候，那藏在寒山深处的西瓦雷古堡也将开启，想必朵拉他们还在等着他的回归呢。

　　穿越来往的人群，再次抵达了红胡子的店铺，付掉了定金之后，兰斯立刻返回了安眠旅店。

　　……

　　“虽说主人和侍女住在一间房子里，也是天经地义的事情。但是我还是有点好奇，以您这样的性格，为什么会只开一间房，允许我一直待在您身边呢？”

　　美丽动人的侍女一边为兰斯煮着一壶红茶，一边娇媚地问道。

　　她的声音实在甜腻，只要是男人听了，半边身子都要酥麻掉。

　　兰斯提了提精神，答非所问道：“红茶好了没有？”

　　岚露出一丝哀怨的神色，不过立刻点了点头。

　　“那就好，你可以出去了。”兰斯取出一块魔石，递给对方。

　　岚顿时愣在了那里：“我不是那个意思……”

　　“我是那个意思。”兰斯眨了眨眼睛：

　　“之前我只开了一间房，是因为我身上没有钱了；然后我出去转了一圈……幸运的是，现在我有能力支付两间房的住宿费了。”

　　岚哑然无语，她根本没想到会是这个原因！

　　一种淡淡的沮丧感在她心头泛起，她咬着嘴唇说：“您能不能别让我出去……”

　　“不能。”兰斯平静地说：“去好好休息休息吧。”

　　将岚赶走之后，兰斯关好门窗，静静地坐在了一把椅子上。

　　他缓缓闭上双眼，进入了冥想状态。永恒之瓶里的阴影粒子大量涌出，他的魔力一点一点地凝聚着。

　　两个小时之后，他结束了冥想。

　　在狐狸的人物信息卡上，关于兰斯的档案微微有了变动。魔力那一格，已经变成了314点。

　　强大的维纶冥想术，配合着吐出大量阴影粒子的永恒之瓶，兰斯的冥想速度几乎一往无前！

　　照这样下去，他估计最多半年时间，他的魔力就能突破五百点的关卡，进入第一次魔力压缩的特殊阶段！

　　这样的进境，实在是太快了。恐怕就连卡特琳娜也没有想到，兰斯能这么快进入二级巫师境界，同时又在这么短的时间内，向二级中段发起冲击。

　　结束冥想之后，兰斯稍稍休息了一下。

　　他双眼微微闭着，就在这个时候，一直小小的飞蛾突然从窗户上飞了过来。

　　飞蛾在兰斯额头前来回冲撞着，之后一直绕着兰斯身前的那盏灯在旋转。

　　他静静地感应着这一切，然后缓缓睁开了双眼。

　　眉心之处，黑色的十字针若隐若现。

　　下一秒，兰斯瞳孔一缩，双目死死盯着那只飞蛾。

　　啪！

　　可怜的飞虫立刻浑身僵硬，凄惨无比地掉了下去，一动不动。

　　兰斯缓缓吐了一口气，他摸了摸眉心的那个印记，嘴角露出一丝笑意：

　　“好厉害的能力。既然是借助目光来杀伤敌人，那干脆就叫【死亡凝视】好了。”


第六十九节 比列格力场沼泽

　　关于死亡凝视这个法术，兰斯对它的了解非常少。

　　他唯一知道的是，那个孩子将这个法术馈赠给他的时候，是带着感激的善意的。

　　“他应该是在感谢我救了他们母子俩，真是有趣的孩子。”兰斯脑海中缓缓浮现过在泽地里的那一幕。

　　莫妮卡的孩子，是花蝎社关于长生巫术研究的实验品，生来就与众不同。如果不是在短暂的精神交流中，兰斯察觉到对方的灵魂还是一片纯净的话，他甚至怀疑这孩子和自己一样是个穿越者。

　　他眉心的那枚十字黑针，正是死亡凝视的法术符文。

　　和兰斯自己学习到的法术符文储存在脑域里不同，那个孩子送给兰斯法术符文是存在眉心的，而且死亡凝视消耗的不是魔力，而是精神力。

　　“这是针对敌人灵魂进行的攻击。弱小一点的动物的灵魂，比如刚刚那只飞蛾，在死亡凝视的攻击下会直接被震散了灵魂；而灵魂强度稍微大一点的普通人，如果我全力以赴的话，也能将他们震成白痴；至于巫师们，大部分都具有不俗的精神力，现在的死亡凝视不太可能直接对他们造成伤害，但是可以起到一定的干扰施法的效果。”

　　兰斯暗暗地想着，并将关于这一法术的信息添加到了主芯片的人物卡中。

　　死亡凝视配合魔力震爆，让兰斯拥有了不俗的干扰施法的能力，寻常巫师想要对付他，都会遇到很大的阻碍。

　　从单纯的法术强度上来说，这两个辅助型的法术进攻强度不足，可是在实战中依然能起到很好的效果。可见法术这种东西，不能单单凭借法术强度来判定一切。

　　只要可以在灵活运用下发挥出作用的法术，就是好法术。

　　……

　　接下来的几天里，兰斯在腐烂之城的贸易区中来回逛了几圈。令他感到失望的是，就算是各大商会的柜台上，也没有看到二级巫术学习卷轴。他在确定了这一点之后，便打消了这个念头。

　　几天时间匆匆过去，兰斯在反复实验之下，确定了死亡凝视的各种附带效果。黑色十字针不仅仅让他多出了一种直接攻击敌人灵魂的手段，同时还赋予了他看清目标灵魂强度的一个小法术。

　　他走在街上，眉心的黑针若隐若现，双目中多了一层淡淡的雾气。

　　而刹那间，街上来回行走的人仿佛统统被剥离了衣服和肉体，只剩下一片片雪花状的灵魂在他们各自的脑域里上下翻腾。

　　人类的灵魂是一团存在于脑域中的雾气，只有在转化成死亡生物诸如巫妖等之后，这团雾气才会被点燃，变成灵魂之火。

　　有些人灵魂雾气色泽光鲜，亮度十足，这说明他的灵魂强度强悍，肯定是个精神力不俗的巫师；有些人灵魂雾气颜色黯淡，甚至有些稀薄，这意味着他的灵魂行将耗尽，多半是个即将入土的凡人老者。

　　兰斯一路走过来，心中微微有些感慨。死亡凝视的附属技能也是一门相当实用的法术。

　　他关掉了法术效果，又往前走了一段路，便来到了银星商会的拍卖行。

　　今天是周六夜晚，在变形怪的大力邀请之下，兰斯顺便也来今夜的拍卖会凑一凑热闹，毕竟他的强效魔能药剂，也将在今夜拍卖。

　　兰斯今天本来想带着岚一起的，结果当他来到隔壁房间的时候，却发现自己的新任侍女居然不在房间内。

　　这让他有些好奇。不过对兰斯来说，倒也不担心她会偷偷跑掉。毕竟现在她已经失去了神力，在腐烂之城这种地方，如果不依附自己的话，她很难生存下去。

　　“希望她不会干什么愚蠢的事情吧……”

　　他心中暗暗摇头。早在她建议兰斯前往黑泽地的时候，他就隐约有了一些猜测，只不过并没有放在心上罢了。

　　……

　　银星商会的拍卖会规模不大，会场里面的布置也是别具一格。偌大的场馆内部，全部用黑色的幕布或木板装潢，除了少许点缀在黑色上的银星之外，几乎没有第二种颜色。

　　更令人诧异的是，整个会场居然没有普通的大厅坐席，全部都是包厢。

　　兰斯走过贵宾通道，在出示了身份之后，便在一名工作人员的带领下来到了37号包厢。

　　包厢空间不大，除了可以看到拍卖台上的情况之外，其余的地方都是一片漆黑之色。

　　37号包厢中布置简单，一套沙发和书桌的组合家具，一条茶几，上面摆着一壶氤氲着淡淡热气的茶。

　　桌子上还摆放着一叠纸条和一直特殊的羽毛笔。

　　在工作人员的介绍下，兰斯了解了整个拍卖会的运作方式：

　　拍卖师在台上介绍，完了之后由各个包厢内的巫师们进行报价。而报价的方式则是通过那支特殊的羽毛笔写在纸条上，这样一来，所有的报价都会自动汇总在拍卖师手中的数据单上，他会将最高的报价进行公示，之后进入下一轮。

　　这是一种非常简单、高效的拍卖方式。毕竟来这里的，都是货真价实的巫师，巫师们的时间往往都是非常宝贵的。

　　“如果您还有其他问题的话，可以随时找我。”工作人员恭恭敬敬地指着包厢门附近的一盆绿色植物说道：“撕下一片叶子，我们的人就会立刻赶过来为您服务。”

　　兰斯点了点头，到了一声谢谢之后，工作人员便退出了包厢。

　　他将那叠纸条取了过来，放在沙发前的茶几上。然后拿起摆放在茶壶旁的拍卖单，开始阅读起来。

　　本次银星商会组织的拍卖会，属于定期小型的拍卖会。一般都是每周六例行一次，银星联盟的成员都可以参与。

　　这种定期的小型拍卖会，拍卖的物品数量不会很多，但是据说都是精品。兰斯粗粗扫了一眼，发现今晚拍卖的物品只有二十件，而自己的强效魔能药剂，则是被放在了压轴的位置，也就是倒数第二件。

　　“毕竟是雾龙血液制作出来的东西，虽然我的炼药手段很一般，但由于材料本身的缘故，品级立刻就上去了。”

　　兰斯一边翻阅着拍卖单，一边在心中想着：

　　是不是该多制作一些【雾龙出品】的魔化物品或者药剂呢，哪怕暂时用不上，拿出去卖也是很好的。

　　毕竟雾龙尸体放在那里，也会渐渐失去原本的效果。这次制作希尔廷斯之弓，也是出于同样的考虑。

　　兰斯仔细通读过哈维特的雾龙著作，脑海里立刻蹦出了那些自己可以制作的魔化物品，其中大部分都可以自用，之所以没有制作这些东西，一来是因为材料不足，二来则是其他魔化物品，没有希尔廷斯之弓对自己帮助大的缘故。

　　“既然这次已经来了腐烂之城，不如多事先购买一些常用的材料，也免得日后找不到巫师聚集地的时候，手头上没有足够的材料，那就尴尬了。”他心中下了决定。就算魔石不足，大不了再卖一瓶药剂就是。

　　就在他心不在焉地翻阅着拍卖清单的时候，一个浑厚的声音突然响了起来：

　　“晚上好，诸位巫师大人。”

　　……

　　拍卖台之上，一束灯光打了下来，台前一名穿着礼服的中年男人早已准备完毕。

　　“欢迎来到银星联盟的定期拍卖会，今夜参与拍卖的巫师一共有三十九位，银星联盟感谢你们的贡献，也预祝您在今夜的拍卖会中成功购得自己心仪的物品。”

　　“好了，废话不多说，我们直接进入正题。”

　　“第一件物品，【以太披风】，一些基础的描述，拍卖单上有，我就不多说了。只不过值得我强调的是，这件以太披风虽然只是一阶魔化物品，但是它却具备了只有二阶魔化披风才拥有的特性：隐形！”

　　“能够隐形的披风的价值，想必无需我多说，现在开始拍卖，底价一百五十块魔石。”

　　在拍卖师浑厚的声线介绍之下，今夜的拍卖会正式拉开了帷幕。

　　很快的，一张张纸条宛如雪花一般从各个包厢里飞了出来，飞向了拍卖台前的一盏灯火。

　　纸条纷纷融入了火焰中，跳跃出一个个数字，最终，只有标注了最大数字的纸条留了下来，被拍卖师一把抓在手里。

　　他低头一看，开口询问道：“3号包厢的大人给出了两百块魔石的价格，有哪位想要继续加价的吗？”

　　不多时，又是几条纸片飞了过来。第二轮竞价如火如荼地展开。

　　兰斯坐在37号包厢之中，有些无聊地打着哈欠。

　　银星拍卖会上卖的这些东西，对于一级巫师来说，的确是珍宝；但是像他这样的二级巫师，已经有些看不上眼了。

　　唯一让他觉得还算不错的，就是开头那件以太披风了，只可惜兰斯估计了一下，这件披风的隐形功能多半还没有自己的变色龙来的强悍，也就打消了购买的欲望。

　　接下来的五六件物品，都是很普通的货色，兰斯甚至连看都懒得看一眼。

　　“接下来的这件物品，有点特殊。我们从一名最近刚刚从【白银之光】修炼出来的巫师那里得到了委托，替他拍卖这件东西。”

　　“从价值上来说，这东西很尴尬，毕竟腐烂之城中都大部分都是一级巫师。”

　　“而这件物品，则是一件二级巫师才能使用的东西。”

　　“二级巫师学习卷轴，具体内容是【比列格力场沼泽】，起价一百六十块魔石。诸位有兴趣吗？”


第七十节 巫术卷轴

　　“什么？二级巫术学习卷轴！？”

　　听到这个声音，兰斯差点没直接从沙发上跳起来！

　　他眼下正缺这个东西！

　　“居然还是比列格法术系的法术，虽然是个控制类的法术，但我的运气已经很不错了。”他低头看了看物品清单，果然在一大堆密密麻麻的物品中看到了【比列格力场沼泽】学习卷轴。

　　能够找到一枚二级巫术学习卷轴，兰斯顿时精神大震，要知道，这几天他在腐烂之城贸易区逛了好几圈，根本没有找到任何二级巫术学习卷轴的痕迹，就连二阶魔化物品，都很少。

　　毕竟腐烂之城中，大多数都是一级巫师，二级巫师少之又少。根据兰斯的观察，腐烂之城的二级巫师数目，大概相当于费伦多尔三级巫师的总数——没有传说中的那么稀少，但是也屈指可数。

　　更令兰斯感到惊喜的是，由于在场的巫师都是一级水平，所以在拍卖师发言之后，只有一名巫师象征性的加了十块魔石，给出了一百七十块魔石的报价。

　　其余的包厢，都是一片寂静，显然是对这个卷轴没什么兴趣。毕竟他们就算买到了这份卷轴，也要过很久才有可能学习到上面的法术。巫师们的魔石也是很有限的，在当下，他们必须将所有的资源都倾注在眼下急需的物品上。

　　拍卖师也是一脸无奈。早在那名巫师将东西委托过来的时候，银星商会就认定了这玩意儿根本卖不出去。别说在场没有二级巫师了，就算有，对方的研究方向也未必是和比列格力场有关的——一名预言系或者负能量系的二级巫师，又怎么可能去购买一份力场类的法术？

　　之所以将这件东西添加到拍卖清单中，也只是尝试一下罢了，眼下冷清的场面，正符合了他们的预料。

　　他刚准备确定了交易，就在这个时候，37号包厢突然飞出来一张洁白的纸条。

　　纸条宛如飞蛾一般扑入火焰之中，跳出一个巨大的数字。

　　“两百块魔石？！”这个价格吓了拍卖师一跳，其余包厢的巫师也自然非常诧异。

　　先前报价的那名巫师很干脆地选择了放弃，拍卖师又问了一次，没人继续报价，便立刻宣布这份二级巫术学习卷轴的最终买主是37号包厢的人。

　　拍卖会继续进行，对于大多数人来说，这只是一个小插曲而已。没人会在意这种举动，兴许是哪个有钱的巫师买了珍藏呢？没人会去猜测购买者的身份或者想法。

　　……

　　很快的，一名侍者恭恭敬敬地带着物品来到了包厢中，和兰斯完成了交易。

　　两百块魔石购买一份二级巫术学习卷轴，这样的价格已经很便宜了。根据兰斯的估计，这样的卷轴要是在费伦多尔，价格方面至少要翻两倍。也只有在腐烂之城，才能以这样的低价购买成功。

　　不过当兰斯将那枚卷轴握在手心里的时候，他其实已经隐隐有点后悔了。

　　“早知道另外一个报价的家伙对这份卷轴没什么兴趣，就少抬高一点价格就好了。说不定一百八十块魔石就能拿下了。”

　　兰斯心中苦笑着摇了摇头，也是他太在意这份卷轴，才会果断报出两百块魔石的价格。他希望用一个绝对优势的价格吓退另外那个购买者，事实证明他成功了，只不过现在想来——

　　“搞不好那个所谓的‘购买者’，就是出售这份卷轴的人啊。”

　　不过这些细节，兰斯倒也不是很在意，无非就是一些魔石而已，花掉了也有办法再赚回来。而二级巫术学习卷轴，可太珍贵了。

　　现在的他，空有三百多点魔力，手头上唯一掌握的二级巫术还是从熔火射线升级而来的多重熔火射线。相比于单一的熔火射线，多重熔火射线的威力其实并没有提升，只不过数量变成了原来的十二倍而已。其法术强度，依然是停留在一级巫术的攻击力度上。

　　他非常渴望得到一些攻击类的二级巫术，而制作希尔廷斯之弓，也是为了弥补自己这方面的缺陷。这枚二级巫术学习卷轴虽然不是攻击类的，但是恰好是兰斯擅长的比列格法术系，同时有着不错的控制效果。

　　另外，这枚卷轴的出现也让兰斯找到了寻找其他二级巫术的办法。

　　“这枚卷轴看上去很新，大概是最近一周才制作出来的。不论那名出售者是如何搞到这枚卷轴的，这都意味着在腐烂之城附近，应该有弄到类似卷轴的渠道。”

　　他掂了掂手上的卷轴，将它放了起来。

　　……

　　制作巫术卷轴和药剂学、魔法物品制作学一样，都是一门博大精深的学问。从用途上看，巫术卷轴可以分为两类：第一类是应用类，这一大类别包括了大多数种类的巫术卷轴，比如攻击性法术卷轴、魔物封印卷轴、生命挽歌卷轴等等。这类卷轴的效果非常明了，巫师们可以借助卷轴的力量，施展一些神奇的巫术。

　　而第二类卷轴，则是学习类。其中最有代表性的就是巫术学习卷轴。众所周知的是，巫术是一门建立在精神力构筑的符文之上神秘学，巫术知识可以用书籍作为载体，一代代地流传下去，但是神秘的法术符文则不能。

　　对于一般人类来说，法术符文太过复杂，强行记忆甚至会让自己的灵魂出现崩溃状况；而对于书籍来说，法术符文也拥有类似的弊端——它们无法被纸张、竹简所记载，就算强行描绘下来，也只是一张毫无灵性的涂鸦罢了，后来者根本不能从上面学习到什么。

　　所以，为了将巫术传承下去，远古的先贤们发明了巫术学习卷轴。巫术学习卷轴和其他卷轴相比，其实并没有什么不同。其他的卷轴是将法术储存在里面，应用的时候就将法术释放出来；而前者则是将符文的构成、组合、构筑以及一些其他知识封存在里面，引导施法卷轴的时候，也相当于释放一个法术，这个法术的效果就是将构筑法术符文的过程呈现出来，让后来者可以慢慢领悟。

　　对于高阶巫师们来说，制作低级巫术学习卷轴其实没有太大的困难。以他们的知识和能力，低级巫术已经褪去了神秘感。只需要一张合格的空白卷轴，和一份制作工具，他们就能将自己掌握的法术符文封存在卷轴里。

　　看起来巫术学习卷轴的制作是如此简单，按照这个思路，巫术学习卷轴应该并不会成为奢侈品才是。

　　然而结果却恰恰相反，在大多数地方，无论任何等级的巫术学习卷轴都非常稀缺。

　　首先，并不是所有的巫师都会卷轴制作技术，人的精力总是有限的，有些人擅长魔药学，而卷轴制作知识一片空白是很正常的；其次，掌握了卷轴制作技术的高阶巫师没有足够的动力去制作卷轴，成功制作一份可以使用的卷轴，将消耗掉制作者不少精力。任何巫师都不愿意主动分散自己的时间和精力；第三，大部分巫师就算制作出巫术学习卷轴，也是卖给自己亲密的弟子或者学徒，流传到市面上的卷轴，往往是少之又少。

　　这三个原因决定了巫术学习卷轴的稀少，也让大多数没有组织的巫师都面临着法术不足的严峻挑战。

　　“卡特琳娜给了我晋升材料和知识，却没有给我准备二级巫术学习卷轴，可能就是因为准备时间不足……当然，说不定也有考验我的意思。可惜费伦多尔现在一片混乱，天知道现在出现在那里会有多危险。不然我的话，我还是要先回一趟家。安曼老师的月光塔里，说不定就有二级巫术学习卷轴。”

　　兰斯静静地想着。如果不是冥族巫师的入侵，他现在早就回家了。回去看看莱恩子爵和艾琳，也是他一直以来的心愿。

　　……

　　接下来的流程则是乏善可陈，整个拍卖会上再也没能出现让兰斯眼前一亮的东西。

　　强效魔能药剂压轴出场，立刻引起了现场一片抢购的狂潮。

　　这些包厢里的巫师自然看过了清单上的说明——

　　【银星联盟诚信担保，这瓶强效魔能药剂以珍贵无比的雾龙血液为主要原料制作而成，法术强度增幅达500%至800%。】

　　单单这一行字，就足以刺激所有颇有余财的巫师全力抢购了。

　　这样一瓶强效魔能药剂，其价值是不可估量的。哪怕在一次全面处于下风的巫师对决中，有了这瓶药剂，就能随时出其不意，成功翻盘。

　　“想象一下吧，当你的对手正准备给你最后一击的时候，你喝下了三分之一的药剂，然后使用了一记速发的【寒冰之刃】，结果出现在对手面前的却是满天的硕大冰枪……这就是这瓶药剂的价值所在！”

　　“最优级强效魔能药剂，保底价五百块魔石，每次加价不得少于五十！”

　　在拍卖师热情的煽动之下，在药剂本身强悍的效果吸引下，巫师们倾囊抢购，最终这瓶药剂竟然拍出了九百六十块魔石的高价！

　　这样的价格，让兰斯也大大吃了一惊。

　　很明显，腐烂之城的一级巫师比费伦多尔的同行们有钱多了。这让兰斯腰包大鼓，顿时有了底气。

　　拍卖会结束了之后，变形怪博格亲自来到了37号包厢内，和兰斯结算。

　　“恭喜你，兰斯先生。我早说了这瓶药剂能卖个好价钱。诺，扣掉手续费，差不多是八百七十块魔石。这是一张魔卡，随时可以在我们银星联盟的金行兑换成魔石。”


第七十一节 白银之光

　　兰斯接过魔卡，礼节性地道了声谢。

　　双方寒暄一会儿，博格隐约地询问兰斯是否还有其他物品准备出售。兰斯自然是暂时表示手头上没有什么东西值得拍卖了。

　　变形怪也不强求，只是叮嘱兰斯日后如果有了不错的东西，一定要送到银星拍卖行。

　　兰斯点了点头，旋即问道：“博格先生，我有一个问题想请教您。”

　　变形怪大方地说：“您尽管问。”

　　“刚刚我看到有一名巫师，出售了一份二级巫术学习卷轴，像这种东西，腐烂之城附近有卖么？”兰斯直接了当地问道。

　　博格愣了一下，刚刚他就知道，兰斯买下了那份卷轴。他原本以为，兰斯大概买下卷轴是为了珍藏。但没想到，兰斯居然追问他哪里还有二级巫术学习卷轴买！

　　变形怪也是脑子很灵活的家伙，心中咯噔一声，暗道这位神秘的兰斯先生不会是一名外来的二级巫师吧？

　　要知道，在腐烂之城中二级巫师极为稀少，一旦出现一个，都能搅动一方局势风云的。

　　博格心中有了这种猜测，态度上更加恭敬了：“您是说那张二级巫术学习卷轴啊，事实上，腐烂之城内还真没有这类东西。”

　　“不过我知道，腐烂之城外有一个地方，倒是能弄到二级巫术学习卷轴。而且我可以肯定，您买下的那份卷轴，也是出自城外的那个地方。”

　　“城外？”兰斯愣了一下，用咨询地目光看着博格。

　　变形怪不再拖拖拉拉，直接说道：“是这样的，您应该知道，腐烂之城只是整个黑泽地的核心之地，大多数一级巫师聚集在这里，这座城市的主要作用是贸易、其次是魔药种植、附魔炼金一些副业。而黑泽地中，有许多巫师组织的总部并不是设立在腐烂之城中。比如说势力强大的花蝎社，就只是在成立设了一个分部而已。”

　　“除了花蝎社之外，黑泽地中还有另外两个比较重要的巫师组织，也将总部建立在城外。一个是近些年已经没落的【黄金狮子】，另外一个则是【白银之光】。这份巫术学习卷轴，有九成九的可能是白银之光里的几位工匠巫师制作出来的。”

　　“白银之光？”兰斯记下了这个名字，“这是一个类似花蝎社的巫师组织？”

　　“不是，白银之光其实和我们银星联盟很像，都是一种松散的组织。除了七大工匠巫师还有一些常驻人员之外，大部分的成员都是流动性很强的自由巫师——事实上，相当一部分白银之光的成员，也是我们银星联盟的成员，因为我们两个组织并没有根本利益方面的冲突。”博格耐心地解释说：

　　“另外，白银之光其实是一座巫师塔的名字，其真正的组织名称应该是白银之光巫师协会。”

　　……

　　半个小时之后，兰斯离开了银星拍卖行，手里握着一封博格亲自手写的介绍信。

　　白银之光巫师协会虽然结构松散，但是绝对不会吸纳来历不明的成员，只有手持黑泽地本地势力开出的介绍信，才能正式加入白银之光中。据博格介绍，那座由七名工匠巫师打造的巫师塔距离腐烂之城大约只有半天的路程，兰斯自己驾驶魔毯，势必会更快。

　　由于那七名工匠巫师都是二级巫师，其中又有两人擅长制作卷轴，所以那里是整个黑泽地中唯一一个可能流出二级巫术学习卷轴的地方。对于这样一个组织，兰斯自然不会错过，说不定他目前急缺二级巫术的窘境，可以在白银之光里得到解决。

　　在夜幕之中，他返回了安眠旅店。他来到隔壁间，轻轻敲了敲门，结果里面仍然没有反应。

　　兰斯皱了皱眉头，推门而入。

　　房间里一片昏暗，兰斯点上灯，发现屋子里空无一人，和自己出发前往拍卖会时的场景一模一样。

　　“她究竟跑到哪里去了？”

　　兰斯心里略略有点不满。他沉吟片刻，在房间里设下了一个预警小法术，只要有人进入，就会自动提醒自己。

　　做完这一切之后，他才关上岚的房门，走回了自己的房间。

　　漆黑的房间中，他随时放下了一块白水晶。不多时，明亮的白光立刻涌满了整个屋子。

　　他松了松筋骨，快步来到了床前。

　　然而就在这个时候，他却看到了一个人影正蜷缩成一团，躺在自己的床上。

　　“岚？”他有些意外地看着床上的女孩。

　　她双目紧闭，蜷缩侧卧，眼睫毛微微颤抖着，上面还挂着几滴泪珠。她的脸上和枕头上，都有着明显的泪痕。

　　她没有回应兰斯的询问，看上去是沉沉地睡着了。

　　兰斯想了想，静静地将被子披在了她身上，然后来到了房间中央的桌子旁，开始了今夜的法术知识巩固学习。

　　……

　　次日清晨，女孩从睡梦中悠悠醒转。她转了个身，目光茫然地对着天花板发了一会儿呆，突然间从床上跳了起来。

　　“兰斯先生，”她有些不自然地说：“我……”

　　“你睡了八个小时十九分钟。”兰斯翻开书本的下一页，写下了一些文字，定定地说。

　　“对不起，我不该睡在你的床上。”岚一着急，立刻翻身从床上下来。

　　“我暂时没有追究你责任的打算，不过如果你睡醒了的话，我想我们应该动身了。”兰斯合上书本，看着岚说。

　　“动身？去哪儿？”岚茫然地问。

　　“我真怀疑你是不是被换了个人。”兰斯无奈地说：“那个精明的侍女到哪里去了？”

　　“准备一下，我们要暂时离开腐烂之城。”

　　……

　　狂风在耳旁呼啸，白云纷纷向后涌去。

　　薄薄的防护罩徐徐在魔毯四周升起，将兰斯和岚保护在里面。

　　“兰斯先生，昨天晚上，我……”岚有点吞吞吐吐的说：“我去了一个地方。”

　　“情理之中的事情。”兰斯不以为然地说：“我又没有约束你的行为，你想去哪儿就去哪。对我来说，只要你能在我需要你的时候，能履行一下侍女应尽的义务就行了。”

　　岚小脸一红，讷讷地说：“明白了。”

　　“接下来，你可以汇报一下昨天的事情了。”兰斯命令说。

　　“啊？我还以为您对我的事情没有兴趣呢……”

　　兰斯不容置疑地说：“作为你的主人，我对你的一切事情都有知情权。之前我是没兴趣，但是现在，我突然有了那么一点点兴趣……”

　　岚无奈地摇了摇头，她想了想，开始低声说了起来。

　　兰斯面色平静地听完了她的叙述，最终问道：“我怎么知道你不是在说谎？”

　　岚低声说：“我们之间签订了血契，我不可能对您说谎。况且，我已经把话说得很清楚了，每一个细节都不可能有说谎的可能。请您相信我。我的说谎天赋，绝对只会为您所用，而不会伤害到您。”

　　兰斯默默调动了一下契约的力量，确认了岚的确没有说谎。

　　他沉吟片刻，才缓缓地说：“这件事情，我不能跟你保证怎么样。再看看吧，如果我有空的话。”

　　岚顿时眼眶一红，连连道谢。

　　就在这个时候，魔毯的飞行高度突然微微一降。

　　兰斯定睛一看，他们越过云层，下方是一片广袤的森林。

　　森林中央，一座高山之上，闪过一抹明亮的银色光辉。

　　他将魔毯降落在那座高山上，徒步找到了那抹光辉。那是一座由纯银打造的巨大门扉，就镶嵌在高山的峭壁上。

　　这座门扉上画着无数繁复的符文，兰斯只能认出一角，其中一些符文的作用是确保只有精神力过人的巫师才能看到这座门扉。

　　当兰斯将博格手书的介绍信投入门扉的夹层中的时候，门上闪现出这么一行字：

　　【白银之塔巫师协会欢迎您】

　　不多时，门扉缓缓打开。兰斯带着岚走了进去。

　　白银之塔是建立在高山山腹中的一个巫师组织，兰斯走入门扉之后，入眼的是一片明亮的银光。

　　整座山几乎被掏空了，偌大的山腹中，一座座白银铸就的巫师塔鳞次栉比，其中又以最中央的七座白银塔最高大辉煌。整个白银之塔的地区，大部分的色调都是纯洁的银色，就连石壁上点着的灯，也是以白银作为灯盏，十分富丽堂皇。

　　“这位先生，您是第一次进入白银之塔，虽然有博格先生的介绍信，但是依然需要登记一下。”

　　一只浑身火红色的松鼠不知道从哪个角落里跳了出来。他的脑袋上还带着一副夹鼻眼镜，右手握着一只鹅毛笔，左手则是一本银白色的书籍：“首先需要您的个人信息。”

　　“名字？”

　　“兰斯。”

　　“年龄？”

　　“可以保密么？”

　　“当然可以……下一个问题，性别？”

　　“……我像女人？”

　　“不不不，您要知道，您是变形怪推荐过来的，我可吃不准您的真实身份呢。”

　　“男性！”兰斯义正言辞地说。

　　松鼠推了推眼镜，随手写了下去：“好吧，咱们继续。”

　　……

　　足足半个小时之后，松鼠的信息登记才完毕。在支付了五块魔石的工本费和信息费之后，兰斯总算如愿以偿地成为了白银之塔巫师协会的外围成员，可以自由在整个白银之塔区域走动，接取任务，租借实验室、炼金房，购买物品等等。

　　松鼠给了他一本书，上面记载着他的信息。

　　“这本白银之书是您在白银之塔进行任何活动的记载和依据。如果您有什么日常问题的话，也可以在里面查阅。它会回答您的问题的。”

　　抛下这句话之后，松鼠就消失在了兰斯面前。

　　兰斯打开白银之书，略过了自己的信息，来到了查阅的页面。


第七十二节 守卫瓦登堡

　　白银之书记载了关于白银之光的大量信息，经过一番查阅之后，兰斯总算知道了该怎样弄到二级巫术学习卷轴了。

　　在七座工匠巫师的白银塔中，有两座白银塔有二级巫术学习卷轴出售，只不过数量较为稀少。

　　想要在白银之光内购买这些卷轴，第一要支付一定的魔石，第二却是要付出一些名为【贡献点】的东西。贡献点意味着巫师成员对白银之光组织的贡献程度，兰斯刚刚加入组织，所以他的白银之书上的贡献点是0。

　　他和岚一起去了一趟那两座对外出售二级巫术学习卷轴的法师塔，结果却让兰斯一点也乐观不起来。

　　两座法师塔加在一起，也只有六份二级巫术学习卷轴处于对外出售的状态。这六份卷轴中，还有三份卷轴是和兰斯一点关系都没有的。剩余的三份中，一份是和兰斯手里的比列格力场沼泽重复的，另外两份一个是雷电类法术【雷神之矛】，另外一个是火焰类的法术【火神之手】。

　　这两个法术，兰斯倒是勉强能用得上，但是价格方面，却让兰斯苦笑不已！

　　【雷神之矛，二级巫术学习卷轴，售价：九百块魔石+100点贡献点】

　　【火神之手，二级巫术学习卷轴，售价：一千一百块魔石+120点贡献点】

　　这样的价格别说兰斯了，就算是那些资深的成员也未必拿的出来。

　　“不知道那个家伙是怎么搞到这张卷轴的，居然两百块魔石就卖掉了，一定是从其他途径得到的。”

　　兰斯心中暗暗想到。同样的比列格力场沼泽，他在银星联盟只花了两百块魔石就买到了，而在白银之光中，它的标价居然高达七百块魔石，还要外带80点贡献点！

　　一般的一级巫师只要脑子没进水，是绝对不可能购买这种东西的。

　　兰斯很想找到那名巫师，问个清楚。但是银星联盟对巫师的个人隐私保护方面还是很注重的，就算是他问了，博格也未必会告诉他对方的来历。

　　“这两份卷轴加在一起，需要两千块魔石。这倒也罢了，魔石的话，我还有办法能搞到。但是220点资源点……这就有点麻烦了。”

　　兰斯有些头疼地想着。

　　他离开了工匠巫师的白银塔，来到了白银之光的办事大厅，这里有一个专门负责任务发布的公告栏。

　　想要获得白银之光的贡献点，只有一个途径，那就是完成这些任务。这些任务大部分都是白银之光组织官方发布的，少部分则是富有的巫师开出的。通常来说，迅速获得贡献点的办法只有一个，那就是完成官方日常任务。

　　【每日收购：磷光鱼人草，5贡献点/每株】

　　【每日收购：寒霜巨人牙齿，10贡献点/每株】

　　【每日收购：猎鹰蝙蝠粪便，15贡献点/一小份】

　　……

　　以上这种日常任务，是没有上限的，是最容易累积贡献点的途径；当然了，这些收购的材料，也都不是那么容易收集到了。

　　为了让巫师们更方便的冲贡献点，任务大厅旁边就是一家白银之光官方魔法材料商店——

　　没错，你或许已经猜到了，这家商店里贩卖的东西正是日常任务上写着的那些材料：磷光鱼人草、寒霜巨人牙齿、猎鹰蝙蝠粪便、地穴哥布林的指骨、月长石粉末、黑百合的根须……

　　当然了，这家商店里的物品也出奇的昂贵。市价三十块魔石每株的磷光鱼人草，在这里卖到了五十块魔石！

　　“这不就是变着法子坑钱么？”

　　兰斯不由暗暗吐槽道。用魔石冲贡献点，真是熟悉的味道……

　　他粗粗算了算，想要用这种办法将贡献点冲上去，需要的魔石至少要增加一半，也就是一共需要三千块魔石才能成功。

　　而且这种办法，也非常不划算，估计只有少部分急需少量贡献点就能购买到重要物品的巫师才会偶尔尝试一下。像兰斯这种贡献点为零的家伙，实在是太浪费了。

　　“难道要老老实实去做任务？”兰斯有些不甘心。

　　他返回了任务大厅，开始查看上面的任务。

　　一些回报率很低的任务被他自动略过，很快的，他注意到了一条刚刚发布的任务。

　　这条任务在告示栏上是用加粗加红的标题显示的，这表明是一份加急任务。加急任务的报酬通常会很可观。

　　【雇主任务029】

　　【任务名称：守卫瓦登堡】

　　【任务发布人：黄金狮子巫师同盟会】

　　【任务描述：在接下来的一周内，接受任务的巫师必须前往瓦登堡报道，接受黄金狮子同盟会的调度，具体任务是协同守卫黄金狮子同盟会的总部——瓦登堡】

　　【任务需要对抗敌人：花蝎社。】

　　【任务人数：无上限】

　　【完成任务奖励：三百块魔石+150贡献点/每人】

　　【任务完成指标：击退花蝎社的进攻/守卫瓦登堡一个月】

　　【友情提示：昨日花蝎社正式宣布与黄金狮子同盟会决裂，花蝎社所有巫师将全面进攻瓦登堡。白银之光在这次战争中，保持绝对中立。此任务为黄金狮子同盟会发布，并不代表白银之光的立场。另外，所有想要接取任务的成员须知，这是一场战争，想要加入者，必须再三考虑】

　　……

　　“花蝎社要全面进攻瓦登堡了？这下有意思了。”

　　几个巫师在兰斯身旁低声讨论着。

　　“是啊，听说黄金狮子的小女儿，也就是那个嫁给花蝎社高层的女巫师叛逃了花蝎社。花蝎社派出了不少人马追踪，但是还是被她逃回了瓦登堡。黄金狮子虽然近年来不断衰弱，但是那个老头子可固执得很，死死维护住自己的女儿。花蝎社想要让他交出人来，根本没可能！”

　　“可是这样就要发动一场战争吗？那个女人有这么重要？”

　　“不知道啊。可能这其中还有其他的缘由吧。”

　　兰斯静静地听着，眼中流露出一丝异样的神色。

　　没想到自己的一时之举，居然间接地制造了一起战争，他不知道该高兴还是怎样。如果他没有救莫妮卡，后者多半会被杜鲁等人抓回去，花蝎社也就不会进攻黄金狮子的总部了。既然这是一场战争，那就意味着要死很多人。

　　很明显，在双方的对抗中，花蝎社应该是占据了上风。所以黄金狮子才会发布这样的加急任务，用高额的魔石和贡献点刺激中立巫师，增强自身的防御力量。

　　兰斯看到不少高等学徒乃至初等学徒都接下了这个任务，匆匆准备了一下，便离开了白银之光，想必是奔着瓦登堡去了。

　　“一百五十点贡献点，虽说还不怎么够，但是总比零点好多了。”

　　兰斯略一思考，便打定主意要接下这个任务。

　　此事本来就因他而起，去帮帮忙也没什么大不了的，更何况还有如此可观的贡献点可以拿。再说了，去一趟瓦登堡，说不定还能再见到莫妮卡和她的孩子。兰斯总觉得那个神奇的孩子身上有着许多秘密，花蝎社的人愿意为他而悍然发动一场战争，这本身就说明了很多东西。

　　他和岚商量了一下，给了她一些魔石，让她足以在白银之光的凡人区域生活下去，便接下了这个任务，然后离开了白银之光。

　　毕竟守卫瓦登堡是一个长时间的战争任务，在这样的大局势之下，兰斯不太可能随时保护岚的生命安全，不如将她留在中立的白银之光中比较好。

　　兰斯接下了任务，白银之书中就立刻自动生成一个任务图案，表示任务已经成功接取，同时让他立刻前往瓦登堡。

　　任务图案的后面，画着前往瓦登堡的地图，兰斯看了一眼就明白了。

　　不过他没有立刻去瓦登堡，而是先回了一趟腐烂之城。

　　“就算是完成了这个加急任务，也只有一百点贡献点，想要购买那两个巫术学习卷轴明显不够。而且魔石也不足，还是要去找一次变形怪啊……”

　　兰斯来到了银星拍卖行，再次找到了博格，后者没想到兰斯这么快就回来了，还带来了一样用于下一次拍卖会用的魔化物品。

　　“这是蓝光宝石，只要吟唱简单的两个咒语字节，就能激活出宝石里储存的一级法术——即死蓝光。”

　　兰斯介绍说：“这枚宝石对于一级巫师的价值不可估量，我想要在你们帮我卖掉这东西。”

　　博格惊讶无比地接过了蓝光宝石，他对药剂学和炼金学都很了解，一眼便看出了这是货真价实的蓝光宝石。

　　类似蓝光宝石这种可以反复使用的魔化物品，基本上就相当于十几张瞬发魔法卷轴，实用又有效，深受广大一级巫师的青睐。

　　“这件物品的价值，可能还在那瓶强效魔能药剂之上。”博格斟酌说：“强效魔能药剂虽然厉害，但是怎么说也是一件消耗品，而蓝光宝石则可以多次使用，即死蓝光的威力在一级巫术中也是数一数二的。”

　　“这样吧，这件物品我准备拿到下个月月初的大型拍卖会上去卖，让更多的联盟成员参与到竞价当中，想必可以提一提最终的卖价。”

　　兰斯点了点头，办了一番委托书之后，又拿到了银星联盟给出的六百块魔石预付金。

　　办完这一切，他马不停蹄地离开了腐烂之城，往地图上瓦登堡的方向去了。


第七十三节 黄金狮子

　　瓦登堡在腐烂之城的东北方，这块区域在黑泽地中算得上是少有的丘陵地带。

　　绵延的丛林和沼泽延伸到了这里，渐渐被此起彼伏的山岭占据，高地不平的山地中，一条蜿蜒的小路被开拓出来。

　　如果是十年前，这条小路上总有大量的商人和巫师们的马车来来往往。相比于更加独立的花蝎社和邻近腐烂之城的白银之光，瓦登堡和腐烂之城之间交往更加密切，在繁荣的商贸支撑下，瓦登堡曾经一度成为黑泽地中仅次于腐烂之城的巫师聚集地。

　　根据白银之书中描述的一些信息，再加上兰斯自己从银星联盟那里获得的情报，一个关于瓦登堡的历史正在他的脑海中缓缓成形，变成一个完整的故事。

　　瓦登堡的主人，也就是黑泽地著名巫师组织【黄金狮子】的创始人，是个名叫劳克伦的巫师。劳克伦精通召唤术，和普通二级巫师只能拥有一个巫师宠物名额相比，他和费伦多尔的拜树者们一样，拥有多只强大的巫师宠物。

　　虽说被冠以宠物之名，但事实上，这些家伙在被劳克伦收服之前，都是野性难驯的魔物。其中最为凶名昭著的，就是一头来自【小天神界】的黄金狮子。这头凶猛的魔物，不仅是劳克伦本人的外号来源，也是他创下的那个同名巫师组织的取名依据。

　　瓦登堡建立于三十年前，成员起初只是劳克伦和他的妻子，后来凭借着劳克伦和黄金狮子强悍的实力，这个组织的规模渐渐扩大，发展非常迅速。据说黄金狮子本人得到了一名上古巫师的知识传承，瓦登堡的某个地下密室里不仅封存着大量的巫术材料和珍贵的宝物，还存放着无数的知识。

　　劳克伦本人是个天资卓绝的巫师，他将一部分的知识拿出来奖励加入组织的成员，很快的，黑泽地中有大量的野巫师在经过了他亲自的考核之后加入了黄金狮子同盟会。短短五六年的时间，黄金狮子同盟会就成为了黑泽地中最强大的组织之一，仅次于屹立多年的花蝎社和白银之光。

　　原本按照这样的势头，黄金狮子同盟会应该会继续高速发展才是。然而大约在七八年前，一头斯莫克毒龙从东北方进入了黑泽地的领域，这是一头幼年的毒龙，他试图寻找一些具有强大毒素的魔法植物用于进食。

　　很不幸的，劳克伦当初亲手种植在瓦登堡后方的一片毒浆果林吸引了毒龙的目光。在黄金狮子同盟会的巫师们毫不知情的情况下，那头斯莫克毒龙闯入了瓦登堡，不仅疯狂地吞噬着毒浆果林里的果实，同时还释放出恐怖的毒雾。

　　一夜之间，瓦登堡的低级巫师惨死一半！

　　等到正在修炼秘法的黄金狮子铁青着脸从密室中走出来的时候，毒龙已经将整个瓦登堡破坏的七七八八。大量的巫师惊恐地逃命。

　　劳克伦召唤出黄金狮子，和那头毒龙大战了一场，虽然最终将那头不请自来的毒龙赶走，但是他自己和那头黄金狮子也被毒龙的毒液所伤，身体中充斥着驱散不去的毒素。为了对抗这些毒素，劳克伦的魔力大部分时间都处于消耗状态，伴随着时间一点一点地流逝，这些毒素已经深入他的骨髓。

　　他失去了施法的能力。虽然人们敬重他是黄金狮子的创始者，曾经忠心耿耿的手下也依旧为他效命，誓要重建瓦登堡。

　　然而这一切都已经无法避免瓦登堡的衰弱。从此劳克伦很少在外人面前出现，瓦登堡里的一切事物都交给了长子巴德掌管。因为在那次毒龙入侵之中，他不仅失去了大量的财富，还失去了他最爱的妻子。

　　人们原以为他就会这样沉寂下去，没想到在这次瓦登堡和花蝎社的冲突之中，年迈的黄金狮子竟然重新走上了前台。

　　面对走投无路的女儿，他毅然将花蝎社的来使斥退，同时委托在白银之光的一位好友发布任务，凭借黄金狮子同盟会多年积累下来的财富，大肆招募自由巫师，赫然是一副要和花蝎社好好打上一场的姿态。

　　这样的态度，顿时激怒了一直以黑泽地霸主自居的花蝎社。双方的战争，已经一触即发。

　　……

　　“根据银星联盟给出的情报，这一次战争，瓦登堡明显处于绝对的劣势。就算是黄金狮子能招募到一些自由巫师，在硬实力上也和花蝎社差距甚远。据说这一次花蝎社出动了十二支标准配备的执法小队，每一支执法小队都由四名高等学徒组成；而除此之外，花蝎社的高层中还出动了四名二级初段的巫师，这样的手笔，在黑泽地中也算独一份了。”

　　兰斯坐在魔毯上，冷静地分析着手头上的情报。

　　花蝎社的势力如此强大，而瓦登堡一方则是不容乐观。根据他从银星联盟那里拿到的情报，瓦登堡一方除了黄金狮子本人之外，竟然没有一名二级巫师！

　　而年迈的黄金狮子又因为众所周知的缘由，多年来一直毒素缠身，失去了施法能力！

　　这样的局面，几乎是一边倒。兰斯估计，就算有些人因为黄金狮子同盟会给出的高额奖励而动心，也会因为忌惮花蝎社的势力而不敢接取任务。而且白银之光中的野巫师，绝大多数都是一级巫师，很难取到决定性的作用。

　　然而正是因为这样的局面，兰斯才决定参与到这场战争中来，而且选择的是瓦登堡一方。

　　“眼下黄金狮子同盟会是弱势一方，他们急需帮助。虽说我手头上并没有掌握太多的二级巫术，但是对于他们来说，也是一大强援，可以提升手下以及招募来的一级巫师的信心。更何况我有杀龙箭和魔法飞针，就算是花蝎社的二级巫师出面也能扳一扳手腕……”

　　兰斯心中如此想到：“锦上添花总是不如雪中送炭的。瓦登堡这种巫师组织，手头上一定会有不少好东西；说不定和白银之光一样，黄金狮子同盟会中也有一些流传下来的巫术学习卷轴，如果劳克伦能给我足够的报酬的话，偶尔给人当当打手也无妨。”

　　有了雷精灵之靴，兰斯并不怕花蝎社的巫师们。只要保持谨慎，随时留个心眼，别被二级巫师的控制法术控制住了就行。至于对方的一级巫师，基本上都是送上门来给兰斯大开杀戒的对象。之前的几次战斗已经彻底证明了多重熔火射线配合鹰眼的打法，是一切低级巫师的致命克星。

　　魔毯快速行驶着，突然出了云层。下方是一片高地起伏的丘陵，突然间，一群铁线乌鸦从丘陵里的树上飞了起来。

　　“嘎嘎嘎！”

　　这群铁线乌鸦明显就是冲着兰斯来的，它们哄闹无比地包围了上来，拍动着翅膀，嘴巴里发出难听的叫声。

　　兰斯眉头一皱，就在这个时候，一头双目泛着红光的铁线乌鸦口吐人言：

　　“瓦登堡之外的巫师请注意，此地已经被花蝎社封锁，如果擅自闯过封锁线，将会被花蝎社的执法队斩杀！”

　　“阁下，请回吧，花蝎社的势力不是黄金狮子可以抵挡的，这注定是一场单方面的屠戮。在这个时候加入瓦登堡，完全就是一种将自身生死置于不顾的愚蠢举动。”

　　乌鸦聒噪地威胁说。

　　兰斯冷笑一声：“封锁线都来了？花蝎社还真以为黑泽地是他们的后花园么？”

　　“先生，请不要……”乌鸦拍动着翅膀，他的话还没说完，无数的橙黄色光芒便从魔毯中爆射出来！

　　嘎嘎嘎！

　　乌鸦们发出凄厉的惨叫声，他们的身体被魔法飞针射出了无数的孔洞，纷纷跌落下去。

　　兰斯看着那些乌鸦坠落下去，想了想，将魔毯降落了下去。

　　“没想到花蝎社已经开始封锁瓦登堡周边路线了。那么应该有相当一部分接了任务的巫师，在这些铁线乌鸦的恐吓下，会选择折返回去……剩下的就算准备硬闯花蝎社的封锁线，也未必能成功。最后，能安然抵达瓦登堡的巫师，恐怕是没有几个了。”

　　兰斯选择步行进入瓦登堡，就是想看看一路上能不能多帮到几个巫师。他自己是不怕花蝎社的人的，但是其他低级巫师可就未必了。

　　他在高低起伏的山林间行走，很快的，前方就出现了一些人影和打斗声。

　　兰斯打开了鹰眼，发现前面一共有六名巫师正在施法，而他们的敌人，则是一群数目高达十几头的多头怪！

　　……

　　瓦登堡，一件古朴的书房中。

　　年迈的老人静静地坐在书桌前，他的脸上带着不自然的青色，额头上满是岁月用刻刀亲自写下的皱纹。

　　他的右手按在书桌上，食指和中指颇有韵律的敲打着桌面。

　　说桌前，一个高大的男人正激动地说着：“父亲大人！我们不能这样！”

　　“您这是要将瓦登堡的基业葬送掉！我们不能和花蝎社开战，他们会摧毁我们的！”

　　老人轻轻地说：“不和花蝎社开战？那么，就这么干坐着，等着他们来摧毁我们吗？”

　　男人大声说：“我们可以和他们和谈！我们可以把那个野种交给对方……”


第七十三节 父亲

　　“巴顿，你知道你在说什么吗？”

　　听到男人的话，老人的语气陡然变得冷硬了起来。

　　男人毫不退让地说：“你之前就说过，现在的瓦登堡已经是我的了，你不该出来指手画脚的。我很尊敬您，但是我觉得你有必要认清楚现在的情况。我们根本不是花蝎社的对手！”

　　“为此，你就准备牺牲你的妹妹和她的孩子吗？”老人冷冷地问。

　　巴顿哼了一声：“我的妹妹？当初她和那个该死的杰克私奔投靠了我们的对头花蝎社的时候，你不是下令永久驱逐她嘛？当时的瓦登堡还处于鼎盛时代，而现在，十年之后的今天，她回来了，你竟然为了她而得罪花蝎社！？更何况还是因为那个男人的孩子。”

　　“父亲大人！我恳请您出去看看，别整天在书房之中发号施令。”巴顿的语气稍稍放缓了些，眼中充斥着不满：

　　“现在的黄金狮子，已经无比虚弱。我们没有可以和他们抗衡的资本！”

　　他说完这句之后，便站在那里，定定地看着老人。

　　老人沉默，就连食指敲动桌面的动作也停止了。

　　过了好久，他才沙哑着声音说道：

　　“你先出去。”

　　巴顿双眼中露出了浓浓的失望之色，他愤愤地走了出去，离开书房的时候，还重重地摔了一下门。

　　老人眼中闪过一丝无奈，他静静地坐在那里，突然低声说：“很意外吧？”

　　书房的另外一侧，莫妮卡面色惨然地抱着孩子走了出来。她满脸痛苦之色，有些不敢置信地说：

　　“我不知道，这里的变化已经这样巨大。”

　　她口中所说的变化，则是有两方面，一方面是黄金狮子的衰弱，整个组织中已经找不到一名二级巫师可以和花蝎社抗衡；而另外一方面，则是人心的变化。那个在她记忆里异常和蔼的亲哥哥，虽然当初为了杰克的事情两人决裂了，但是她也没曾想到，他竟然准备将自己的孩子送出去给花蝎社。

　　此时此刻，她的心中充满了沮丧。

　　“或许我不该回来。”莫妮卡紧紧地抱着怀里的孩子，这才过了几天，孩子明显又长大了许多。她几乎有点抱不动了。

　　“你应该回来的。这里是你的家。”老人淡淡地说：“当初是我不对，关于你的驱逐令，五年前就被我取消掉了。”

　　听到这话，莫妮卡不敢置信地抬头看着自己的父亲。

　　这个倔强而骄傲的老头，竟然开始向自己认错了？这几乎是不可能的事情！

　　黑泽地的任何一名巫师都知道，年轻的黄金狮子是个天才，但也是个刚愎自用的家伙。他从来不向任何人低头，他脾气和他的法力一样强大，他是最骄傲的巫师，一旦做出了决定，就没有人能说服他。

　　而现在，他竟然会因为当年的决定而向自己的女儿道歉，这在莫妮卡看来实在太震撼了。

　　她怔怔地看着自己的父亲，岁月在他的身上留下了太多的痕迹。他变得比她记忆中苍老了很多。

　　当初毒龙入侵之后，她和杰克曾经回来过一次，然而被暴怒的老头一路撵了出去。从此之后，她就再也没有回过瓦登堡。在她的记忆中，父亲一直都是那个骄傲而强大的巫师，终日冷着脸，待人接物严厉而刻板，尤其是对自己的子女。

　　所以当她违抗了劳克伦的命令，和花蝎社的杰克私奔了之后，劳克伦暴跳如雷，扬言和她断绝父女关系。

　　她从不后悔自己的决定，毕竟她深深地爱着杰克。但是当她走投无路的时候，才赫然发现，唯一决定收容自己的人，竟然就是那个当着所有人的面将自己驱逐出去的老头。

　　在那个时候，她才深深地认识到，原来在这个世界上，这个倔强的老头才是爱自己最深的男人。

　　她的嘴唇微微颤抖着，半晌，才颤声道：“父亲……”

　　老头露出一丝欣喜的笑容，他眉间的阴云仿佛在瞬间消散不见。

　　他伸出手，不容置疑地说道：“让我看看他。”

　　莫妮卡将孩子递了过去。老头笨拙地抱住孩子，看着他的双眼，露出一丝思索的神色。

　　“他会是一个天才。”劳克伦叹息说：“放心吧，我不会让任何人从你身边抢走他的。”

　　“就好像我再也不会让任何人从我身边抢走你一样。”

　　莫妮卡怔怔地重新抱回孩子，看着那个倔强的老头缓缓地站了起来。他走到窗前，从这个角度，可以看到瓦登堡中的每一个角落。

　　巫师们行色匆匆，有的试图离开，有的则是在加入。

　　他看了一会儿，才叹气说：“或许瓦登堡已经不复当年繁荣了。”

　　“但是花蝎社那帮小人一定没有想到，黄金狮子……还是当年的黄金狮子。”

　　他微微昂了昂头，虽然身材佝偻了许多，但是阳光从窗外照射进来，缕缕金辉点燃了他的鬓角。

　　他站在那里，仿佛一头暮年的雄狮，正懒洋洋地梳理着自己的皮毛。

　　看上去温和无比，但是内敛的杀机时刻提醒着意图靠近的鬃狗们，那隐藏在厚厚绒毛之下的，是依然锋利的爪牙。

　　……

　　“亨利，早就劝你过不要无视花蝎社的警告。”

　　山路上，一名巫师大呼小叫道。他手中的法杖高高举起，一点点冰霜开始凝聚。

　　三点五秒之后，一道冰锥才缓缓成形，哗啦啦地倾泻出去。

　　冰锥砸在了一只多头怪的脑袋上，却只讲其中的三个脑袋打成了稀巴烂，剩下的一个脑袋依然完好无损。

　　这种多头怪大约有两米高，体型非常臃肿庞大，浑身上下满是坚硬如山壁的皮肤，唯有脑袋是最脆弱的。

　　但是偏偏多头怪的脑袋数目众多，往往在三个到五个之间。想要消灭这些多头怪，对于他们这些巫师来说，也不是容易的事情。

　　那只多头怪惨叫一声，大步流星地冲着施法的巫师冲了过来。

　　“小心，雷恩。快退后。”队伍中央，一名白袍巫师立刻大声喊道。

　　他手中的法杖散发着剧烈的白光，这种白光牵制了大部分的多头怪，让这些怪物无法上前伤害他们。然而单单想要凭借这个法术将多头怪们消灭，则非常不现实了。

　　雷恩大声抱怨说：“亨利，你再不想出个办法，我们就只能撤退了。”

　　白袍巫师高举法杖回应说：“我正在努力思考。”

　　雷恩一路小跑，总算凭借着不错的灵活度躲过了多头怪的攻击，一路冲到了亨利的白光屏障之中。

　　不多时，剩余的多头怪立刻围了上来，白光刺激着他们不敢上前，但是他们也不甘心就这么后退。

　　“这么下去不是办法，大家都应该使用自己的法术，攻击多头怪的要害。”雷恩在白光屏障中大发牢骚。

　　“可是一旦离开了亨利的屏障，我们就变得非常脆弱。我们的防御法术对于多头怪的力量来说简直不堪一击。”

　　一名穿着花裙子的女巫师提醒说：“如果在屏障中可以施法就好了，我们可以隔着屏障攻击多头怪。”

　　“这不可能。”亨利摇头说：“我的屏障附有禁魔场，没人能在这里使用法术。”

　　“那我们就只有想办法撤退了。”花裙子无奈地说。

　　其余的人也是一脸沮丧。这些人除了雷恩和亨利之外，都只是初等学徒的水平。他们都是来自白银之光的巫师，平日里是好友，被这次任务的奖励吸引，相互约在一起前往瓦登堡。只是没有想到，还没进入瓦登堡，就被花蝎社的铁线乌鸦所警告。

　　他们无视了乌鸦们的警告，结果这群聒噪的家伙引来了一群多头怪，让他们陷入了困境之中。这些多头怪也是花蝎社役使的魔物，经过花蝎社的巫师多年改良，这种新型的多头怪得到了极大的强化，变得非常拥有极高的魔法抗性，是巫师们的天敌。

　　只有将多头怪的每一个脑袋都干掉，这些魔物才算真正地被杀死。他们这些人尝试过一次，才弄死了一头多头怪，但是在这个过程中，他们差点折损了一名巫师。这让剩下的人再也没有勇气离开亨利的屏障，刚刚雷恩的尝试，也是最后一次。

　　几人面面相觑，纷纷开始思考脱身的对策。

　　然而就在这个时候，雷恩突然脱口而出：“嘿，你们看，又有人过来了！”

　　众人定睛一看，一个背着弓箭，穿着便服的少年从林中走了出来。这家伙的头发是棕色的，年纪很轻的样子。

　　“喂，快逃跑！这些怪物很危险！”雷恩大声冲少年喊道。

　　然而少年却是停下脚步，看了他们一眼，居然往这边走了过来。

　　“这是个凡人么？”花裙子诧异地说：“难道是山间的猎人？”

　　“从打扮上看多半是。”亨利也有点焦急地说：“他应该是可能是想救我们。”

　　“救我们？一个凡人试图拯救一群巫师？这个笑话未免也太好笑了点！？”另外一名初等学徒忍不住说：“估计就是个贪心的猎人罢了，以为这里有什么便宜可占。”

　　就在这个时候，两只多头怪察觉到了少年的到来，立刻围了过去。

　　“该死，危险！”雷恩忍不住大声喊道。

　　他一步跨出了亨利的屏障。

　　少年悠悠举起了手里的弓箭，对准了冲着他走过来的多头怪。


第七十五节 封锁线

　　“小心，快离开那儿！”

　　焦急之下，雷恩甚至跳出了亨利的光之屏障。其余的巫师纷纷惊呼出声，白袍巫师大声让雷恩回来，但是后者却并没有这么做。

　　他冲出屏障，一路冲向了那个少年。

　　“这个该死的家伙，是想救人不成然后把自己搭进去嘛！？”花裙子跺脚道。

　　其余的人也露出了不解的神色：“一个凡人而已，值得这么做吗？”

　　“别说了，雷恩的性格你们又不是不知道。”亨利开口说：“大家做好准备，如果雷恩成功地从多头怪手里救下了那个少年，我们得接应他们。”

　　几个巫师的脸上都露出了不满的神色，只不过碍于亨利是在场的巫师中法力最强大的一个，他的话，自然不能不听。

　　雷恩的出现，立刻惊动了几头多头怪，他们迅速地向他围了过去。而那个少年，此时距离两只被惊动的多头怪已经只有不到三十步的距离了。

　　“该死……”

　　雷恩焦急地闪避着多头怪的攻击，他心中十分纳闷：“这个家伙怎么就听不到自己的喊话呢？”

　　他自己被三只多头怪缠住了，恐怕很难冲过去将他救下。

　　“希望他能聪明一点，把弓箭丢掉，然后立刻逃跑吧。”

　　雷恩心中如此想到。

　　……

　　兰斯当然不是没有听到雷恩等人的喊话。只不过在他眼中，这些多头怪实力平平，要害不要太明显。虽然多了几个脑袋等于多几条命，但是对于拥有奥斯洛特和火焰箭的兰斯来说，这都不算事儿。

　　他稳了稳奥斯洛特，伸手从身后的箭壶中摸出了三支火焰箭，一口气搭在了弦上。

　　在雷恩和一众巫师错愕的目光中，他猛然射出了这三支箭！

　　火焰箭离弦而出，熊熊火焰瞬间在箭身上点燃，每一支箭，都精确无比地命中了前面那只多头怪的每个脑袋！

　　砰砰砰！

　　连续三声脆响，火焰箭纷纷穿透了多头怪的脑门，三个脑袋，不约而同地爆裂！

　　多头怪不甘心地倒在了地上，他后面的同伴顿时被他绊了一下。这种笨拙的生物平衡性实在太差，面对这种突如其来的障碍，后者居然还滑了一跤。

　　看到这一幕，兰斯也不由苦笑着摇头。一阶魔物就是一阶魔物，就算经过花蝎社多年的培育，也难成大器。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　又是一连四箭射出，剩余那只多头怪也立刻步了他的同伴的后尘，四个脑袋纷纷炸裂，脑浆和鲜血四溅，场面血腥无比。

　　躲在亨利的屏障中的那些巫师，几乎看愣了眼！

　　“好恐怖的杀敌效率……”亨利不敢置信地瞪着双眼：“他的箭术怎么会这么精准？”

　　“猎人的话，箭术准一点，也不是什么稀奇事吧？”花裙子女巫师迟疑说。

　　“什么猎人？”亨利摇头说：“这个少年，分明是一名法力很高明的巫师！他的法力不在我之下！”

　　“什么？！”

　　这一下，那些初等学徒更加惊讶了！如果说兰斯是一名猎人，手头的箭支是向巫师购买的话，他们心里上还能接受。

　　但是这小子竟然是一名法力不逊于亨利的巫师？

　　这完全超出了他们的常识——因为兰斯实在是太年轻了！

　　黑泽地中，二十岁以下的高等学徒，几乎屈指可数，而兰斯一看就不可能超过二十岁。

　　“不知道是那个势力的天才巫师……总之不太可能是野巫师了。”亨利分析说：

　　“我们有救了，他的确是来救我们的。”

　　其余的巫师面面相觑，纷纷从对方的眼中看到了一丝尴尬之色。

　　他们压根就没感受到兰斯身上的拥有魔力气息，所以之前把他当成了凡人。

　　谁知道这家伙的法力居然如此高强，而且还真是来救他们的。

　　这让这帮平时也自视甚高的家伙们也感到了一丝惭愧。

　　……

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一连四箭从雷恩耳边擦过，他身后的一只多头怪应声倒下。

　　雷恩也被震得有点反应不过来，他有点讷讷地挠了挠脑袋：“原来你不是凡人？”

　　兰斯走了过去，自然地笑了笑：“当然不是，我和你们一样，都是准备前往瓦登堡支援黄金狮子的巫师。”

　　雷恩舒了一口气，有点不太好意思：“原来是这样。我还以为你很危险，没想到你这么厉害。”

　　兰斯伸出手：“这没什么，看得出来，你是个不错的家伙。我叫兰斯。”

　　“雷恩。”后者伸出手和兰斯握了握，旋即表情严肃地说：

　　“花蝎社在这一带附近布下了超过一百头的多头怪，恐怕大部分前往瓦登堡的巫师都受到了这些多头怪的阻击。”

　　“如果想要进入瓦登堡的话，我们得想个办法突破这道封锁线。”

　　兰斯点了点头：“我也是这么想的，不过在此之前，我们得先干掉眼前的这些家伙。”

　　说罢，他挽起弓箭，大步流星地走向了剩余的几只多头怪。

　　他的动作宛如行云流水，流畅舒展，节奏顿挫。每一次出手，都能带走一只多头怪的性命。

　　眨眼之间，那些包围在亨利的光之屏障外的多头怪如多米诺骨牌一般地倒下，一个都不剩。

　　亨利收起白光，感激地说：“多谢您的帮助！阁下的箭术实在太厉害了，而且箭支上的附魔也很精妙。如果不是你的话，我们说不定只能撤退了。”

　　“我的法术研究方向刚好克制多头怪而已。”兰斯倒是不准备太张扬：“几位都没事吧？”

　　其余的人纷纷表示无事，也借此机会向兰斯道了谢。

　　一行人汇聚在一起，相互交流了一下情报。

　　“其实如果是一般的多头怪，我们都能轻松应付——按照教科书上说的那些，干掉他们的心脏就可以了。”

　　亨利无奈地说：“但是这种多头怪，是花蝎社精心培育出来的魔物，这方面的弱点被大大地改善了，我们只能攻击他们的脑袋，但是问题是……他们的脑袋也太多了些，使用单体攻击法术有点浪费，但是群攻法术，我们之中又没有人掌握，所以才会落到这种局面。”

　　兰斯点了点头：“多头怪的话，我应该能克制他们。我的附魔火焰箭还有不少，可以一路清过去。”

　　“既然如此，那就最好不过了！”亨利脸上露出一丝喜色：“只要突破这道由多头怪组成的封锁线，应该就能抵达瓦登堡。”

　　花裙子和其他巫师都欣喜不已，唯有雷恩迟疑说：“可是我们进了瓦登堡，如果其他巫师被拦在封锁线之外的话，恐怕黄金狮子照旧是孤立无援的。”

　　他这话一出，其余人顿时沉默了下来。雷恩说的没错，黄金狮子之所以发布雇佣的任务，就是因为实力不足，急需一批巫师帮忙。现在这些巫师大部分都被多头怪缠住了，无法进入瓦登堡，那就意味着在接下来花蝎社和黄金狮子之间的战争中，花蝎社依然能占据了绝对的上风。

　　“如果我们能聚在一起的话，多头怪根本不可怕。”亨利沉思说：“只要一名会【护甲削弱】或者【虚弱术】的巫师在队伍里，我就能轻易清理掉一支小队的多头怪。”

　　“所以我们得找到这样的巫师。”

　　兰斯果断开口说：“诸位，虽然这么干可能有点风险，而且不知道黄金狮子会不会为我的附魔箭支的损失而买单，但我还是建议先不要直接突入封锁线内部。我们应该汇合其他前往瓦登堡的队伍！”

　　“这个好办，白银之书拥有短距离联络功能，在这个区域内的持有白银之书的人，都是我们的人。”雷恩眼前一亮，大声说：

　　“花蝎社的人不可能拥有白银之书的。我们可以用这个办法找到附近的巫师。”

　　兰斯耸了耸肩：“如果大家都没有意见的话，那就动手吧！”

　　……

　　瓦登堡附近，一座深幽的密林中，阳光从树林顶端打下来，圈出一片微光的空地。

　　一个满脸皱纹的老太婆正坐在地上，她的身前摊着一副地图，赫然是瓦登堡附近的地形。

　　地形周边，除了瓦登堡北方是绝壁深渊之外，其余三个方向的通道，都画着一条条淡红色的虚线。

　　这些虚线附近，撒着一些密密麻麻的黑点。黑点和红色的虚线构成了一条封锁地带。

　　一个人影从黑暗中走了出来，低声问道：“怎么样？”

　　老太婆漫不经心地说：“还能怎么样？一些游兵散勇罢了。我亲手培育的多头怪，是这些野巫师的克星。放心吧，他们到不了瓦登堡。”

　　“我不明白，干嘛用这么麻烦的办法？就算让他们到了瓦登堡，又能怎么样？”她的声音沙哑无比，说起话来活像个破铜锣：

　　“这些野巫师的战斗力弱的可怜，连多头怪构成的封锁线都突破不了，正面遇上了也成不了气候，直接杀光了就是。”

　　那人摇了摇头：“我们已经和黄金狮子全面开战，这个时候，不能招惹白银之光。虽然黄金狮子在白银之光那里发布了任务，但是白银之光本身，还是遵循完全中立的态度的。那七个老家伙里面，可有两个和黄金狮子有着不错的交情，我们不能落人口实。”

　　“哼……”老太婆不满地哼了一声，旋即态度又变得得意洋洋起来：“反正他们突破了不了我的封锁地带的……”

　　然而就在这个时候，南方某个区域，淡红色虚线之间的黑点突然开始锐减。

　　“怎么了？”那人问道。

　　老太婆不屑地说：“估计是有个棘手的家伙吧，我多派点人马过去。”

　　“一会儿就让他死无全尸！”

　　在老太婆阴阴的笑声之下，地图上越来越多的黑点向那个区域涌了过去。


第七十六节 暗鸦之刃

　　阴暗的林间，在老太婆低低的笑声中，那块被快攻破的封锁地带的周边力量立刻被抽调一空。

　　大量的黑点涌了过去。

　　“现在，就万无一失了。”她满意地说：“这应该是最后一批家伙了。前面几批人，只有少数趁我们封锁线还未形成的时候溜了进去，大部分的人都是无功而返……还有一些死在了我的宝贝们的手里。”

　　“这样最好。”阴影中的那人的声音稍稍远了些，似乎准备离开：“记住，我们的目的不是开战，而是那个孩子。如果得不到他的话，杀再多的人也没有意义。”

　　“接下来你只要封锁好周边地带就行了，计划的第二阶段，不需要你的参与。”

　　老太婆不以为然地说：“知道了。”

　　然而就在这个时候，她漫不经心地一低头，脸上的表情顿时变成了错愕：“这……”

　　“这是怎么回事？”

　　那刚刚准备离开的人影闻言一愣，立刻从阴影中现身出来。这是一个英俊的金发男子，他的个子很高，身材佝偻的老太婆几乎只到他的腰身这么高。

　　两人凑在地图前一看，脸色立刻变得铁青。

　　只见刚刚那一圈密密麻麻的黑点，居然开始以惊人的速度消失起来。

　　每一个黑点的消失，就意味着一头多头怪的死亡！

　　这样的情况，无疑出乎了他们的预料。

　　“我们有麻烦了。”老太婆沉声说：“没人可以这么轻易屠戮我的宝贝……除非对方是二级巫师，而且是精通进攻类法术的二级巫师。”

　　“不可能！”金发男子斩钉截铁地说：“白银之光的巫师可没有二级强者！难道是瓦登堡里的人出来接应他们了？”

　　“瓦登堡也没有二级巫师。”老太婆说道这里，声音突然断了断，有点不自然地说：

　　“除非是……那个老家伙？”

　　金发男子脸色阴晴不定：“如果真是黄金狮子，那就麻烦大了，瓦登堡之所以没落，就是因为这个老家伙身中毒素，不能施法。按理说，这么多年过去了，他的身体机能应该在毒素的侵袭下变得更加衰弱才是；但是如果事实不是这么发展的，这个老家伙找到了克制毒素的办法……”

　　两人对视一眼，都从对方的眼中看到了一股寒意。

　　曾经的黄金狮子，可绝不是浪得虚名之辈。

　　“封锁线还能支撑多久。”金发男子断然问道。

　　老太婆迟疑了一些，脸上的皱纹更加深了：“十五分钟吧。”

　　“只能让普拉姆大人和亨德森大人出手了。”金发男子毫不犹豫地往远方跑去：“封锁好其它方向，不要因为这个地方被突破而导致封锁线全盘崩溃。”

　　“哼！我就不信了，年迈的黄金狮子，面对两名二级巫师还能有什么胜算。”

　　……

　　光秃秃的山岗上，几只多头怪发出痛苦的哀嚎声。

　　响亮的咒语吟唱声响起，一道道灰色的光环降落在多头怪们的身体上。他们体表宛如岩石般坚硬的皮肤立刻变得软塌塌起来。

　　失去了最坚硬的物理防护，他们胸口处的心脏立刻就成了最致命的弱点。

　　在亨利的掩护之下，几名早已准备好法术的巫师们纷纷踏出屏障，将手中的法术施展了出来。

　　一时之间，冰锥、火球、负能量粒子流、酸液箭、奥术飞弹、生命冲击等低级法术接二连三地出现在战场之上。这些法术轰击在多头怪们的胸口上，顿时将他们变得脆弱无比的护甲打穿。他们的胸腔被打的粉碎，心脏也在恐怖的法术攻击下纷纷碎裂。

　　很快的，最后一批多头怪接二连三的倒了下去。

　　“干的漂亮！里尔，真是难为你了，竟然还记得护甲削弱这种冷门法术的符文。”

　　看到这一幕，雷恩顿时变得兴奋无比。巫师们露出难得的笑意，在他们之中，一个矮个子的紫袍巫师有些不好意思地挠挠头，面对众人的称赞显得十分羞赧。

　　此时此刻，在白银之书的联络功能作用下，已经有二十多名准备奔赴瓦登堡的巫师聚集在了一起。

　　而和众人都很熟悉的亨利则成为了联络人，不过亨利也没有以指挥者自居，而是十分谦虚地询问着兰斯的意见：

　　“感觉这一代的多头怪越来越多了，好像有人在暗中操控着他们向这边聚拢过来，兰斯先生，您觉得我们该怎么办？”

　　场面上立刻安静了下来，所有人都看向了兰斯。他们望向兰斯的眼神之中，都充满了敬畏之色。

　　因为哪怕是最后一批加入他们这个小团体的巫师也曾经看到过兰斯的出手。虽说在找到了会【护甲削弱】的里尔之后，在面对多头怪的时候巫师们的战术核心已经转移到了里尔身上，但是每当多头怪的数量过多，巫师们应付不过来的时候，兰斯便会果断出手。

　　他根本没有使用法术，就是用单纯的火焰箭。在离开费伦多尔之前，他曾经在猩红城堡里购买了一些磷火药水，制作出了大量的附魔箭支储存起来。而在这个时候，火焰箭果然派上了重大的用场。

　　他的箭术出神入化，让最傲慢的巫师也收起了轻视之心。

　　他们都很清楚，兰斯手中的弓箭实在太犀利了——他们扪心自问，就算他们自己站在多头怪的角度，恐怕也很难躲过兰斯的火焰箭！

　　一些箭矢防御法术或者小型斥火结界或许有用，但是布置起来太慢了，相比于兰斯发动进攻的速度，差距实在太夸张了。

　　隐隐之中，在众人眼里应该是初出茅庐年纪的兰斯，成为了这个临时团队的真正领袖。亨利只不过是一个联络人而已，毕竟他的人缘很好，由他来发号施令，其他人也不会产生抵触的心理。

　　兰斯从容地将弓箭重新背了起来，然后说道：“差不多了，我们已经找到了足够的帮手，现在是离开的时候了。”

　　“为什么？我们现在人多势众，完全可以乘胜追击。这些多头怪是被花蝎社控制的，在日后的战场上，说不定就会成为我们的敌人。我们为什么不趁现在多杀伤他们。”巫师之中，还是有人提出了不同的意见：“我认为应该继续下去，大家的魔力还有不少，多头怪难以对我们造成威胁。”

　　从他兴奋的神色上来看，显然是杀上瘾了。

　　“这位先生，难道你真的觉得这条封锁线上只有多头怪这种蠢笨的东西吗？”兰斯毫不客气地回应说：

　　“事实上，我们这一路走来都没有碰到花蝎社的人，已经是非常走运了。一方面应该是花蝎社的人大意了，他们觉得单单凭借多头怪，就能阻挡我们进入瓦登堡；而另外一方面，也是因为我们找到了克制多头怪的办法，而且联合在了一起。否则凭借诸位单打独斗，您敢说自己就一定是多头怪的对手？”

　　那人立刻被兰斯一番话呛的满脸通红。

　　亨利立刻出来圆场说：“兰斯的顾虑有道理。我们杀了这么多多头怪，都没有遇到花蝎社的执法队，已经是很幸运的事情了。”

　　“如果再继续猎杀下去，花蝎社的人迟早会反应过来的，到时候难免会和他们正面撞上。我们大家来支援瓦登堡，说得实际点，无非是为了白银之光的贡献点和魔石罢了。我们的任务是守卫瓦登堡，而不是和花蝎社的人正面冲突……我想这一点，大家心里都很清楚吧？”

　　众人都沉默了。亨利说的很对，他们并不是黄金狮子的成员，完全没有义务为他们卖命。

　　尤其当敌人是花蝎社这样的庞然大物的时候。

　　“所以，我们现在应该立刻奔赴瓦登堡，和黄金狮子的人汇合。”亨利见没人提出反对意见，满意地说：

　　“大家走吧！”

　　众人确定了方位，各自使用了一些辅助法术之后，开始飞速奔向瓦登堡。

　　有些巫师较为富裕，租借或者蓄养了一头黑泽地中最常见的泽地蛇蜥作为坐骑。这种蛇蜥在山地、沼泽、丛林区域中都有着不俗的捕猎能力，移动能力和耐性都是上佳，用来做坐骑是再合适也不过；其余的巫师就只能依靠自身的双腿奔跑了。

　　兰斯显然属于后者，只不过他有雷精灵之靴加持，速度上完爆其他人乃至泽地蛇蜥。

　　只不过为了不显得太另类，他还是给自己套上了一个迅捷之风装装样子。

　　一行人赶了一段路，前方突然飞来了一大群的铁线乌鸦。

　　“不好，大家快低头！”

　　铁线乌鸦呱呱直叫，从天空上俯冲而下，他们的身影渐渐虚化，变成了一柄柄飞行中的黑色刀刃！

　　突如其来的攻击让众人猝不及防，虽然有兰斯事先出言提醒，仍然有两名巫师被黑色的刀刃割断了脑袋！

　　看到这血腥的一幕，众人都是心头大骇！

　　“暗鸦之刃？”

　　那些黑色的刀刃发动了第一波攻击之后，又快速升上天空，变成了一群呱呱叫的铁线乌鸦。

　　亨利摔倒在地上，脸色铁青地喊道：“是花蝎社的执法队！”

　　仿佛为了印证他的话语，云端上突然降落下来一张灰色的魔毯。

　　魔毯上站着五个人，其中四个，都是一级巫师，分别是两名初等学徒和两名高等学徒。

　　而剩下的那个人，正是魔毯的操纵者。他身上的魔力气息非常强大，一出场就镇住了所有人！

　　花蝎社的二级巫师！


第七十七节 死神蝎

　　“只有最愚蠢的人，才会为了一点蝇头小利和我们花蝎社作对。”

　　魔毯上，一名高等学徒缓缓走了下来，眼中带着不屑和高傲。“你们这些人，难道真的不想活命了吗？”

　　众人脸色一沉，花蝎社趾高气扬的态度让他们非常不爽。每一名巫师，都有自己的傲气，虽然花蝎社的势力的确很强大，但是在场他们的人数是占优势的。

　　只是那名二级巫师……

　　亨利和雷恩对视一眼，面带一丝忧色。这一下，恐怕和花蝎社正面开战已经无法避免了，但是就算己方占据了人数优势，对方有一名二级巫师的话，取胜的希望也非常寥寥。

　　“我最后给你们一次机会，也是给白银之光一个面子。”那名高等学徒大步流星地走了过来，冷笑说：“全部给我滚到封锁线外面去，否则，格杀勿论！”

　　“小心！”

　　就在这个时候，他身后突然传来这么一声。

　　那名高等学徒吓了一跳，刹那间，一道火光猛然出现在他的面前！

　　他一咬牙，嘴里猛然吐出两个艰涩的音节。

　　他身上的法袍猛然扬了起来，几个淡粉色的符文飘荡起来，符文的力量瞬间凝聚成一面坚硬的盾牌。

　　“想偷袭我？找死……”

　　花蝎社的高等学徒勃然大怒，然而他的话还没说完，那道火光狠狠地撞在了盾牌上，居然生生将盾牌穿透！

　　“啊！”

　　一声惨叫，无坚不摧的熔火射线摧毁了他的防护法术，最终穿透了他的喉咙！

　　他猛地向后倒去，惨死在地上。

　　一众巫师吃惊地看着这一幕，他们虽然非常气愤花蝎社的人的态度，而且双方摆明了是敌对的立场，但是让他们先出手，也是没有这样的勇气的。

　　“果然是他！”

　　亨利一回头，却见兰斯冷笑着将手指收了回去，取出一支黝黑的箭搭在了奥斯洛特上。

　　“蠢货！”

　　突如其来的攻击让花蝎社的人措手不及，那名二级巫师愤怒地骂了一句：“你们小队的队长就是这种智商吗？面对敌人，居然一点防备也没有？死了也活该！”

　　其余三名花蝎社的执法队队员顿时懵了。他们根本没想到，眼前这些白银之光的巫师竟然有勇气先动手，而且还那么阴险狡诈，用偷袭的方式先干掉了自己一方的人！

　　他们怒视着对方阵营，很快就找到了那个动手的人——因为他是唯一一个做出了攻击姿态的巫师！

　　……

　　“大家动手！那个二级巫师交给我！”

　　兰斯轻喝一声，将还在发愣的巫师们喊醒。

　　亨利咬牙道：“兰斯说的没错，我们的人比他们多！先干掉他们！”

　　二十多名自由巫师顿时醒悟过来，他们纷纷扬起法杖，开始给花蝎社的那三名执法队队员标记法术印记。

　　事到如今，他们也不得不硬着头皮上了。兰斯已经率先干掉了一名花蝎社的成员，花蝎社绝对不会放过他们的。

　　既然兰斯说那名二级巫师由他负责，其余的人也乐的对付和自己同等级的巫师。

　　“该死！”那三名执法队的成员吓了一跳。

　　在以往，这些巫师听到花蝎社执法队的名号，早就想办法溜走了。没想到今天他们遇到的这批人，居然这么凶悍！

　　刹那间，漫天的法术宛如乱箭一般丢了过来，花蝎社的巫师们固然厉害一些，但是在绝对的法术数量优势之下，也不敢迎接，只能微微后退。他们一下子就躲到了那名二级巫师的身边。

　　而那名二级巫师则是重重地哼了一声：“没用的废物。”

　　他双手张开，突然大声吟唱起来。

　　一连串的咒语字节从他的喉咙间爆发出来，仿佛最有韵律的古乐谱，节奏感非常强。

　　很快的，一层无形的屏障隔绝在了双方之间。

　　白银之光的巫师们的法术砸在了那层屏障上，只能泛起一圈圈的涟漪，一下子就被吞了进去，连一点浪花也激不起来。

　　亨利面色一沉，立刻喊道：“这是二级巫术【法术反转屏障】，大家小心反弹回来的法术！”

　　众人都是一惊，刹那间，果然有无数的巫术从那层若有如无的力场屏障上弹射回来，其威力，看上去还比巫师们释放出来的强悍许多倍！

　　一行人顿时郁闷不已，纷纷闪避，一时之间阵型大乱，狼狈不已。

　　“一群垃圾。”

　　二级巫师哈哈一笑，双手一合，顿时收掉了法术反转屏障。

　　就在他苦恼于用什么法术收拾掉这帮烦人的家伙的时候，一种危机感猛然顺着他的脊椎直冲他的脑海！

　　那种感觉，仿佛被一条潜伏在草丛里的毒蛇窥视一般。得益于他超强的精神力，才能预感到这种危险。

　　他猛然向那个方向望去。

　　只见对方阵营中，那个手持弓箭的奇怪家伙一动不动，就算反弹回去的那些法术和他擦肩而过，他也连眼皮都不眨一下。

　　他手中的那支漆黑色的弓箭，赫然已经对准了自己。

　　“弓箭？”

　　看到这一幕，这名二级巫师愣了一下，难道是自己的预感出现了错误？一支弓箭怎么可能对自己造成危险呢？

　　就因为耽误了这短短的几个念头，兰斯手中的杀龙箭已然离弦而出！

　　疯狂旋转的箭头凶狠地摩擦着空气，发出一连串宛如鸟鸣一般的声音。

　　刹那间，附近的空气开始颤抖，杀龙箭箭身带出一道恐怖的气流，尾羽疯狂翻转着，若隐若现的符文猛然粉碎，杀龙箭的速度陡然提升了三分！

　　“这样的攻击，强度居然赶得上二级巫术了！”

　　二级巫师心头大骇，杀龙箭来的太快，时间已经不允许他施展什么防护法术了！

　　……

　　轰！

　　一声巨响，杀龙箭宛如一门小炮，顿时将花蝎社的巫师们所在之处轰出了一个巨大的坑。

　　烟尘散尽，三名执法队趴在地上，疯狂地咳嗽着。他们并不是杀龙箭的主要目标，只不过被箭身附近的气流卷入，然后被最后的爆炸牵扯到而已。饶是如此，他们也已经身受重伤，有个倒霉的家伙还丢了一只胳膊。

　　他们灰头土脸，惊骇无比地看着兰斯。

　　白银之光的巫师们，倒是有点见怪不怪的意思了。他们早就知道兰斯并非普通人，他的箭术厉害得夸张。只不过这样的视觉效果，也依然对他们造成了很大的冲击。他们相互之间面面相觑，都是苦笑不已。

　　“好厉害的箭……简直比我们的法术厉害十几倍！”那名花裙子女巫师彻底拜服了。

　　在她眼里，兰斯浑身上下都已经笼罩上了一层神秘的光环。

　　略显青涩的年纪，沉稳的作风，果断的选择，强悍的实力，诡异的进攻方式……这样的属性，怎么想也不太可能同时搭配在一个人的身上。

　　然而兰斯却没有像他们那么放松。

　　他的感知之中，那名二级巫师的生命力并没有就此消散，反而正在变得越发强悍起来。

　　“诸位，做好逃命的准备吧。”

　　他突然说了这么一句。

　　众人都是一愣。不明白兰斯是什么意思，眼下的局面不是大好吗？一记出人意料的弓箭，再加上之前那个熔火射线，兰斯几乎一己之力废掉了花蝎社的执法队。就算那名二级巫师没有死，在这么强悍的攻击下，也应该受了伤才是。

　　兰斯没有解释，他面色沉重，鹰眼强化到极致。

　　尘土之中，一个巨大的轮廓微微显现出来。

　　继而是一阵低低的嘶声。

　　好像一只古怪的魔物，正在默默舔舐着伤口。

　　四周围诡异地安静了下来，所有巫师都感觉到了一丝不对劲。

　　咚咚咚！

　　大地开始颤抖，一只庞然大物猛然从尘土中杀了出来！

　　它挥举着一对酒红色的大螯，一下子就将一名花蝎社的巫师夹了起来，咔嚓一下就被裁成了两断！

　　这一下，众人看得分明，这是一只小山般高大的蝎子！

　　“草！异兽血脉！死神蝎！”

　　看到这一幕，就连兰斯也忍不住爆粗了。

　　花蝎社的这些巫师，都是一些什么人啊……

　　竟然提取出上古异兽死神蝎的血脉融合入自己的身体，这是在找死吗？

　　关于异兽血脉，兰斯之前也遇到过一些。最典型的就是在血帆争夺战上遇到的那个叫萨林格的法师。萨林格融合的血脉是章鱼王海姆达，在异兽血脉中，海姆达的血脉算是比较温和的，融合起来就算失败了，也不会有生命危险。

　　但是死神蝎，可是最危险霸道的血脉之一啊。一百个尝试融合死神蝎血脉的巫师，也不见得有一个能成功。而失败了的，都会被这种霸道的血脉占据身体，变成非人的魔物。

　　不过死神蝎虽然危险，但是一旦融合成功，带来的力量也是出类拔萃的。眼前这个家伙，显然是成功融合了的。

　　死神蝎的特性之一就是不死。他的身体受到了杀龙箭极大的侵害，换成一般的巫师，肯定会重伤，甚至进入濒死状态——但是拥有死神蝎血脉的对方，却会在瞬间激发出血脉的力量，变身成恐怖的杀人机器。

　　“逃、逃、逃——！”

　　看到死神蝎的出现，兰斯再也不能淡定了，他倾尽全力地冲其余的巫师喊道。

　　然而，也许是他的声音太过响亮，顿时将死神蝎的注意力吸引了过来。

　　这头小山一般的魔物动作灵活得过分，速度也快得惊人，眨眼间就挥着大螯冲兰斯杀了过来。


第七十八节 魔物（1）

　　在死神蝎恐怖的威势之下，其实不消兰斯多说，巫师们也看出了这魔物的强大之处，绝对不是他们可以力敌的。

　　于是，在亨利的招呼下，众人不再犹豫，全力逃向了瓦登堡。

　　兰斯却没有和他们一起逃跑，倒不是他突然变得舍己为人起来，而是因为在场之人中，他是唯一可以稍稍抵挡一下这头魔物的人。

　　“如果我不拖住这头死神蝎的话，这帮人至少要死一半以上。”

　　兰斯冷冷地看着那魔物身上充满质感的甲壳，心中开始思考对策。

　　突破封锁线之后，他没有直接前往瓦登堡，就是希望能帮助尽量多的巫师顺利进入瓦登堡。如果现在让他们死在了这里，兰斯之前所做的努力，基本上就等于浪费了。

　　至于他自己，他倒是一点也不害怕。眼前这个家伙发动了异兽血脉之后，明显是失去了控制，很可能他的异兽血脉还没有完全掌握成功，否则也不会第一个杀的就是他们花蝎社的自己人。这样的情况下，这头死神蝎再厉害也不过是一只没有什么理智的魔物罢了。

　　兰斯脚下是雷精灵之靴，手头上还有魔毯，实在不行了把魔毯一丢，他就不信这头体重这么大的魔物还能追上来。

　　“兰斯先生……”

　　亨利回头一看，却见兰斯一动不动，有点愣神。

　　兰斯冲他挥了挥手，示意他快跑。几个垫后的人咬了咬牙，还是马不停蹄地拐过了前方那个小山坳，往远方逃去。

　　轰隆隆！

　　大地一阵颤抖，小山般的魔物碾压过来，那气势，就连素来淡定的兰斯也有点动容。

　　“这么嚣张的气势，就先试试你的防御吧。”

　　兰斯的身体猛地开始移动起来，他的速度很快，几乎是眨眼间就冲到了死神蝎的侧面。

　　然而这个魔物的身体范围实在是太大了，饶是兰斯动作迅速，死神蝎微微一侧身，就把正面对上了兰斯。

　　嗖嗖嗖！

　　连续几支火焰箭飞射而出，鹰眼移动锁定，每一支火焰箭都命中了死神蝎厚厚的甲壳的缝隙之间。

　　啪啪啪！

　　一声声脆响，让兰斯脸色一变。

　　“居然连最脆弱的地方都破不了防！”

　　这样的结果，让兰斯微微一愣神。

　　火焰箭的法术强度虽然只停留在0级法术和1级法术之间的程度，但是在箭支本身的物理攻击加成下，穿透力还是相当不错的。但是用这样的进攻手段攻击明显是弱点的甲壳缝隙，结果竟然是每一支火焰箭都生生折断，落在了地上，只剩下一两点火星。

　　“这特么简直就是辆超大号的装甲车啊。”

　　兰斯苦笑着摇了摇头，难怪这名巫师竟然冒了那么大的风险，融合这种异兽血脉。如果让他彻底融合成功的话，恐怕比现在还要强大许多倍！

　　想象一下，拥有这样强悍的肉体，再加上二级巫师的智慧和施法能力，兰斯根本没有任何胜利的可能性！

　　兰斯的火焰箭让死神蝎很不爽，它嘴里发出滋滋滋的尖锐声音，两只巨大的螯不断地咔嚓咔嚓交错着。

　　下一秒，他的尾巴高高扬起，猛地砸在了地表上。

　　兰斯眉头一皱，突然一种强烈的危机感涌上心头。

　　虚空闪烁！

　　毫不犹豫的，他连续地使用了三次虚空闪烁，将自己的身体生生向右方挪了六十尺！

　　轰！

　　无数根针状的长刺从他方才立足的地方激射而起，每一根长刺都是细长而锋利，棕色的外表，尖端则泛着一点点的绿色，明显是有毒的。

　　看到这一幕，兰斯也不由有些心寒。

　　如果不是自己反应得快，恐怕这下要被这头该死的蝎子活生生刺成烤串了……

　　他转头一看，只见白银之光的巫师们基本上已经逃出去相当远的距离了。在这种关键时刻，他们也不敢藏私，纷纷将最强悍的逃命手段用了出来。就在兰斯和死神蝎交手的这短短几个刹那，最远的一个家伙已经逃出去七八里远，兰斯的鹰眼都看不到他的背影了。

　　“差不多了。”

　　他稍稍退后了几步，又使用了一次虚空闪烁之后，趁着死神蝎还没反应过来，他猛地将魔毯高高抛起。

　　下一秒，他奋力一跳，就跳到了魔毯上。几次驾驶之后，他的技术明显变得纯熟了许多。

　　在死神蝎愤怒的吼声下，猩红色的魔毯包裹着兰斯直上云霄。

　　“呼……正面面对这个层面的魔物，还是有点勉强。”兰斯坐在魔毯上，心神才稍稍放松下来。

　　和死神蝎的短暂交手，更让他意识到了自己现在的不足——极端缺乏强悍有效的进攻手段，除了杀龙箭之外，他竟然没有任何办法杀伤这头魔物。虽然这其中也有死神蝎防御力强得变态的缘故，但是兰斯对自己的现状也是非常不满意。

　　所以他才那么渴望得到和现在巫师等级相匹配的巫术学习卷轴，哪怕是标准型的符文，也可以大大增强他的实力！

　　柔软的魔毯散发出柔和的光辉，带着兰斯缓缓飞上云层。

　　“会飞就是好，起码逃命的时候多了一种有效的手段。”他有些感慨地抚摸着柔软的魔毯，如果不是自己观察力敏锐，第一个发现了这东西，恐怕现在也没这么好运。大多数巫师在刚刚晋升二级的时候，手头上都不可能拥有魔毯这种奢侈品的。

　　会炼制魔毯的巫师，往往都非常受人热捧，这种特殊的魔化物品的价格，也非常之高。一般也只有二级中段的巫师，才会开始着手准备一批富余的魔石用来购买魔毯。兰斯手头的这件飞天9号，虽然老是老了点，但是能用就行。

　　毕竟市面上，稍微档次高一点的魔毯价值就超过了三千块魔石，根本不是一般人消费的起的。

　　就在兰斯缓了口气，准备调整角度，飞向瓦登堡的时候，背后突然传来了一道劲风！

　　刹那间，天上的阳光都被挡住了！

　　兰斯心中猛然觉得有些不妙，他回头一看，顿时吓得脸色铁青——

　　只见死神蝎庞大的身躯居然飞在了他的脑袋上！

　　它背后的甲壳上，伸展出两对薄如蝉翼的翅膀，正以一种极高的频率微微抖动着。

　　“太夸张了吧……”

　　看到这一幕，兰斯慌忙将魔毯猩红色的光辉隐去，然后立马将食指按在了中央的一个符文上。

　　淡淡的防护罩一阵变化，兰斯只觉得体内的魔力瞬间被抽调了四分之一！

　　魔毯的外表开始发生变化，变成了半透明的状态，其飞行速度也立刻降了下来，只剩下全速的五分之一左右。

　　这是飞天9号上附带的第二个功能，也是兰斯最近才研究出来的。

　　他没想到，死神蝎这样庞大的躯体，居然还能飞起来。而且看它飞行的样子，似乎很轻松的样子，实在让人胆寒。

　　现在，他也只能祈祷这魔物发现不了进入【隐形飞行】状态的魔毯了。

　　他控制着魔毯，尽量往云层较厚的地方躲进去，飞在上面的死神蝎果然没有发现他的痕迹。

　　双方飞了一阵，死神蝎似乎变得不耐烦起来。

　　它在空中暴躁地上下飞着，突然间一加速，往下方飞了过去。

　　兰斯心中一动，稍稍降低了高度，也跟了过去。

　　云层的下方，是一片一望无际的丰饶平原。平原中央，有一座雄伟的城堡。一条河流从城堡中央流过，连通着南北的方向。

　　“这就是瓦登堡？”兰斯心中一沉，死神蝎的目的竟然是直接进攻瓦登堡了？

　　平原上，一连串密密麻麻的黑点正在发足狂奔。这些人正是那些先行逃走的巫师，他们虽然拼尽了全力，奈何速度和乘坐魔毯飞行的兰斯比起来，还是差了很多。

　　死神蝎发出一声怪叫，小山一样的身子一沉，背后的双翅猛然收起。

　　下一秒，整个魔物便宛如流星一般，狠狠地从天上坠落下去！

　　刹那间，天空的云层仿佛被人放了一把火，赤红色席卷天际。

　　瓦登堡最外延的城墙上，此时正站着许多人。这些人有些是白银之光的巫师，有些是瓦登堡的本地巫师。他们瞠目结舌地看着这一幕，眼看着那恐怖的魔物仿佛灭世神魔一般从天而降，狠狠地砸在了平原之上！

　　轰隆隆！

　　刹那间，整座平原都发出哀鸣声，大地龟裂，山川倾斜，也幸亏瓦登堡是魔法建筑，墙壁和地基都非常扎实，又有巫术力量的保护，这才没有在这突如其来的地震中坍塌。

　　饶是如此，城墙上的众人也已经惊骇无比了，他们面色苍白地站在那里，目光望向远方。

　　死神蝎从天而降，将正在亡命奔逃的巫师直接压死了五六个！

　　剩余的人吓得屁滚尿流，纷纷用尽了全力，一路狂奔，试图逃入瓦登堡之中。毕竟只要逃入城内，死神蝎的威胁就会小了很多。瓦登堡虽然没落，但是保护这座城堡的大型固化巫术应该还是在的。

　　兰斯藏身于云层之中，也为这魔物恐怖的威势所震惊。之前他居然还敢正面和这家伙对抗，实在是有点太自信了。

　　在没有超高攻击力的二级巫术支撑下，严重缺乏防御法术的兰斯一旦失去了速度优势，恐怕很快就会死在这头魔物的手里。

　　“快逃！”亨利声嘶力竭地喊道。

　　众人绝望地逃跑着，身后的死神蝎却从那巨大的坑中爬了出来。他的速度奇快，身体又大，眨眼间就追了上来。


第七十九节 魔物（2）

　　“快逃啊！”

　　城墙上的巫师们紧张无比地看着这一幕。

　　一个身材高大的巫师站在那里，他穿着紫色的衣袍，上面绣着一只金黄色的狮子头。这是黄金狮子同盟会的标志。

　　“准备好第一个等级的巫术共鸣阵！”他大声安排道。

　　命令一下，陆陆续续就有黄金狮子同盟会的巫师开始忙碌。

　　一个个符文水晶被推上了城墙的每一个角落，很快的，整个南方的城堡外围，都镶嵌了一块块半透明的符文水晶。这种符文水晶的珍稀程度，还在魔石之上，每一块符文水晶，都蕴含着恐怖的魔力，可以直接提取使用。

　　而水晶上的符文，则是由两部分组成。一部分是大型防护法术，另外一部分则是这种法术的法术共鸣符文。单单一块符文水晶中激发出来的力量，自然是无法阻挡死神蝎这种恐怖的生物的；但是当这么多符文水晶聚集在一起，相互之间的法术形成了共鸣阵之后，就会凝聚成一道牢不可破的防线。

　　“零大人，第一个等级的巫术共鸣阵已经准备好了。”

　　一名年轻的巫师快速跑了过来，如此汇报道。

　　“立刻打开城堡的防护法术！”一个声音远远地命令说。众人定睛一看，只见来人正是城堡里多年来的管理者，黄金狮子劳克伦的长子——巴顿。

　　“你们还在等什么？”巴顿恶狠狠地问：“难道想眼睁睁地看着这个怪物冲进来将我们屠戮干净吗？”

　　穿着紫色法袍的零皱了皱眉头，却是毫不客气地说：“巴顿少爷，如果我没记错的话，瓦登堡最外围的防御，是由我来负责的吧？”

　　巴顿眯起眼睛，阴测测地说：“难道你是在质疑我的命令？我是瓦登堡的主人，你难道敢不听从我的命令？”

　　听到这个命令，城墙上的众人都为正在一路狂奔的巫师们捏了一把汗。自从黄金狮子隐退之后，巴顿的确负责掌管瓦登堡大部分的事情。

　　谁知道零居然很硬气地说：“巴顿少爷，您的确是瓦登堡的主人——但是那是之前。现在瓦登堡真正的主人已经重新出现，那就是您的父亲。前些日子他亲自将瓦登堡外围的防御事宜全权交给了我，所以，就算是你，也无权对我指手画脚。我说什么时候打开防护法术，他们什么时候才能打开。其余的人，全部不作数！”

　　巴顿气的脸色发青，他连续骂了几声很好，才恨恨地离开。

　　城墙上的巫师望向零的目光中多了几分尊敬。

　　只是零的心中，压力也是很大。

　　发动第一重的防护法术需要五秒钟左右的时间，但是这些巫师和死神蝎之间的距离，实在太进了，如果让他们进入瓦登堡里，然后再打开防护法术的话，时间上可能来不及。

　　“零大人……”

　　年轻的部下有些不安地问道：“那个东西，我们真的能抵挡得住吗？”

　　零愣了一下，抬眼凝视着带起了滚滚尘土的死神蝎，心中也有些动摇。

　　面对这样恐怖的魔物，第一重的防护共鸣阵未必能抵挡得住。而第二重的防护法术的话，至少需要十五秒的准备时间，这还是在第一重法术完全打开的前提下。巴顿说的也不无道理，如果让死神蝎冲入了瓦登堡内部，绝对是一场灾难。现在的瓦登堡，绝对没有力量抵挡这样的魔物了。

　　想到这里，零眼中不由闪过一抹悲哀之色。当初他加入瓦登堡的时候，还是意气风发的少年时代。那时候的黄金狮子同盟会，正和他的年龄一下，处于最鼎盛的时期，二级巫师都有三名，凭借过人的凝聚力和劳克伦强大的战斗力，黄金狮子的锋芒直掠花蝎社。

　　然而这么多年过去，从那场奇祸开始，瓦登堡便不断衰弱。正如他本人一样，在高等学徒的关卡上卡了足足二十几年，魔力始终无法达到满足晋升条件的99点，此生晋级二级巫师已然无望。

　　“真的……没办法了么……”他咬着牙，盼望着这些巫师的动作能快一点，这样他也能等他们逃入瓦登堡之后再打开防护法术。

　　毕竟这些巫师，都是来自于盟友白银之光，是接取了他们发布的任务，前来对抗花蝎社的。眼睁睁地看着他们死去，零自问是做不到的。

　　只是现实却异常残酷。饶是那些巫师已经用尽了全力，速度也快到了极致，但是他们非但没有将那只魔物甩开，双方之间的距离反而越来越近了。

　　“零大人！”年轻的部下焦急地喊道。

　　零猛地一咬牙，挥手道：“开启第一重防护法术！”

　　他的脸上写满了无奈之色，开启第一重防御法术，这就代表着外面那些巫师将被他们放弃，恐怕会成为那只魔物的口粮。

　　然而就在这个时候，一个苍老却中气十足的声音响了起来：

　　“等一等。”

　　听到这个声音，零几乎不敢置信地回过头去，只见在一名侍女的搀扶下，一个满脸皱纹的老人缓缓走了上来。

　　刹那间，城墙上安静至极。

　　所有人都看着那个老人，仿佛他的身上有一种莫名的魔力。尤其是一些年长者，这些向来不在他人面前流露自己情绪的巫师，竟然开始低低地抽泣起来。

　　“等一等。”

　　老人重复了这一句，他越过零的身侧，轻轻搭了搭他的肩膀。

　　零摘下斗篷，露出初显霜白的鬓角，两人对视一眼，劳克伦哈哈一笑：“扶我过去。”

　　“是！”

　　零的声音中充满着不可抑制的激动，他扶着老人来到了城墙边缘。老人艰难地踏上城墙的垛口，深深地吸了一口气。

　　伴随着这个动作，他的胸口开始夸张地鼓起，仿佛一只拼命吸气的青蛙。

　　他的头发散乱，在阳光之下，染上了几缕金黄。

　　“这是……”

　　几名年轻的巫师有些茫然地看着这一幕，他们身旁的长辈则是不约而同地哽咽说：

　　“这是黄金狮子啊……”

　　他们望向老人的目光之中，充斥着一种不可名状的狂热。

　　下一秒，一声恐怖的狮吼从老人的口中爆发出来，刹那间，城墙开始抖动，大地开始抖动，就连远方的云层也开始抖动！

　　恐怖的咆哮声自城堡垛口传递出去，冲击着平原远方的山脉，继而反弹回来，变成绵延不绝的回响。

　　那一瞬间，仿佛有千万头雄狮昂首怒吼。

　　死神蝎陡然停住了前进的脚步，似乎是被这突如其来的吼声吸引住了。他身前的巫师们顿时抓住这个机会，疯狂地逃入了瓦登堡内。

　　天空之上，兰斯身边的云层开始疯狂地扭曲。一种强大的力场降临。

　　“不好，他在使用什么空间法术？”

　　兰斯顿时感到了不对劲，如果还站在原地的话，搞不好会被老人使用的法术波及到。到时候被拉到空间乱流里，可不是闹着玩的。

　　他猛地一拉魔毯，从云层中俯冲下来，光明正大地现了身。

　　只不过在这个时候，居然只有寥寥几个人注意到了从云中现身的兰斯，而其他人的目光却是凝聚在了兰斯原先所在的那一片云层中。

　　云层从原先的白色变成了金黄，金黄色的火焰点燃的天空，很快的，一只巨大的爪子从云中探了出来！

　　那只巨大的爪子通体金黄，强壮有力。死神蝎的体型已经十分恐怖了，足有小山大小，但是这只爪子，居然就有死神蝎整个身体那么高大！

　　众人纷纷屏住了呼吸，不敢置信地看着这一幕。

　　老人张开双臂，不断地咳着血，他的皮肤变成了介于灰色和绿色之间的颜色，看上去十分诡异。

　　“吼！”

　　又是一声恐怖的狮吼自云端传来，那只巨大的爪子就这么生生从云中踩了下来，在死神蝎奋力挣扎之下，一下子就将这只恐怖的魔物踩在了脚下！

　　仅仅一脚，小山一般巨大的死神蝎就被踩扁！

　　它的身体变得极度扭曲，大量鲜红、惨绿的汁液从它的身体各个地方流出来。它的甲壳几乎完全变形，整个身体不断抽搐着，尾巴高高扬起，试图进行反击，然而这一脚给它的杀伤实在是太大了，它的尾针抖动了几下，便软塌塌地倒了下去。

　　死神蝎发出阵阵悲鸣，它的身躯不自然地坍塌下去，几乎和平原融为了一体。

　　老人身体不断颤抖着，最终双手合拢，低低念了一段咒语。

　　那巨大的狮爪猛然从云中收了回去，半晌，金黄色的云层才消散无踪。

　　“这、这就是黄金狮子的实力吗？”兰斯站在魔毯上，震惊地无以复加！

　　他之前还以为，黄金狮子和自己都是二级巫师，实力应该不相上下才是。

　　但是在死神蝎这种恐怖的魔物面前，自己只能落荒而逃；而那个看上去已经风烛残年的老人，竟然生生把死神蝎踩成了肉饼！

　　这样的差距，也太大了吧。就算劳克伦是二级高段的水平，如果加上这只仅仅露出一只狮爪的黄金狮子，其战斗能力几乎可以三级巫师媲美了！

　　“难道毒素对他的魔力影响这么大了吗？他的力量只能召唤出黄金狮子的一只爪子，不能完全将它召唤出来？否则那样的庞然大物守护在这里，别说花蝎社了，就算是费伦多尔的那些巫师组织，也未必能吃得下啊！”

　　震惊之下，兰斯终于收起了对瓦登堡的一些轻视之心。他原本以为，以自己二级巫师的实力，在黑泽地已经可以横着走了。谁曾想到，花蝎社的二级巫师，瓦登堡的黄金狮子，都不是易于之辈。

　　他这种刚刚晋升，还没有多少进攻法术的家伙还是要保持谨慎之心才行。

　　滋滋滋！

　　刺耳的声音再度响起，兰斯定睛一看，发现那只死神蝎竟然没有完全死透。

　　它挣扎着，想要从地上爬起来。


第八十节 射杀

　　“这样还不死？死神蝎的生命力也太恐怖了！”

　　兰斯看着地上不住挪动的死神蝎，心中突然闪过一丝羡慕。这种生物，几乎是他见过的除了水晶龙之外生命力最强悍的生物了。如果自己也能融合这种血脉，实力恐怕会直接翻上不知道多少倍。

　　就算不使用任何巫术，单单用这种体型就能杀死不知道多少人了。

　　“这个花蝎社，还真有点名堂。不仅弄出了莫妮卡的孩子那种生来就精神力超过五百点的怪物，还有近乎完美融合了死神蝎血脉的二级巫师，不知道他们手头上，还有什么厉害的巫术知识。”兰斯站在魔毯上，默默地看着死神蝎从那个大坑里爬了上来，有些意动地想到。

　　融合异兽血脉，一直都是巫师们强化自己身体的一种手段。虽说这种手段相比其他方式，具备了更多的风险，但是随之而来的力量，也是强大了无数倍。更何况，兰斯所修行的磁暴法师，一旦提升到三级巫师的程度，即将踏入位面旅者的范畴。到时候他学习的法术无不是将直接面对狂暴的空间和诡异的时间，没有这种神话生物级别的身体，恐怕是抵抗不住的。

　　就在这个时候，他突然想起来了卡特琳娜的身体。他能穿过那层薄薄的表皮看到她的灵魂之火，这就意味着她已经不是正常意义上的人类。她的存在形式更接近巫妖之类的亡灵生物。

　　“或许只有巫妖那种强度的身体和不死不灭的特性，才适合研究这个世界最为高深莫测的时间和空间吧……”

　　就在他这么想的时候，远方的山脉中，一道湛蓝色的影子疾飞而至。

　　“又是一名二级巫师？”

　　兰斯眯起了眼睛，一边控制着魔毯，在那些巫师敬畏的目光中降落在瓦登堡的外城墙上。

　　“我是白银之光的巫师。”他言简意赅地和零打了一声招呼，然后大步流星地走到了黄金狮子劳克伦的身边。

　　其余人并没有阻拦他。因为刚刚逃入城堡里的亨利等人，已经向零报备过了，同时也确认了兰斯的身份。

　　兰斯来到劳克伦的身后，一步跳上了城墙的垛口，有些诧异地问道：“劳克伦先生，恕我冒昧，如果您有能力的话，为什么不把那头死神蝎杀死？”

　　老人缓缓转过头来，兰斯的脸色立刻一变——

　　只见劳克伦满脸铁青之色，一道道密密麻麻的紫黑色细线宛如蜘蛛网一般在他的脸上蔓延。

　　他紧闭着嘴，摇了摇头。

　　兰斯顿时明白了。为了使用刚刚那个法术，他已经无力压制潜伏在体内多年的毒素，以至于毒素已经蔓延到他的全身。

　　他之所以不说话，不是不能，而是一旦开口，他体内的毒素恐怕就会离开他的身体，进入空气之中。到时候毒素蔓延开来，整个外城墙上的人被毒素波及的人恐怕都难逃一死！

　　“毒龙的毒素，实在太可怕了。”兰斯心中一凛，暗暗思索道：“连二级巫师都无法抵抗这样的毒性，以后如果遇到了这种怪物，还是远远的躲开才是。”

　　劳克伦的皮肤表面，开始浮现出一层淡淡的金灰色，伴随着这道金灰色的光芒不断闪烁，那种紫色蜘蛛网般的细线才缓缓沉了下去。

　　他的神色看上去有些委顿。

　　……

　　湛蓝色的光辉一闪而过，并没有往瓦登堡这边飞来，而是落在了那个大坑的边缘。

　　“该死的家伙！为什么要发动变身？你应该知道你的血脉还没有完全融合！”

　　一个黑袍法师脸色铁青地站在挣扎的死神蝎边缘，上上下下地打量着它的伤势。

　　只不过他越看，越是骇然：“这种伤势，如果不是死神蝎的不死特性，恐怕任何人都要挂了吧！”

　　想到这里，他不由遥遥望了一眼远方的瓦登堡。一瞬间，他就看到了那个孤傲的老头。

　　“黄金狮子……死神蝎这种人工还原的上古血脉，果然还是不如真正的神话生物吗？”

　　黑袍法师怔怔地站在那里。

　　冷不防的，死神蝎的尾巴高高扬起，狠狠地抽在了他的腰上！

　　黑袍巫师顿时狼狈不已，整个人生生给抽了出去，一路摔出去老远，好半天才踉踉跄跄地爬了起来。

　　城堡上的巫师们看到这一幕，纷纷愕然不已，旋即忍不住笑出声来。

　　这个家伙明显是花蝎社的成员，居然也被死神蝎攻击了，那场面实在有点太滑稽了。

　　“敌我不分的家伙！”黑袍巫师怒骂了一句。

　　旋即他从怀里拿出了一张卷轴，猛地打开，开始吟唱上面的咒语。

　　他的吟唱声十分高亢激昂，就连离得远远的兰斯也能听到一些。

　　伴随着他的吟唱声，六只湛蓝色的蝴蝶从卷轴中翩翩飞舞起来，绕着死神蝎不断地飞舞着。

　　慢慢的，死神蝎开始安静下来，它的体表散发出淡淡黑气。那些黑气不断被六只飞舞的蝴蝶吸入了身体内部，湛蓝色的蝴蝶渐渐变成了蓝黑色，最后变成了纯粹的黑色。

　　啪啪啪！

　　蝴蝶的飞行变得越来越慢，最终冷不防落在了地上，变成了一小撮黑色的粉末。

　　而在这个过程中，死神蝎的形体也开始不断变化，它开始急剧的缩小，很快的，就变成了原来的人形。

　　黑袍巫师松了一口气，他合上卷轴，将昏迷不醒的同伴搀扶了起来。

　　就在这个时候，劳克伦体表的金灰色消失无踪，他突然开口说：

　　“留下他们！”

　　很明显，这句话是对兰斯说的。

　　兰斯闻言，也不思索，直接架起了奥斯洛特，取出所剩不多的一支杀龙箭，遥遥对准了两人。

　　黑袍巫师的注意力都停留在黄金狮子劳克伦上，虽然他觉得这老头一直站在那里目送着他救走自己的同伴有点不对劲，不过他也没有多想。

　　“反正任务已经完成了，赶紧走吧。该死的亨德森，昏过去了还这么沉。”他骂骂咧咧地将亨德森扶起来，然后念咒操控着自己的魔毯，两人快速跳了上去。在这个过程中，他压根就没注意到兰斯的杀龙箭已经对准了他。

　　兰斯很有耐心地看着这一切，鹰眼牢牢锁定住了黑袍巫师。

　　而他身旁的劳克伦同样显得很有耐心，在最开始的那句话之后，就再也没有对兰斯指手画脚。

　　大坑的旁边，湛蓝色的魔毯晃了晃，歪歪斜斜地开始起飞。

　　兰斯依然没有出手。

　　他知道，魔毯在起飞的过程中，有一个拉升状态。在那个状态的时候，魔毯的操控者往往会将所有的注意力都放在操控上面，从而很容易就忽略了一些危机。

　　兰斯在等的，就是这个时候。

　　湛蓝色的魔毯缓缓提升，达到二十英尺左右的时候，突然前头一抬，开始急速拉升！

　　兰斯眯起眼睛，缓缓开启了饿狼，手臂上的肌肉疯狂地鼓了起来，奥斯洛特几乎被他拉到了极限！

　　这也没办法，毕竟双方的距离有点远，如果不这么做的话，恐怕很难发挥出杀龙箭应有的威力。

　　魔毯继续爬升，速度不断增加，眼看就要飞入云层之中。

　　就在这个时候，兰斯在鹰眼的辅助下，完成了最后一次的微调。

　　嗖！

　　一身闷响，杀龙箭宛如一门火箭激射而出，刹那间，锋锐无双的箭头撕裂了空气，在半空中拉出了一条火线。

　　魔毯继续爬升，黑袍巫师一边操控魔毯，一边分心检查着同伴的伤势，以至于彻底忽略了背后的防御！

　　这倒也不怪他，毕竟在巫师界中，很少有在这么远的距离就能攻击对方的法术了。

　　然而兰斯的杀龙箭，则是一个例外！

　　距离越远，飞行的时间越长，杀龙箭上的符文蓄的力便会越强大，最终的爆裂之力也会变得尤为恐怖！

　　几个呼吸之后，黑袍巫师愕然察觉到背后一道恐怖的劲风袭来，还没等他反应过来，势不可挡的冲撞力从背后贯穿了他的脊椎骨，彻底将他的胸腔穿透！

　　轰隆隆！

　　一阵巨大的爆炸声，在半空中响起！

　　魔毯猛然碎裂，几个黑影快速跌落云端。

　　城墙上一片肃静，所有人都默然地看着这一幕，背后隐隐有些发寒。就连那些被兰斯救了好几次的巫师，比如亨利和雷恩，也露出了一丝害怕之色。

　　“这么远的距离，还是二级巫师，就这么死掉了？”

　　“好可怕的箭术，他的弓箭肯定是一件上佳的魔化物品。你看到箭上的符文没有？我没看清楚……”

　　“如果谁招惹了这位大人，恐怕都难有什么好下场。他只要躲在暗地里给他的敌人来上这么一箭，根本防不胜防啊！”

　　过了一会，底下的一级巫师们才低声的议论起来，只不过他们在交头接耳的时候，根本不敢正面看兰斯一眼。

　　仿佛这个刚刚才进入瓦登堡的少年，已经变成了一个素有凶名的魔王一般。

　　就连劳克伦，也微微有些惊讶。他刚刚开口让兰斯想办法拦下这两个人，其实也是抱着试试看的心理。虽然他看出了这少年已经是二级巫师的水准了，但是毕竟才二级初段，距离又这么远，未必真能成功。

　　但没想到，他竟然真的做到了！

　　“欢迎来到瓦登堡。”老人想了想，才缓缓道：“你想要什么？”

　　兰斯收起奥斯洛特，指着远方说：“那两个人的尸体，是我的。”

　　“另外，我还想和你做一笔交易。”


第八十一节 夺命女妖

　　“你是白银之光这批巫师中，唯一的二级施法者，你的确有资格和我谈交易。”

　　劳克伦上上下下地打量着兰斯，眼中露出一丝欣赏的神色：“你的年纪很轻，比我成为二级巫师的时候还要年轻几岁。”

　　“年龄向来不是衡量实力的唯一标准，不是么？”兰斯从垛口上跳下来，笑着说：

　　“更何况，我想我已经证明了自己的实力了吧？”

　　“年轻人，年龄的确不是衡量实力的唯一标准，但是也是标准之一。”劳克伦淡淡地说：“如果你活的足够长久，你的实力就会比绝大部分没你命长的巫师要高强许多。甚至从某种程度上来说，如果你的命比你的敌人来的长，时光自然就会杀死他，甚至无需你自己动手。”

　　“这是我第一次听到这种理论，听上去倒是无懈可击。”

　　兰斯想了想，劳克伦的话明显别有深意，不过在这个时候，他可不愿意纠缠于这些玄而又玄的东西。

　　“事不宜迟，我先去收拾一下那边的东西。”

　　说罢，他突然向前一冲，直接从六十英尺高城堡上跳了下去。

　　“我会在书房等你。”劳克伦说了这么一句，便转身吩咐零关于城堡的防守事宜，然后在侍女的搀扶下，往城堡内部走去。

　　兰斯的身体直线降落，只不过还没等他落地，猩红色的魔毯一闪而过，将他整个人包裹起来，往两名花蝎社巫师葬身之所飞去。

　　他一路直飞，速度很快。但是由于那两人是乘坐魔毯从高空上掉落下来的，剩余的东西被狂风刮得七零八落，兰斯在那片区域搜索了好久，才把自己想要的东西收集完毕。

　　黑袍巫师的尸体自然是找不到了，就算找到，兰斯也没什么兴趣。唯一让他感到可惜的是，当他找到黑袍巫师的储物设备的时候，那个看上去像某种植物编织成的荷包似的东西快速溶解成了一滩模糊而粘稠的污渍——这证明这件储物物品上设定了即死符文。

　　一旦主人死亡，这里面的东西也会自动销毁，不给敌人留下任何财富，手段倒也干脆。

　　没能得到两名二级巫师的财富，兰斯心中惋惜之余，倒也不是特别痛心。他真正在乎的是另外那名巫师的尸体。

　　估计是死神蝎血脉融合之后，巫师本身的身体也会变得异常坚韧的缘故。就算被杀龙箭正面轰炸，身体被撕裂成了一块块碎片，但是大多都很好地保存了下来。兰斯立刻取出一些保鲜袋和玻璃瓶收集着此人的尸块和血液，对他来说，每一滴血液都值得珍惜。

　　“如果能从他的血脉中提纯分离出死神蝎的血脉，那就赚翻了。”

　　半个小时之后，兰斯才重新返回了瓦登堡。

　　零很恭敬地迎了上去，亲自领着他进入了瓦登堡内部，穿越了一条条街道之后，两人进入了城堡深处的内城。

　　这一路上，来往匆匆的巫师们都用一种敬畏的眼神看着兰斯。这些人大多都目睹了兰斯偷袭射杀两名花蝎社二级巫师的场景，就算有些人没有看到，在其他人的传颂之下，也知道了如今的瓦登堡，不仅黄金狮子重现，还有另外一名强大的二级巫师加盟。整个城堡里的士气顿时高涨起来。

　　他们也都知道，据说这次花蝎社派来了三名二级巫师，如今已经有两名死在了兰斯的手里，局势已经急剧扭转了。

　　在这次战斗中，他们甚至还没出一点力，如果就这么顺利完成了任务的话，简直是太轻松了。

　　兰斯不知道这些人心中所想，他只是想尽快搞定自己想要的东西。

　　二级巫术的缺乏，让他更加确定了自己参与到朵拉的冒险中是明智之举。在这个世界上，最珍贵、最缺乏的东西，永远都是知识。银橡树图书馆里的知识已经让他受益匪浅，如果能在西瓦雷城堡里获得更多的好处，他日后的修行之路肯定会更加平坦。

　　与此同时，他也深深地感受到了一名野巫师的无奈。没有巫师组织，就意味着没有稳定的渠道获取知识和法术，这让他不得不浪费大量时间来获取二级巫术学习卷轴。如果此时猩红城堡还在，他至少不会因为无处购买卷轴而头痛了，也根本不会参与到瓦登堡和花蝎社的这些烂事中来。

　　……

　　穿越一扇阴影大门，再爬上几层高高的旋转楼梯，黄金狮子劳克伦的书房便展现在了兰斯面前。

　　至此，零停住了脚步，示意兰斯单独进入。

　　兰斯道了声谢，便独自推开门，只是当他走入房间的时候，却发现劳克伦并不在房间里面。

　　“嗯？怎么回事？”

　　兰斯有点纳闷，他往里面走了几步，突然一个影子焦急地从一扇屏风后面冒了出来。

　　“劳克伦先生！？”

　　兰斯被突然冒出来的老头吓了一跳，心中顿时有点不满。这老家伙在自己的书房里神出鬼没干嘛呢？

　　谁知道劳克伦满脸愤怒和焦急之色：“我们中计了！”

　　“中计？什么意思？”

　　兰斯愣了一下，只不过他立刻反应了过来，色变说：“难道是莫妮卡和她的孩子被花蝎社的人带走了？”

　　劳克伦点了点头，旋即他眉头一皱，一股恐怖的杀机锁定了兰斯的身体。

　　老头的衣袍猛然鼓动起来，他的身材仿佛变得无比高大。他寒声质问道：

　　“兰斯先生？如果我没记错的话，你应该是这个名字……不过，你怎么知道花蝎社的目的？你还知道我的女儿的名字？她已经脱离瓦登堡很久了，很少有人记得她。”

　　他的目光中充满了惊疑不定的情绪，如果兰斯的回答不能让他满意的话，恐怕随时有可能出手。

　　兰斯笑了笑，突然精神一提，不多时，一枚黑色的十字针在他的眉心隐约闪现出来：

　　“我见过莫妮卡女士，也和她的孩子有过一面之缘。这是那个孩子，也就是您的外孙赠送给我的礼物。所以我知道花蝎社攻打瓦登堡的目的，而我之所以赶过来帮忙，其中一部分是想要从您手中获得一些好处；另外的原因就是因为那个孩子了。”

　　老人看着那个黑色十字针，沉默了一会儿，才将戒心散去：

　　“前几天莫妮卡给他取了一个名字，叫索洛。她喜欢叫他小索洛。不得不说，他是一个很特别的孩子。”

　　兰斯点点头，旋即眼中闪过一丝忧色：“我曾经听莫妮卡说过，花蝎社的目的是长生不老，他们应该在莫妮卡的丈夫身上做过某种实验，或者注射了某种药物、或者将他身体作为某种仪式的一部分……总之，他的死亡几乎是必然的。他所有的生命力都被小索洛抽走了，因此，小索洛体内隐藏着一股深不可测的力量，还有他的灵魂，也非常奇怪。”

　　“你的观察力很惊人，我和我的小外孙相处了几天，也只能得出和你差不多的结论。”劳克伦沉声说：“无论花蝎社想干嘛，抓走她们母子俩，肯定是为了研究某种邪术。”

　　“而从对待杰克的狠辣手段上来看，他们不会放过莫妮卡和小索洛的。”兰斯冷静地分析道：“这些天她们一直住在您的书房里么？如果花蝎社的人想动手，为什么要等今天呢？”

　　“今天之前，我一直在书房里。”老人满脸怒色：“有我在的地方，他们不敢和我正面交锋的，之前的所谓战争，想必是虚晃一招。”

　　兰斯点了点头。他知道老人不是自夸，单单凭借之前露的那一手，就足够震慑大部分的二级巫师了。那么强大的死神蝎，也给砸成了肉饼，如果不是他出手，兰斯肯定留不下那两个巫师。

　　“那么，他们是早就知道她们住在您的书房内了。”兰斯皱眉说：“只是，他们是怎么知道的？”

　　“内奸。”劳克伦摇了摇头：“我知道是谁了。”

　　兰斯眼中闪过一丝讶异，不过没有多问，而是直接跟着老人出了书房的大门。

　　……

　　城堡深处，另外一件恢弘的房间内。

　　“父亲大人，找我有什么事情么？”巴顿不耐烦地坐在桌子后面，看着自己的老父亲。

　　“我知道您之前在众人面前大大出了一次威风，可是您现在的身体，还能使用几次法术呢？那枚二阶的【救赎之珠】已经压制了毒素这么多年，想必已经在崩溃边缘了吧？我劝您还是多多休息的好。城堡里的一切，我会替您搞定的。”

　　劳克伦一声不吭，只是定定地看着自己的儿子。后者倒也目光坦然，和他对视。

　　父子俩相互看了一阵，就连兰斯都开始感到不耐烦的时候，劳克伦突然大声质问说：

　　“你竟然和花蝎社的人合作？”

　　巴顿不屑说：“我不像您，将瓦登堡的一切视若无物，我不可能坐视瓦登堡的灭亡。”

　　“莫妮卡是你的妹妹，她小时候一直视你为最……”老人的身体开始微微颤抖，显然是气得不行。

　　只是他的话立刻被巴顿打断了：“老东西！说这些东西干什么？”

　　他的眼中闪过一丝疯狂之色：“她的确是我最爱的妹妹，但是自从她跟了那个男人走之后，就不是了！”

　　“你不明白我的感受！她本该是我的！我一个人的！可是她却跟着那个恶心的男人走了！他妈的！”

　　“你知道我心里有多难受吗？他们私奔的那天晚上，我哀求着你出手去杀死那个什么狗屁的杰克，将莫妮卡带回来。你亲口答应了我，然后出门。”

　　“可是第二天早上，你居然只身一个人回来了！你没有把她带回来，只将她们驱逐……你没能遵守你的诺言，是你把我推向了最痛苦的深渊！莫妮卡如今遭遇的这些痛苦，都是你一个人造成的，不是我！不是我！”

　　“她已经不是我最爱的那个妹妹了，她和那个肮脏的男人结为夫妇，变成了一个让我感到恶心的女人！她还生了一个怪胎、杂种，而你居然还想维护她们，哪怕和花蝎社为敌！你想要葬送这些年来我管理的基业，我可不会眼睁睁地看着这一切发生的！”

　　“绝不会！”

　　巴顿近乎歇斯底里地咆哮说：“是的，我和花蝎社的人合作了，但是这一切都是你造成的，是你逼我的。老东西，你还有什么问题吗？”

　　劳克伦沧桑的脸上充满着震惊的神色，他根本就没想到，自己这个儿子的内心中，竟然藏着这样一个疯狂的灵魂。

　　“原来是个妹控啊……”兰斯冷冷地看着巴顿拍桌子，心里充满了鄙视，这家伙的心理完全就是畸形的。因为喜欢的妹妹嫁给了别人，就连带她也恨上了吗？这是什么狗屁逻辑？

　　见劳克伦陷入了沉默之中，巴顿好整以暇地坐了下去，讥讽说：“现在，你准备怎么做？为了你的女儿，杀了你的儿子吗？”

　　劳克伦终于抬起头，目光之中带着一丝冷漠：“巴顿，我知道我从来都不是一个好父亲；但是你实在让我太失望了。”

　　“可我曾经想要做一个好儿子，只不过你从来没给我机会。当你没有受伤之前，你意气风发，是瓦登堡万众瞩目的领袖，我战战兢兢地在你的光环下生存，哪怕做错一件事情都会受到放大无数倍的指责；你受伤之后，只顾自自己躲在密室里，是我撑起了瓦登堡，不让它彻底没落下去。你知道对于我这种巫术天赋的人来说，撑起这么大的巫师组织有多难吗？很明显，你从来没想过。你只想着你自己，后来你还惦记你的女儿，只不过你从来没考虑过我。”巴顿不屑地回应说：

　　“我跟你说了这么多废话，其实只是想告诉你，老家伙，我已经受够你了，你也活的足够长久了，现在，是时候去死了！”

　　他的话音刚落，一声凄厉的尖叫声就在兰斯和劳克伦背后突然响起！

　　尖叫声是女声，声线波动不已，声色艰涩干枯，让人听得浑身不舒服。

　　两人还没转过身来，一记重击便撞向了两人，将他们撞的飞了起来，摔在了书房的墙壁上。

　　“哈哈哈哈！老头子，你不是很威风的黄金狮子吗？怎么现在一头夺命女妖就能把你打得这么狼狈了？”巴顿站在那里，狂笑出声。

　　兰斯咬牙站了起来，目光直视眼前的这只怪物。

　　那是一只半透明的生物，上半身几乎是完美无瑕的人类女性的身体：柔顺的卷发，光滑的肩膀，高高耸起的酥胸毫无遮拦，两点朱红鲜艳娇嫩，堪称人间尤物。

　　而唯一和正常女性不同的是，她脸上没有嘴巴，所以看上去有点奇怪；而下半身，则是恐怖的一根根半透明的蓝色触手，就像有一个拙劣的工匠硬生生将一只章鱼的躯体拼到了一个美女的下身上一样。她悬浮在空气中，触手陡然一变，一个个吸盘似的洞口纷纷延伸出一柄柄锋锐的金属刀具。

　　“夺命女妖……又是花蝎社的东西。”劳克伦苦笑了几声，他抬起右手，刚想出手。

　　只不过兰斯的动作比他更快。

　　他没有使用任何法术，而是直接动用了死亡凝视！

　　早在夺命女妖出现的那一刹那，狐狸就将主芯片里关于夺命女妖的资料调集了出来，供兰斯查阅。他稍稍扫了一眼，意外地发现这种女妖居然也是一种罕见的上古生物。只不过真正的上古生物夺命女妖，其下本书的触手至少有三十根以上，而眼前这只女妖，只有十来根的样子。

　　对于夺命女妖来说，下本身的触手越多，其实力也就越强大。

　　夺命女妖以金属和肉类为食，进攻方式多为用尖叫震慑敌人，然后用下半身的触手或者刀具绞杀对方。兰斯和劳克伦都是二级巫师，精神力不俗，所以才没有被夺命女妖的尖叫震慑到。

　　除了这些特性之外，狐狸的资料里也记载了夺命女妖的一个弱点——那就是灵魂极为脆弱。

　　这个发现让兰斯心中一喜，他也有心试试死亡凝视在实战中的力量，便立刻将精神力灌注到了眉心。

　　下一秒，黑色十字针陡然浮现，无形之中，一根漆黑色的突刺猛地刺入了夺命女妖的身体。

　　那根突刺无视了她的肉体，直接刺在了她下半身触手堆的核心之处——这个地方，才是她储存灵魂雾气的核心。上半身的美丽外表，只不过是用来迷惑好色男人的掩饰罢了。

　　刹那之间，女妖哀嚎一声，仿佛受到了极为严重的伤害。

　　听令哐啷一阵脆响，女妖触手上的刀具纷纷跌落在地板上。在巴顿惊慌的目光中，这只女妖竟然把头一扭，夺门而逃！

　　“畜生！给我留下来吧！”

　　劳克伦厉喝一声，手里猛然丢出来一张银色的巨网。那张巨网仿佛有灵性一般，直接罩在了女妖的身上。她痛苦地哀嚎着，可是这一切都无法避免银色巨网的疯狂收缩，最终女妖被巨网压缩成了一只拳头大小。

　　巴顿目瞪口呆地看着这一幕。

　　劳克伦走过去，将女妖捡了起来，递给了兰斯：“送给你了。”

　　兰斯毫不客气地接了过来。劳克伦转身直视自己的儿子，平静地说：

　　“现在，你如果还准备了其他手段来坑害你的老父亲的话，就请立刻用出来吧！”

　　“如果没有……我觉得你还是告诉我莫妮卡和小索洛在哪里比较好。”

　　“你是我的儿子，所以你应该很了解我的做事风格的。”


第八十二节 梅肯之剑

　　漆黑的包铁大门之中，惨叫声连连响起。兰斯站在门外，很有耐心地等着。

　　他手里握着那只被压缩成拳头大小的夺命女妖，目光肆无忌惮地观察着她的生理构造。

　　夺命女妖被银色的网死死绑住，只能任兰斯为所欲为。

　　兰斯伸出一只手指，隔着银色的网将夺命女妖下半身的触手尽数翻开，露出里面惨白色的器官来。

　　那是一个蠕动着的圆形内脏，看上去和人类心脏的构造差不多，但是女妖的这个内脏外表，开着许许多多的细小洞口，这些洞口外都有肉壁，一开一合，看上去十分诡异。

　　“这个地方，就是夺命女妖灵魂所在的地点了。”兰斯眯着眼睛，研究着她的身体构造，眼中的好奇之色也越来越浓。

　　像这种人工复原出来的上古生物，和真正的夺命女妖还是有很大差距的。后者拥有前者所不具备的一些特殊能力，但是从结构上来看，这两者之间其实并没有太大差异。这就是兰斯好奇之处。

　　这种银色的网，名字叫做【网状捕魔器】，是一种很实用的一次性魔化物品。网状捕魔器对很多魔物都有着不俗的约束力，往往可以限制她们的力量，从而将目标捕捉起来。不过像这种东西，也只有很高明的炼金师才能制作出来，从粗糙的做工上来看，这玩意儿应该是劳克伦自己做的。

　　夺命女妖发出愤怒的尖叫声，仿佛对兰斯肆无忌惮玩弄她的肉体十分不满。可惜她的能力被捕魔器限制住了，原本具备一定精神震慑能力的尖叫声也变成了低低的呻吟，虽说兰斯自己是很认真地在研究学术问题，但是在一旁的几个侍女看来，场面无疑是淫靡得有点吓人。

　　她们战战兢兢地站在那里，生怕眼前这位巫师大人将目光投向了她们。

　　过了一会儿，兰斯将女妖外表的生理构造基本上都研究透了，才取出一只魔药袋将她闷头套了进去。像这种魔药袋，不仅可以暂时储存一些魔法植物，用来装一些小型魔物也是可以的。

　　就在这个时候，铁门内的惨叫声戛然而止。兰斯眼前一亮，看向了大门。

　　不多时，大门嘎吱一声打开，劳克伦大步流星地走了出来，他的神色平静，丝毫不像是刚刚对自己儿子用了重刑的样子。

　　“我们有一个月的时间。”

　　劳克伦定定地看着兰斯：“一个月之后的某一天，大概是虚妄之星掠过中天长蛇座的时候，花蝎社将举办一个邪恶仪式。到时候莫妮卡和小索洛都会被他们带到花蝎社总部最高的山峰上，进行仪式。”

　　“这个仪式的目的是什么？”兰斯问。

　　这个邪恶仪式对环境的要求这么高，居然还要配合特定的星象，恐怕是一个很盛大的场面。

　　劳克伦摇了摇头：“目前为止还不得而知，不过不论如何，在这个仪式之前，莫妮卡和小索洛应该是安全的。”

　　“坦白的说，兰斯先生，我的确需要你的帮助。”他开门见山地说：

　　“你之前说要和我做一笔交易，那么现在，我们可以仔细谈谈了。”

　　……

　　黄金狮子的书房内，两人隔桌而坐，目光直视对方。

　　“我现在最缺的就是时间，所以我不希望在谈判的过程中，出现太多的拐弯抹角的措辞。”劳克伦眯着眼睛，审视着兰斯：“在谈具体的条件之前，我想知道，你究竟是怀着多少善意来帮我？或者莫妮卡和小索洛？”

　　“先生，善意这种东西，可不太好衡量，我更喜欢用实际一些的东西来作为交易的筹码。”

　　兰斯的指尖轻轻敲打着书桌，平静地说：“我需要知识和巫术，如果您可以提供这两样东西给我，并且分量足够的话，我想我是可以帮到您不少地方的。”

　　“任何人都希望从我这里获得知识和巫术。”劳克伦摇头说：“我手中的确掌握着不少财富，这些财富对野巫师来说，是不可或缺的资源。如果你想从我这里拿到你想要的东西，那么就必须给出一份让我心动的方案。”

　　兰斯深吸一口气，看着劳克伦说：“方案我已经有了。我知道您力量强大，富可敌国，但是仍然需要提醒您的一点是，像我这样愿意帮助您对抗花蝎社的二级巫师，整个黑泽地恐怕也找不到第二个了。我知道白银之光的两位工匠巫师大人和您关系莫逆，可是在这次战争中，那两位大人也是选择了回避……您应该能明白我的意思。”

　　劳克伦沉默了一会儿，露出一丝无奈的笑意：

　　“好吧，说出你的方案，只要别太过分的话，我都会考虑的。”

　　……

　　半天之后，兰斯精疲力竭地从劳克伦的书房中走了出来，眼中却带着一丝满足之色。

　　谈判并没有像劳克伦说的那样干脆利落，兰斯自问给出的筹码已经很有诚意了，然而老辣的黄金狮子依然试图压低他的价值，从而以更少的付出换到兰斯的倾力相助。

　　这样的态度自然遭到了兰斯的不满和抵制，双方唇枪舌剑了整整一个下午，才将合作的事宜彻底敲定了下来。

　　不过虽然持续了这么长的时间，兰斯却也知道，在谈判的过程中，主动权始终是掌握在自己手里的。劳克伦虽然厉害，但毕竟只是一个人。正如兰斯所说的，他几乎是整个黑泽地中唯一一个胆敢为瓦登堡对抗花蝎社的二级巫师了，这一点，不管劳克伦怎么说，都是无法抹去的。

　　一旦兰斯不干了，他一个人恐怕是很难从花蝎社的总部中救回莫妮卡和小索洛的。

　　所以对最终达成的交易结果，兰斯还是相当满意。

　　“劳克伦的手术，再算上一些前期准备，一个月的时间倒也有点紧张。”

　　他一路走回了劳克伦给他安排的房间，心中盘算着。

　　这套房不仅装饰华丽，而且功能齐全，配备了冥想室和实验室，甚至于有专门的法术试验场，这让兰斯十分满意。

　　在接下来的一个月中，他必须在这个房间里做好万全的准备。双方的交易中，兰斯需要付出的最主要的东西，就是自身的实力。一个月后，两人将会离开瓦登堡，前往花蝎社的总部，抢在仪式之前将莫妮卡和小索洛救出来。

　　坦白的说，兰斯对于直挑花蝎社总部这种事情心里还是有点打鼓的，毕竟在见识了死神蝎的威力之后，他可不敢小看任何一名花蝎社的二级巫师了。不过在劳克伦说出了他的计划之后，兰斯还是决定赌一赌，在这个营救计划中，劳克伦自己承担了绝大部分的风险，兰斯需要面对的压力就小了很多。

　　如果错失这个机会的话，想要再弄到同样多的好处恐怕不知道要花上多少时间了。

　　兰斯不想再将时间浪费过多地在这些事情上面，想要有回报，就必须有足够的付出，这是很简单的道理。

　　……

　　明亮的灯光下，兰斯给自己泡了一杯浓浓的咖啡，然后静静地坐在了书桌前。

　　桌子上已经放着两份卷轴，一份金黄色，一份则是纯白色。毫无疑问，这两份卷轴都是兰斯从劳克伦那里敲诈来的二级巫术学习卷轴。而除此之外，兰斯目前到手的好处还有三件魔化物品。此时都放在了他的奥术之戒中。

　　这次他和劳克伦的交易，其实包括了两个方面。第一个方面，也就是协助黄金狮子营救他的女儿和外孙，后者给出的报酬是一共十份的巫术学习卷轴或者等价值的知识，这份报酬中有两份卷轴是提前预支给兰斯的，也就是现在他手里的那两枚；而另外一方面，则是劳克伦从兰斯手里购买的一小份雾龙脊髓。

　　这份雾龙脊髓数目不多，大约只有一整瓶玻璃瓶的三分之一。劳克伦在将他的计划告知兰斯之后，便开始着手准备清除自己体内的毒素——这个计划他其实从很早就开始筹划了，只不过各方面的条件都不太成熟，所以一直没有动手而已。

　　而现在，且不说莫妮卡和小索洛的生命需要劳克伦恢复全盛的水平，而且就算是一直拖下去，劳克伦胸口的救赎之珠也已经压制不住毒素的爆发了。他必须提前冒险，将这些毒素清除出去。而在这个风险极大的手术中，他需要大量的恢复生命力的物品。兰斯得知了这件事情之后，立刻提出了这项交易。

　　即用三分之一瓶的雾龙脊髓换得了劳克伦手里两件威力不俗的魔化物品。

　　平心而论，雾龙脊髓固然不凡，但是劳克伦给出的魔化物品也不是凡物。一换二，而且还是三分之一瓶，兰斯自己都觉得有点过意不去。

　　不过劳克伦本人似乎是对这些魔化物品不怎么样在意，罕见大方地答应了兰斯的要求。兰斯事后揣摩原因，估计一方面是因为魔化物品和巫术、知识不同，这玩意是拿到了之后就能立马使用的，可以直接增加兰斯的实力，也大大提高了营救计划的成功率；而另外一方面，他的确是急需雾龙脊髓来制作强效魔药恢复生命力。

　　两件魔化物品，一件是二阶中段魔化物品，还有一件是二阶高段的魔化物品，总价值相当可观。

　　第一件是【封印指环】，这是一只外表很普通的青铜戒指，上面甚至还有一点生锈的迹象。但是兰斯将它放在手心里的时候，这枚戒指上确乎是传来了浓郁的法术因子的气息。标准的二阶中段。

　　封印指环上有三个符文，每一个封印符文都对应着一个独立的封印空间。此时指环上的三个封印空间都满了，里面封印着三种生物，分别是乌鸦、黑猫和海豚。这三种生物和寻常宠物不同，它们可以和封印指环的主人共享视野，隐蔽性、生存能力也非常强，极为适合侦查用。

　　“乌鸦、黑猫还有海豚，海陆空全方位侦查团啊。”

　　兰斯对这枚指环的作用很满意。有了这枚指环，日后在侦查的时候就不必以身犯险了。

　　第二件是【梅肯之剑】，从外型上来看，这玩意儿就是一把漆黑的雨伞，黑蒙蒙的篷布上什么东西也没有。但事实上，这把雨伞除了可以兼职当手杖用之外，还是一支魔力强悍的奇型法杖！和一般的法杖截然不同，梅肯之剑的外形非常怪诞，雨伞形的外表也极具欺骗性。

　　这柄二阶高段的法杖拥有着恐怖的法术强度增幅效果。兰斯拿到手之后，稍微测试了一下，发现普通的火球术强度在法杖的加成之下几乎增幅了80%，就算在二阶魔化物品中，这也是一个非常冒尖的效果了。

　　除此之外，梅肯之剑上还附带着三个法术，分别是【荧光术】，【法师之眼】和【板凳们的踢踏舞】。前两个法术的效果自然不必多说，都是非常使用的辅助法术，而最后一个法术，却是一个召唤术，可以召唤出超过一群板凳怪攻击敌人。每一只板凳怪的踢踏舞都拥有非常不俗的踩踏能力，一般的高等学徒遇到这些板凳怪，恐怕都不是对手。

　　这两件魔化物品实用性上佳，很可能在之后的战斗中用到，所以兰斯很是花了一些时间，将它们的使用方法熟练掌握。

　　……

　　桌子上的两枚卷轴，则是兰斯接下来一个月中最主要的攻克目标。

　　“力场类的二级法术【切割术】，和雷电类的法术【奥特兰闪电链】。这两个法术一个是单体攻击，一个是群攻，还带有麻痹效果，法术强度都是不俗，而且很适合现在的我学习。”

　　兰斯略一思考，还是决定先从后者入手。杀龙箭还剩四根，应该还可以满足单体攻击的要求；而群攻手段他一直很缺乏，虽然在瓦登堡里补充了一下魔法飞针的施法材料，但是这个法术也有很大的局限性，那就是必须在近距离发动。

　　而这个奥特兰闪电链，则是典型的塑能系法术。强悍的攻击力，上佳的辅助效果，发动速度也非常快，唯一的缺点就是会消耗大量的魔力。但是对于目前的兰斯来说，魔力恰恰是最不缺的东西。

　　二级巫术的法术符文，就显得复杂了许多。

　　基本上是由好几个符文组融合而成，光解析的难度就不知道上升了多少倍。好在兰斯的精神力突飞猛进，在这方面也具备了更加强悍的洞悉能力，而伴随着他对巫术本质的感悟越发深刻，他也能在某些繁琐的计算上让狐狸设立几个小程序帮助运算，从而大幅度节约了时间。

　　“二级巫术的法术符文组，就已经这么庞大了，据说到了三级巫师境界，需要用精神力构筑的就不是平面的符文了，而是立体的法术模型，解析、计算、构筑的难度呈几何级暴增。如果不能在那之前对巫术符文本质进行更深刻的研究，掌握了各个领域的【法术奥义】的话，恐怕单单在学习巫术上就会浪费大部分的时间。”

　　“反之，如果能搞清楚巫术符文或者模型的本质逻辑和规则的话，我就可以让狐狸代替这方面大部分的工作了，虽然最后一部分的构筑依然是要我自己来动手的，但是前面的解析过程，就可以省略，而且说不定还能对法术符文、法术模型进行优化，直接遴选出精修型、甚至是完美型的法术符文。”

　　“像这种标准型的法术符文虽然稳定，但是在各方面都太中庸了，没能突显我魔力充足的优势，实在有点浪费。”

　　兰斯一边解析着【奥特兰闪电链】的符文组，一边不断思考着。

　　时间一分一秒过去。

　　……

　　两周之后，兰斯顺利完成了奥特兰闪电链的符文组解析，开始进入记忆阶段。结果不知道是不是他的精神力大增的缘故，复杂的符文组一下子就被兰斯顺利记下，深深地印在了脑海里，和其他简单的符文一样牢固无比。

　　接下来，他又花了两天时间初次构筑了闪电链符文组的精神力符文，脑域之总算浮现了第一枚自行学习到的二级巫术符文了。

　　不过到了这个时候，他不得不停下手头上的工作，离开了自己的房间。

　　他来到劳克伦的书房内，顺利进入了那扇屏风背后的密室之中。

　　此时此刻，干净而宽敞的密室早已准备完毕，明亮的灯光充斥着房间的每一个角落，一个穿着白色衣服的巫师冲着兰斯点了点头。

　　劳克伦穿着一件单薄的衣服，从另外一侧走过来，他低声问道：“都准备好了？”

　　白衣巫师点了点头。

　　老人不再迟疑，而是坐在了一个白色的手术台上。这个手术台的形状非常奇怪，两侧突起，中间凹下去，外形更像是一幅棺材。

　　兰斯静静地看着这一切，没发出一点声响。

　　这也是兰斯答应和劳克伦达成交易的条件之一——能够旁观后者清除自身毒素的手术的全过程。

　　对于兰斯来说，他很好奇劳克伦究竟会用什么办法将毒素从自己身体内排除出去。毕竟毒龙的毒素对于人类来说，几乎是无法抵抗的，他能支撑这么多年，已经是一个奇迹了。

　　“想要把这些根深蒂固的毒素排出去，除了换一个肉体，几乎别无可能。”这是兰斯心中的想法。


第八十三节 毒根

　　那名白袍巫师静静地看着劳克伦调整着自己在凹槽内的姿势，低声道：“准备好了么？”

　　劳克伦点了点头，他尽量平躺下去，让身体变得舒展起来。

　　下一秒，他的衣服瞬间消失无踪，裸露出一身干枯的身躯来。

　　白袍巫师低低吟唱了一声咒语，凹槽两旁立刻有半透明的盖子合上。

　　哐哐！

　　几声机械咬合声响起，劳克伦整个人完全被密封在了这个类似棺材的容器当中。

　　透过半透明的容器，兰斯可以清楚地看到他的身体。

　　只见胸口心脏以下的部位，纯粹是一片青灰色，他的双脚已经开始腐烂，其中一只脚的脚趾只剩下了三只，另外两只已经不见踪影；膝盖上开了一个大口子，陈腐的烂皮翻在外面，露出同样干枯衰老的血肉。

　　“他的身体已经坚持不下去了。”白袍巫师眼中露出一丝悲哀之色，低声说：“他已经无路可走。”

　　兰斯无言以对，不过他心中有点好奇，如果手术成功的话，应该是可以恢复的吧？又怎么说是无路可走呢？

　　“开始吧！”

　　劳克伦的声音闷闷的，从容器里传了过来。

　　白袍巫师点点头，他快步走到容器边缘，摸索了几个开关似的东西，然后按了下去。

　　不多时，一声声嘎吱嘎吱的响声传来，兰斯看见有几个密封的黑色瓦罐出现在劳克伦的身边。瓦罐一共有六个，其中有四个出现在劳克伦的双腿两侧，而另外两个则是出现在了他的腋下。

　　“如果你的心理承受能力不是那么强大的话，我建议你还是不要看接下来的那一幕比较好。”白袍巫师看了一眼兰斯，快速说：“这个仪式一旦开始，每一步都非常……残酷。”

　　兰斯摇头说：“多谢您的提醒，只不过我也是一名巫师，我也曾见识过一些非常残酷的场面。”

　　看到兰斯执着己见，对方也不多说什么，只是取出一根三尺长的法杖，对着容器里的那些小瓦罐比划着什么。

　　他的法杖尖端隐约浮现出法术因子的气息，很快的，在兰斯的注视之下，那些小瓦罐的盖子突然开始缓缓旋转。

　　白袍巫师的咒语仿佛唤醒了什么，容器里顿时变得不那么安静了，反而传来了阵阵嗡嗡嗡的声音。

　　兰斯全神贯注地看着这一幕，此时瓦罐的盖子已经完全都打开了，两条细长的触角从里面伸了出来。

　　继而是一只牙尖嘴利的黑色甲虫从里面爬了出来——不，与其说是他主动爬出来的，还不如说是被身后的同伴给顶撞出来的。

　　一只又一只，密密麻麻的黑色甲虫从六个瓦罐里纷纷涌了出来，很快爬满了劳克伦胸口以下的所有地方。每一寸青灰色的皮肤上，都有着好几只黑色甲虫的痕迹。

　　看到这一幕，兰斯不由有些浑身发痒，鸡皮疙瘩早就冒出来了。

　　整个容器中，此时都是这种黑色的甲虫的痕迹，只不过让兰斯感到诧异的是，这些甲虫并没有攻击劳克伦，而是自顾自地漫无目的爬动着。偶尔有两只甲虫挤在了一起，这种明显很好斗的生物离开展开战斗。他们的口器上长满了尖锐的牙齿，兰斯看的仔细了些，发现这种生物小小的口器中，居然长着足足六排棘齿！

　　“这是什么虫子？”兰斯忍不住问道。

　　“食死虫。它们爱吃死人，也只吃死人。尸体对他们有着无法阻挡的诱惑。”白袍巫师回应说：“别小看这些家伙，他们能在一秒钟内吃掉一头深海巨鲸的尸体……当然，前提是尸体。”

　　兰斯隐隐有些明白了。

　　容器中，除了黑色甲虫之外，劳克伦胸口以上的部分则是笼罩在了淡淡的黄色光辉之中。一枚淡黄色的珠子浮现在他的额头上，这就是一直保护他免于死在毒素下的宝物【救赎之珠】了。

　　兰斯看的真切，这枚救赎之珠上已经有了许多的裂纹，显然是用不了太久了。

　　劳克伦眼睁睁地看着自己的身体爬满了虫子，这才艰难地张开嘴巴。

　　救赎之珠缓缓落下，被他含在了嘴里。与此同时，他口中发出含糊不清的咒语，身体开始变得僵直起来。

　　很快的，救赎之珠的光辉笼罩外的部位，开始呈现出一种完全腐败的灰黑色。

　　“他是让自己进入了假死状态？”

　　看着突然闭上眼睛，似乎昏迷不醒的劳克伦，兰斯立刻明白了他的用意——他是想让这些食死虫误认为自己已经死了！

　　果不其然，劳克伦一“死”，这些甲虫就兴奋无比地张开嘴巴，疯狂地撕咬着劳克伦的肉体！

　　那场面之凶残，简直看的兰斯从头凉到了脚。

　　白袍巫师的确没有说谎，食死虫吃尸体的速度异常惊人，几乎在两个呼吸之后，劳克伦的身体大部分地方只剩下一个骨架了！

　　所有的血肉筋膜，统统被这些贪婪的食死虫吞吃掉了。

　　然而就在这个时候，兰斯注意到有些食死虫在吃掉劳克伦身体之后，本身也开始僵直起来，一动不动地停留在原地。

　　“食死虫对毒素的抗性也不是无敌的，更何况是斯莫克毒龙的毒性，这些虫子吃了劳克伦的肉，恐怕自己也难免一死。”

　　兰斯强迫自己无视那凶残的场面，开始冷静地分析。

　　虽然如此，但是这并不能阻止其余的食死虫前赴后继，他们似乎压根就看不到同伴的惨死，而是争先恐后的扑上去，吞吃较为坚硬的骨架。

　　看到这一幕，兰斯对白袍巫师之前说的“尸体对他们有着无可阻挡的诱惑”有了更深的理解。

　　又是三个呼吸之后，所有的骨架也被吞吃完毕。

　　整个容器之中，遍地都是食死虫的尸体。而劳克伦的身体也只剩下了胸腔、脖子和脑袋了。他的四肢部分，早已葬身食死虫腹中。

　　“想要清除他体内的毒素，只能用这种最极端的办法了。”白袍的声音幽幽传来：“毒素早已深入他的身体每一寸，除了救赎之珠保护的胸腔和头颅之外，其余地方都深深种上了斯莫克毒龙的【毒根】。毒根扎根于人体的骨骼肌肉之间，无论怎样高明的解毒剂也不能将毒龙的毒素驱除，原因就在于就算把体内的毒素驱除了，只要毒根还在，毒素就能继续源源不断地被生产出来。”

　　“更可怕的是，毒根生产毒素消耗的是人体本身的营养，这是一种有灵性的毒素——哦不，与其说是毒素，倒不如说它是一种形式另类的寄生虫。想要彻底解决这个问题，就只能把【毒根】给拔出来。而食死虫是唯一胆敢吞噬拥有这样毒素肉体的生物，它们的吞噬肉体速度也是选择他们的重要原因……”

　　在白袍的讲解之下，兰斯渐渐明白了这个仪式的关键之处。单单将这部分的肉体抛弃其实是没用的，只有食死虫这种吞吃速度，才能阻止毒根在临死之前爆发出恐怖的力量蔓延到救赎之珠保护的地段。

　　两人谈话之间，容器里的食死虫已经全部变成了尸体，而劳克伦也闷哼一声，从假死状态中苏醒过来。

　　一经醒来，他的脑门上就冒出了层层冷汗，巨大的痛苦显然在这一瞬间冲击着他的神经，没有再度晕过去已经是意志力惊人了。

　　不知怎么的，兰斯突然想起来在进入费伦多尔之前，自己在低语森林里的遭遇。

　　如果不是啄木鸟希金斯和天界霓虹鹿缇兰修斯的帮助，自己恐怕早就被那些妖鬼给吞噬掉了，当时的场面和现在劳克伦的遭遇何其相似？！一直到现在，兰斯手里还有一小瓶天界鹿的唾液混合成的强效疗伤药剂呢。

　　劳克伦面色惨白地问：“毒根已经拔除了？”

　　白袍点头说：“可以开始下一步了。”

　　说罢他走向一旁，推开密室的另外一扇门。不多时，一名高大笔挺的青年面色苍白地走了出来。

　　“拉莫，如果你现在后悔的话，还来得及。”

　　白袍低声说。

　　青年虽然神色很惶恐，意志却非常坚定：“如果不是劳克伦大人，我们家族多年前就该覆灭了。现在，既然到该我为大人献身的时候，我又怎么能退却？”

　　白袍不再多说。半透明的容器旁，出现了一根铜柱，铜柱上还挂着几圈银色的绳子，他示意拉莫走过去。

　　拉莫背对铜柱站定，银色的绳子立刻活过来一般将他牢牢绑住。

　　“记住，不能反抗！如果你一反抗，仪式就会失败，大人也会失去唯一的机会，明白么？”白袍严肃地说。

　　拉莫意志坚定地点点头。

　　兰斯注意到，铜柱的后方，有一条粗大的导管，连接着劳克伦所在的透明容器。

　　白袍迅速走到密室的另外一边，那是一个操作台似的地方，他快速点了点几个颜色各异的符文。

　　很快的，铜柱突然变得柔软无比，银色的绳子紧紧地绑着拉莫，将他的身体缓缓融入了铜柱之中，直至消失不见。

　　兰斯微微一眯眼睛，鹰眼透过薄薄的铜皮，立刻发现铜柱内部是空心的。

　　“别用法术窥视了。”白袍淡淡地说：“除非你想三天吃不下饭。”

　　兰斯愣了一下，没等他开口，他眼前所见铜柱内的青年，突然就炸成了一团血雾！

　　残破的人皮，几根断指，杂乱的头发……

　　铜柱内，这些东西诡异地漂浮着。也冲击着兰斯的视野。


第八十四节 恶果

　　这样的场面，来的又这么突然，对旁观者的刺激无疑是巨大的。

　　兰斯的眼前一片猩红，时不时有一些漂浮的内脏碎片和大肠片段闪过，他差点没看的吐出来！

　　直接关掉了鹰眼，兰斯脸色有点发青。他倒不是完全承受不了，而是因为场面实在太突然、太血腥了，身体的本能反应而已。

　　他站在那里，深吸了几口气，面色就恢复了正常。

　　白袍巫师看向兰斯的目光中顿时多了几分讶异和敬佩。

　　“这个仪式，名字叫做恶果。”

　　白袍巫师一边说，一边取出了几瓶颜色各异的药水，从铜柱的上方灌了进去。

　　一直到每一瓶药水都混合了进去之后，他才来到操作台上，选择开启了另外一个符文。

　　不多时，铜柱里传来咕噜咕噜的响声，兰斯注意到地上那条管子开始不断蠕动，显然是里面的液体在流动。

　　混合液从铜柱里流出来，灌入容器之中，甚至和食死虫的尸体混在了一起。

　　透过半透明的容器，兰斯可以看得很清楚，最终灌入容器中的混合液已经不是最初那么血腥的模样了。它的颜色是淡淡的黄色，少部分地方则是掺杂了一些鲜血的样子。

　　“为什么要叫做恶果？”兰斯有些不解地问。

　　白袍定定地回答说：“因为这个仪式就算成功了，重塑肉体的人也只能活三个月，三个月之后，他的肉体就会重新崩溃，到时候就没有任何办法可以解决了。”

　　兰斯心中一愣，顿时明白过来白袍之前说的“无路可走”是什么意思了。劳克伦的确是在做最后的殊死一搏。

　　黄色的混合液渐渐蔓延过了劳克伦的胸口，就在这个时候，一张薄薄的卷轴从容器下方浮现出来，缓缓地打开。

　　“到了这一步，就只能依靠他自己了。”白袍看着容器里面色艰难的劳克伦，眼中闪过一丝无奈之色：“【肉体重塑卷轴】只有二级高段的巫师才能打开，我们都帮不了他。”

　　兰斯看着劳克伦微微翕动的嘴唇，不由有些动容。这个倔强的老头子在失去身体大部分部位的情况下，居然还能忍住痛苦，保持施法的节奏，这实在是太让人感到震撼了。

　　众所周知的是，巫术并不是可以随意施展的。刚刚掌握巫术的巫师施展巫术，都必须在绝对安静的情况下，才能保持精神力和魔力的稳定性，从而将巫术施展出来。

　　这也是为什么移动施法对于普通巫师来说一直都是一个很难攻克的难关。只有精神力极高的人，才能轻易掌握。

　　类似的，处于巨大痛苦中的巫师也是很难成功施法的，因为痛苦会摧残人的意志，让人的精神力处于一个剧烈波动的状态。在这个时候试图施法，往往都是自寻死路。

　　劳克伦此时的状态，和兰斯晋级二级巫师时差不多，都是处于绝对痛苦的状态。但是不同的是，兰斯当时只是身体受到重创，他年纪很轻，身体机能处于巅峰状态，受到的影响其实比劳克伦这把年纪要小得多。

　　这也是兰斯感到钦佩的原因之一。

　　伴随着劳克伦的努力施法，这枚珍贵的肉体重塑卷轴终于展现出它强大的一面。混合液和劳克伦的身体融为一体，并且开始渐渐凝固。

　　首先是肩膀和肚子，然后是四肢百骸，在神秘的仪式和巫术作用之下，他的肉体开始奇迹般地重生！

　　一个小时之后，半透明的容器霍然打开，从里面传来一阵血腥和腐烂的气息。

　　劳克伦满面红光地从容器中直起身子，走了出来。他看上去精神抖擞，浑身强健有力，从脸上的皱纹来看，他至少年轻了十几岁！

　　“感觉怎么样？”白袍迎上去问。

　　劳克伦笑着回答：“感觉我现在可以轻松掐死花蝎社那帮狗崽子们！”

　　他的声音中气十足，带着无与伦比的自信。

　　他走向了兰斯：“如你所愿，你看到了整个过程，有什么想说的？”

　　兰斯摇头笑道：“我在祈祷自己今后永远也用不上今天学到的知识。”

　　……

　　接下来的两周，兰斯都在忙碌中度过。劳克伦重塑了肉体之后，身体机能直接达到了巅峰。但是就这么冒冒失失地去攻打花蝎社，无疑是不太现实的。他已经多年没有施法过了，必须花上一点时间适应这具身体。

　　而兰斯，则是继续学习新到手的法术，同时持之以恒地进行着冥想。

　　对他来说，手持永恒之瓶加速冥想的感觉实在太爽了，兰斯甚至怀疑，按照目前这个进度，自己甚至只需要几个月就能顺利将魔力堆上500点大关。这一切都是因为永恒之瓶吸收了女巫夜魔的瓶子，给自己吐出了大量的阴影粒子修炼的缘故。

　　如果不是那个女巫实在太厉害，兰斯都有点想过去问上一句：“那种瓶子您还有么？”

　　不过好在永恒之瓶在意的东西不止是那种瓶子，瓶中的精灵曾经和兰斯说过，任何生命力旺盛的东西都是永恒之瓶的吞噬选择。兰斯最近一直在留意这方面的东西，但是遗憾的是，似乎除了雾龙出品的那些宝贝之外，他很难搞到其他生命力足够旺盛的东西了。

　　而一旦永恒之瓶将那个瓶子消化完毕，差不多五个月之后，兰斯就失去了阴影粒子的供应来源，到时候冥想的效率恐怕会大打折扣。

　　……

　　除此之外，巫术方面的学习倒是很顺利，除了最先掌握的奥特兰闪电链之外，切割术的学习也比兰斯想象中的要简单一些。

　　只花了一周，他就完成了这个巫术的解析、记忆和符文构筑。这样的进度无疑是让人吃惊的，虽说有狐狸的作用，但是究其主要原因，还是兰斯自己掌握的磁暴法师的知识非常扎实。

　　学习这项法术需要运用到的几个重要知识点，都囊括在了磁暴巫师进阶的那十项知识模块之中，而这十项知识，兰斯是掌握的异常扎实的。

　　所以学习起来，进度也是一日千里。

　　等到一个月的时间快结束的时候，兰斯不仅将自己的魔力提升到三百七十点之高，手头上还多了两件犀利实用的魔化物品，而二级巫术也终于不是多重熔火射线一样了，多了闪电链和切割术。

　　兰斯审视了一下自己的法术库，发现自己简直就是个进攻狂人。进攻法术和防御法术、辅助法术严重不均衡，这样的局面造成了他虽然身体素质极佳，但是在战斗中，往往是以游斗闪躲+犀利出手一击必杀的风格。

　　最早的时候，是因为鹰眼配合箭术的确有着很强的优势，这让兰斯下意识地向这方面倾斜了学习资源，所学的法术都是熔火射线之流，功能性较为单一。遇到复杂多变的局面，往往就有点棘手了。

　　而在晋升了二级之后，兰斯也渐渐发现，这种战斗风格或许对低级巫师有着奇效，但是对于高级巫师，其威力正在不断减弱。每一名二级巫师手里都有不少上好的防御物品和防御法术，像之前用杀龙箭偷袭成功的例子虽然有，但是总归是运气占据了大多数的。

　　到了这个时候，必须重视起这个问题了。他决定在日后的法术学习过程中，更注重法术功能的多样性一些。既然希尔廷斯之弓和多重熔火射线已经可以满足现阶段的这种战斗方式了，那么其他类别的法术的学习应该被摆上日程。

　　兰斯不想把自己变成一个只知道进攻法术的杀戮机器，在追寻强大的这条路上，太过偏科都是不可取的。

　　“或许融合一些异兽血脉也是一个思路。”他这么想到。

　　……

　　深夜，静寂的瓦登堡一片安宁。虽然花蝎社的人早已退走，但是黄金狮子同盟会的雇佣任务仍然没有结束，大多数白银之光的巫师都没有拿到承诺的贡献点，只能耐心等着守卫瓦登堡一个月的最后几天过去。不过对他们来说，这样的局面已经是想象不到的好运气了，毕竟除了最初突破封锁线有点惊险之外，进入瓦登堡之后，他们根本没经历任何战斗。

　　兰斯和他们则是不同，劳克伦不仅将守卫瓦登堡的150贡献点划到了兰斯的白银之书上，还另外赠送了他150点作为额外报酬。并且他还承诺，如果兰斯顺利将莫妮卡和小索洛救出来的话，事后仍有更丰厚的报酬。

　　这一夜，两人乘坐魔毯，离开了瓦登堡，偷偷前往花蝎社的总部——【白河谷地】。

　　红河谷地距离瓦登堡颇有一段距离，两人乘坐魔毯飞行了大约两个多小时，才抵达花蝎社总部的外围范围。

　　到了这里，他们不得不停下魔毯，因为花蝎社的巫师在天空上布置了许多暗哨。包括铁线乌鸦和侦查热气球。

　　如果直接乘坐魔毯过去，很容易就被发现了。

　　不过这样的防御圈子，还难不倒财大气粗的劳克伦。他取出两瓶变形药水，和兰斯一人一瓶，服用了下去。

　　下一刻，两人的身体开始急剧地扭曲，从两个人类变成了两只雄壮威武的老鹰。

　　于是在漆黑的夜色中，两只老鹰煽动翅膀飞到云层之上，悄然无声地潜入花蝎社的总部。


第八十五节 怪树和眼球

　　飞过云层上的重重障碍，两只老鹰分头而行，绕着地上的那个峡谷和两旁的山峰飞行。

　　变形成老鹰的身体之后，兰斯发现自己除了主芯片之外，其余的子芯片都处于无法激活的状态。

　　不过好在虽然没有鹰眼辅助，但是老鹰本身的视野就十分不俗。他可以清晰地看到静默的大地上，一条开阔的河流缓缓流出森林，贯穿了那座迷雾缭绕的小峡谷，往神秘的东方流去。

　　除了峡谷中央地带，其余的地方，景色一览无余。

　　兰斯知道，峡谷中央，就是花蝎社的总部白河谷地。根据黄金狮子手中的情报，花蝎社的外围防御措施达到了三重，而核心防御机制则更为严密，需要经过十二道严谨的手续才能顺利抵达白河谷地的核心区域。

　　“如果莫妮卡和小索洛被关在谷地的最深处的话，那就麻烦了。”兰斯扇动着翅膀，不动声色地向一旁的山峰飞去。

　　白河谷地两旁山脉山势崎岖颠簸，怪石嶙峋，南边的山峰较为低矮，北部的山峰则是直入云霄。

　　兰斯绕着南方的山峰转了一圈，没有发现什么异常之后，便往北方飞去，和劳克伦化成的老鹰汇合在一起。

　　两人并肩而飞，犀利的目光搜索者北方山峰的异状。

　　很快的，他们就在这座山峰的半山腰上看到了无数个突起的平台，每一个平台边缘都放着一只热气球，供来来往往的人员乘坐。从法力上来看，这些人显然都是一级巫师，没有使用魔毯的能力，只能乘坐热气球上下；而每一个平台和山峰交接之处，都是露出了许多黑黢黢的洞口来。

　　两人对视一眼，立刻分头侦查。

　　不多时，极高天空之上，两人站在魔毯上，相互交流着自己寻找到的情报。

　　“这座山应该是花蝎社的一个实验基地了，我之前绕着转了一圈，发现至少有三百名以上的一级巫师在这个基地工作。他们的守卫非常严密。”兰斯沉吟说：“不过倒也不是没有好消息——他们并没有将这座山挖空，把基地建立在山腹里面。他们的实验室是一圈挨着山建立的半山洞、半自行建造的建筑，如果想要深入侦查的话，至少可以免去很多麻烦。”

　　劳克伦眯着眼睛，细细感悟着什么。半晌，他才缓缓开口说：“我能感应到她们的气息。之前我就在她们母子俩身上设下了我自己发明的独特法术追踪印记，错不了的，她们就在这座山上，就在这些建筑里。”

　　“可是他们的防卫很严密，警报能力也相当强劲。”兰斯沉声说。

　　他在之前的侦查的时候，就发现这些实验室的周边至少有三个小队的花蝎社执法队成员巡逻，而每隔十步，就有一只【报警傀儡】。

　　这种傀儡无时不刻地运作着，可以验证自己三十步附近的每一个人的身份，如果不能提供花蝎社的独门密匙，报警傀儡立刻就会发出刺耳的尖叫声。

　　而除此之外，劳克伦还发现这个实验基地至少有三名二级巫师坐镇！

　　“死了两个，这三个家伙几乎是花蝎社最顶尖的力量了。他们没有在白河谷地里躲着，反而是在这座山上，一定是在准备着什么很重要的东西，比如那个仪式。”劳克伦看了看山顶，在那里，有一座开阔的祭坛，上面已经摆放着大量的祭祀物品，地上还画着一共十二层的仪式符文。

　　以他的知识，只能判断出这是一个关于召唤邪灵或者恶魔的大型仪式。

　　很显然，莫妮卡和她的孩子就是这个仪式最关键的地方，甚至有可能在这个仪式中扮演的是祭品的角色！

　　“我们没有太多的时间，不能等两天之后虚妄之星掠过长蛇座的时候再动手。”劳克伦果断地说：“一旦仪式开始举行，他们的戒备肯定会更加森严……虽说现在动手，他们也不会放松就是了。”

　　“接下来，真的要拜托你了。”老头认真地对兰斯说：“我会全力配合你，希望你能凭借你那独特的天赋隐身能力快速混进去，找到莫妮卡和小索洛。”

　　兰斯点了点头，他攥紧了劳克伦之前给他的一份传讯纸条，然后悄悄降落在北边山峰一个荒凉冷僻的地方。

　　在习习夜风中褪去所有的衣服，光着脚踩在冰冷的怪石上，身体的肤色开始自然地变化，彻底融入了夜色和山石之中。

　　虽说不是第一次使用变色龙了，兰斯依然觉得有点不太自在。不过他的精神力足够强大，很快就将这方面的注意力转移，而是开始想办法如何找到莫妮卡来。

　　劳克伦的追踪印记只能给出一个模糊的方向，而这座山峰的山腰上，至少有二十来个洞口，至于建立在突起平台上的营地和帐篷，更是数不胜数。兰斯的时间不多，如果在基地中逗留时间过长，会大大提升被发现的概率。

　　他在山石中行进，警惕地躲过了两波巡逻队，终于摸到了一座较小的平台上。

　　这座平台除了一个黑黢黢的洞口，还有三座高大的营房。营房内灯火通明，通过窗户兰斯可以看见里面大概有七八个人在忙碌无比地工作着。

　　比起正常的巫师聚集地来，这里更像是兰斯前世见过的密集加工业的工厂，通宵工作加工着精密的零件。只不过这里的工作者是一级巫师们，而他们手中加工的对象，赫然是一瓶瓶五颜六色的药水，这些药水的用途不明，但是每一个瓶子和试管外面都标注了极度危险的字样。

　　绕过那些碍事的报警傀儡，兰斯顺利地接近了营房。只是到了这个时候，他却是有点犹豫了。

　　这三座营房倒是很明显没有藏了什么人，但是直接去那个山洞找的话，兰斯却感到有点不妥。

　　不知怎么的，他看着那个黑黢黢的洞口，心里竟有一种莫名的恐惧感。

　　“难道是有什么东西？”兰斯压抑住心中的恐惧，悄悄靠了过去。

　　越靠近山洞的地方，报警傀儡的数目就越少，兰斯的压力也越轻。他的注意力全部放在了前方，只是鹰眼毕竟不是夜视能力，只能看到一点点轮廓。

　　他靠在一块山石上，想了想，还是取出封印指环。

　　“不管里面有什么东西，自己去冒险总是不妥的。既然有了这东西，就让这些小玩意儿替我去探探路吧。”

　　这么想着，他立刻发动了封印指环上的符文。

　　不多时，一只灵巧的黑猫降临在兰斯身边。兰斯揉了揉黑猫的脖子，他的心中突然出现了一扇昏暗的窗口，透过那个窗口，他可以看到一片灰黑色的场景，那是黑猫的视野。

　　在兰斯的命令之下，黑猫顺从而狡黠地钻入了黑洞之中，一路向前。

　　“营房里那么明亮，为什么山洞里这么黑暗？”

　　带着这样的疑问，兰斯仔细地观察着山洞的构造。令他有些意外的是，这些山洞的石壁十分光滑，并没有其他的东西。很明显，这都是人工用巫术和机械开辟出来的，不是自然生成的山洞。

　　花蝎社在这里挖一个个人工的山洞，究竟是想干嘛？

　　静谧的山洞中，只有静静的风流动时发出的声音。黑猫一路深入，警惕地打量着四周。

　　很快的，它的眼前出现了一件奇怪的东西。

　　从外表上来看，这是一根粗壮的树枝，粗壮到几乎占据了山洞三分之一的空间。这根枝条从山腹中生长出来，静静地搁置在山洞里。

　　树枝是碧绿色的，外表非常粗糙，唯一让兰斯感到奇怪的是，这根树枝的外形太干净了——没有多余的分支，没有枝叶也没有芽，甚至连蚂蚁和虫子都没有。

　　而看到这棵树的那一瞬间，兰斯只觉得自己心跳不断加快，那种恐惧感竟然变得浓郁了许多。

　　“我竟然对一棵树产生了恐惧心理？不对……不是我。”

　　兰斯突然意识到——“这是邪魔之心产生的情绪……莫非这棵树是什么危险的东西？”

　　就在这个时候，那只黑猫已经跳到了树枝上。

　　兰斯瞪大了双眼，下一秒，他分明看到黑暗中突然亮起了无数个幽幽的白点！

　　粗大的树枝上，竟然浮现了一只只硕大的眼睛。

　　每一只眼睛都贴在树枝上，眼白突起，眼球眯成缝，看上去正在用阴冷的目光注视着自己。

　　黑猫显然被这突然的变化吓了一跳，它刚想跳回来，山腹中突然传来一阵低低的兽吼，粗大的树枝仿佛突然活过来一般！

　　咯咯咯！

　　阴森的怪笑在山洞中响起，其中靠的最近的那只眼睛突然在树表上游动过来，黑猫的身体骤然一僵。

　　白色的眼球不住地抖动着，突然用眼白贴住了黑猫的双脚，继而眼皮一开一合，仿佛吸果冻一般，一股强大的力道袭来！

　　眨眼间，黑猫的皮肤生生被那股怪力撕扯走，吞入了眼珠子里面，露出血红色肌肉和惨白的骨头。

　　黑猫凄厉地叫唤着，很快的，身体的其余部分也身不由己地被吞了进去！

　　吞掉了一整只黑猫的眼球满足地打了个饱嗝，渐渐在树皮表面上沉了下去。不多时，这根树枝又恢复了原样。

　　而山洞之外，兰斯脸色一片惨白，额头上都是冷汗！

　　一直到黑猫死的那一瞬间，洞中的一切他都看的清清楚楚。

　　“这玩意儿实在太邪门了吧！？”他有些后怕地想到。

　　然而就在这个时候，他突然看到山洞的阴影中，一截短短的树枝正在以均匀的速度伸展出来。

　　很快的，树枝离开了洞口，往兰斯和营房这边爬了过来，速度越来越快。

　　兰斯脑袋一蒙，拔腿就跑。


第八十六节 邪灵

　　怪树树枝蔓延出来的速度越来越快，眨眼间就生长出十多英尺来。

　　兰斯刚刚亲眼目睹了这东西的邪异本事，哪里敢在这里多做停留。他一个轻轻的跳跃，往东边的山石上跳了过去，远远地贴在山壁上。保持了足够的距离之后，他才敢回头看。

　　就在这个时候，一阵阵刺耳的报警声突然响起。

　　兰斯眯起眼睛，心中忽然闪过一丝明悟：恐怕这些报警傀儡并不是单单用来预防外敌入侵的！

　　果然，就在警报声响起之后，天空上顿时飞过三组热气球来。每一组热气球里，都装着四名训练有素的执法队队员。

　　这些人清一色是一级巫师的法力水平。

　　兰斯静静地贴在山石上，变色龙效果发挥到了极致，在夜色之下，他倒是不怕被发现。

　　警报声响起之后，原本在营房里工作的巫师们也井然有序地从里面撤了出来。他们直接跑到了平台边缘，点燃了那个最大的热气球。只不过这些人并没有直接逃走，而是就这么站在那里，似乎在等待执法队队员的处理。

　　“难道这些一级巫师知道该怎么对付这种怪物？”

　　兰斯看着热气球里跳出来三个一级巫师，他们快步走向了山洞方向。兰斯注意到，这三个人的手里都拿着一只不小的口袋。

　　他们一边走着，一边戴着手套。很快的，那根粗壮的树枝就慢慢延伸出来，距离他们也就只有二三十步的脚程了。

　　在灯火照耀之下，兰斯总算看清楚那怪物的模样了。

　　在黑暗之下，这玩意儿看上去就是一截僵硬的树枝；但是到了现在，它却变成了一段扩大无数倍的水蛭！

　　并且这只巨型水蛭的体表上，还浮动着无数颗惨白的眼球，每一颗眼球周边都流着鹅黄色的脓水。它在地上迅速蠕动着，让人看得十分恶心。

　　“难道这山腹中关着无数只这样的怪物？”

　　兰斯皱着眉头看着这一切，一想起其余的平台上也有大量的山洞，他就觉得浑身不自在。

　　“不过也有另外一种可能，那就是山腹中只有一只巨大的怪物，而这只所谓的【水蛭】恐怕只是那个怪物的一小部分！”

　　这样的念头越来越强烈，兰斯想起之前从山腹中传来的莫名兽吼声，这让他越发肯定了自己的想法。

　　水蛭不住地抖动着，它的身体开始缓缓膨胀，凶狠无比地冲着三名花蝎社的巫师爬去。

　　不过就在这个时候，那三名巫师纷纷站定。他们将布袋子丢在脚边，然后用带着手套的双手从袋子里捧了一小捧淡黄色的粉末出来。

　　哗哗哗！

　　三人分别从三个角度，将水蛭包围住了，然后顺势一绕，手里的淡黄色粉末不断挥洒出去。

　　不多时，一层由淡黄色粉末构成的包围圈就形成了。原本气势汹汹的怪物居然为之一滞，停留在原地不断地颤抖着，一动不动。

　　“这种粉末，大概就是这种怪物的克星了。”

　　兰斯心中恍然，难怪这些巫师一副胸有成竹的样子，想来花蝎社的高级巫师在蓄养或者禁锢这种怪物的时候要考虑到了眼下这种情况，专门研制出这种粉末用来克制这些怪物，让手底下的人办事更安全些。

　　从他们熟练的手法上来看，他们显然不是第一次干这事儿了。他们警惕地和怪物保持着一定的距离，然后一层一层地向它抛洒淡黄色的粉末。在这种粉末的作用下，水蛭的躯体开始变得僵直起来。那些狰狞的眼睛也是渐渐消失不见。

　　十分钟之后，巨型水蛭的身体上抹了一层厚厚的粉末，它的身体开始大量出水，身下是一滩水迹。而伴随着这个过程，它的身体也变得干枯无比，渐渐往山洞中收缩，最终变成了一小截看上去平平无奇的木头。

　　三名执法队的巫师相互对视一眼，各种抹了一把汗，提着袋子返回了平台边缘。

　　“搞定了！”

　　他们招呼了一声，那些巫师就重新进入营房之中，开始忙碌的工作起来。

　　而执法队的那三个人倒是聚在了一起，闲聊了几句：

　　“昨天刚闹过一次，今天怎么又不知死活地出来了？”

　　“谁知道呢？我这里的粉末不多了，最多还能用一两次，看来得去库房申请了。这个月的消耗量比上个月多了三成以上。”

　　“我们组也是。真希望大人们的研究能尽快完毕，这种怪物实在是太危险了，虽然有这种粉末，但是每个月都有人因它而死。说不定什么时候，就轮到我们了。”

　　“应该快了吧。我听人说，最多三天，那个仪式就该举行了。到时候就用不到这个怪物了。”

　　平台边缘的下方，一个人影静静地贴在山石上，聆听着执法队队员们的对话。

　　兰斯希望能从他们的对话中得到更多情报，最好能得知莫妮卡和小索洛的藏身之所，否则自己这么一个平台一个平台搜索过去，也太没效率了些。

　　只是这三名巫师刚刚聊了一会儿，就各自告辞，返回各自小组的热气球中，准备离去。

　　兰斯心中失望无比。

　　他刚想硬着头皮继续搜寻，谁知道就在这个时候，一个尖锐的声音响了起来：

　　“瑞根，快点！我们得马上赶到东边去，那边现在的侦查力量很空虚。如果一个不小心，让那女人和她的儿子逃了，长老们非得杀了我们不可！”

　　“在东边么？”兰斯心中一喜，立刻循着声音望去。

　　那是一只紫色的热气球，上面倚着三个人，第四个人正在跳上去。

　　组员齐全之后，热气球悠悠晃晃地往东边飞去。兰斯心中一定，立刻跟了上去。

　　……

　　山腹之中，生长着一棵遮天蔽日的大树。树干是青灰色的，上面有无数只眼睛若隐若现。

　　三个灰袍巫师站在一处悬崖边缘，他们的目光向下望去。

　　大树的根基深深扎入了山腹中，下方是一片黑暗，时不时有几缕白光闪过。悬崖的边缘，无数张符文被银色的十字桩钉在了地面上。如果从上空俯视的话，可以清晰地看到这棵大树是被一个多重大型符文封锁住的。

　　大树的枝条很多，纷纷向上生长，钻入了一个又一个山洞中。如果兰斯在这里，想必一眼就能猜出刚刚吞掉他的黑猫的怪物就是这棵大树的分支。

　　“冥顽不灵的东西。”一名灰袍巫师冷冷地说：“这是你最后的机会了，过了明晚，我们将永久建立一个通往小邪灵界的通道。一旦通道建立完成，你的家乡将被我们占据，而你也将失去所有的价值。”

　　“贪婪的巫师，休想我主动献出我的核心血脉！”

　　悬崖下方的黑暗中，传来这样的咆哮声：“你们这些偷窃者，已经偷走了我一部分的血脉，难道还不满足吗？”

　　“当然不满足。”那名灰袍巫师邪邪地笑道：“在这个世界上，真理是不变的，而知识是无穷的。我们人类的寿命实在是太短暂了，和其余智慧种族比起来，简直是沧海一粟。而偏偏只有我们人类，才具备多元宇宙中最强悍的创造力。我们需要更多的生命来研究这个世界的本源，学习足够的知识——我们需要长生不死！”

　　“老东西，你以为将自己融合进这棵怪树就能躲过我们的手段吗？”另外一人冷笑说：“我们还不是从你的树干上提取出了部分的长生血脉和其他上古生物的血脉？只不过这些东西，和你的核心血脉比起来，还是太微不足道了。邪灵一族长生不老的秘密，就由我们花蝎社揭开吧。”

　　“做梦！”黑暗中的邪灵咆哮说：“你们会死的很惨！就算你们避开了拥有君主级强者的邪灵界，选择了力量较弱的小邪灵界，但是我的族人的力量依然不是你们可以想象的！我很乐意看到你们建立那个通道，因为你们很快就会发现，自己将死的很惨！”

　　“很抱歉，你看不到那一天了。既然你不愿意将核心血脉贡献出来，我们明天就会杀了你。”

　　最先开口的那名巫师冷酷地说。

　　……

　　“应该就是这里了。”

　　山壁之上，兰斯的身影紧紧卡在了两块石头之间，躲过了两拨密集的热气球，才找到一个机会，跳上了那座平台。

　　这座平台和其他地方比起来，看起来守卫并没有特别严密的样子。但是兰斯却可以肯定，如果说莫妮卡和她的孩子一定在附件的话，那绝对是就在这里了。

　　“黝黑的山洞只有一个，而山洞外的报警傀儡却密集了三倍。”

　　“虽然房子的建筑风格都差不多，但是这里是唯一一处没有灯火的地方。”

　　兰斯绕着那房子远远地转了一圈，心中已有了定论。更让他确认自己的想法的是眉心的那枚十字针。

　　在以往的时候，死亡凝视只会在兰斯主动灌注精神力之后才会浮现出来。而现在，它自己冒了出来，显然是和神秘的小索洛有着抹不开的关系。

　　兰斯站定，取出一张传讯纸条，用手指在上面轻轻写到：

　　动手！

　　纸条一闪而没，燃烧殆尽。

　　三秒钟后，高天上传来惊天动地的狮吼声！


第八十七节 九头蛇

　　突如其来的咆哮声惊呆了所有人，热气球上的巫师们纷纷探出脑袋张望，很快露出了惊骇的神色。

　　“哦……天呐！”

　　一名花蝎社执法队的巫师情不自禁地惊呼。

　　只见漆黑的夜色中，金黄色的光辉突然降临。整个白河谷地周边万里的范围内，都在这股金色光辉的照耀之下，变得宛如白昼一般，明亮无比。

　　就连高天上的云块，也被渲染成了金色。

　　他们睁大了眼睛，眼看着金色的云层中，一只巨大的狮爪探了出来。

　　轰隆隆！

　　狮爪狠狠地压在了大地之上，狂风呼啸，山川倾倒；一只完整的黄金狮子，赫然从云中落下，傲然站立在了森林的中央。

　　“吼！！！”

　　黄金狮子发出按捺已久的低吼声，一步一步向这边走来。每走一步，大地便震动一次。

　　兰斯感受着恐怖的震动，目光死死地定在了黄金狮子上。劳克伦独自一人站在狮子的脑袋上，英姿勃发，虽然已经年迈，但是那股君临天下的气势，却让兰斯久久不能忘怀。

　　“好强大的家伙……这根本不是二阶巫师能抵抗的东西啊。”

　　早在黄金狮子的一只脚轻易踩扁了死神蝎之后，兰斯心中便有了一种大胆的猜测。而到了现在，他亲眼目睹了黄金狮子恐怖的威风之后，他才敢下定结论——

　　这家伙，是三阶魔物！

　　绝对是三阶魔物！

　　只有三阶魔物，才有这样的力量！

　　“三阶……”

　　兰斯心中默默将黄金狮子的力量和卡特琳娜划上了等号。难怪劳克伦可以借助它的力量驱逐走斯莫克毒龙——后者可是不逊于水晶龙的小型龙类，比雾龙要厉害许多，并且在攻击方面，毒龙更加神出鬼没，防不胜防。

　　“如果不是那次毒龙入侵，恐怕黑泽地早就是瓦登堡的天下了吧？”

　　他心中暗暗揣测，眼中也闪过一丝明悟：恐怕那次毒龙入侵，搞不好也是花蝎社或者其他势力在背后捣鬼。毕竟拥有三阶魔物的劳克伦，如果不是毒龙的话，恐怕没什么巫师是他的对手了！

　　“这样的实力，不知道花蝎社要拿什么出来抵挡？”

　　兰斯一边想着，一边悄悄向那栋房子摸去。他倒也没有因为黄金狮子的震撼而忘记了自己的任务，只要他能够配合劳克伦救走莫妮卡和小索洛，他这次黑泽地之行就差不多赚够了。

　　平台上乱糟糟的，一声声惊呼此起彼伏，报警傀儡疯狂的尖叫着。兰斯不再掩饰身形，而是穿上衣服，肆无忌惮地闯了过去。

　　到了这个时候，已经没人能管他了。花蝎社的人注意力全部放在了那头黄金狮子之上，就连站在狮子头顶的劳克伦，除了少数目力极佳的巫师之外，也被人忽略了。

　　兰斯要的就是这个效果。

　　花蝎社的执法队纷纷对外戒严，却没有注意到兰斯一溜烟钻进了那栋屋子，开始搜索起来。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　劳克伦站在黄金狮子的头顶，有些感慨地看着这一切。他脸上的表情严肃而威严，但是心中却并非如此。

　　其实如果他想偷袭的话，直接让黄金狮子冲过去，绝对能让花蝎社元气大伤。但是这样一来，在太过混乱的情况下，他也不敢保证会不会误伤自己的女儿和外孙。

　　而为了给兰斯掩护，他故意让黄金狮子放缓了脚步，吸引了大部分人的注意力。

　　事实上也正如他计划的那样，在黎明之前最容易犯瞌睡的时分，突然出现了一只恐怖的魔物，对于花蝎社的巫师们来说无疑是极具冲击力的。一级巫师们不知所措地看着这一切，有些执法队的首领开始召集巫师，在白河谷地的外围布防。

　　但是明眼人都看出来，他们这么做肯定是徒劳无功的。双方的体型相差太大了，黄金狮子的体型大概是死神蝎的十二倍以上，几乎和南边的那座山峰齐平，绝对称得上是顶天立地了。

　　“老朋友……好久没有并肩作战了。”

　　劳克伦在心中默默地说道。仿佛是感应到了他的心念，足下的黄金狮子猛然昂首怒吼！

　　花蝎社的一众巫师顿时为之胆寒。只有劳克伦的眼中闪过一丝悲哀之色。

　　如果不是那次毒龙入侵的话，他现在又怎么会沦落到如此境地？

　　在毒龙入侵之中，不仅劳克伦自己受到了严重的毒素侵害，他的宠物黄金狮子也受到了类似的毒害，其严重程度甚至远超劳克伦本身。毒龙的毒素一直纠缠着黄金狮子，虽然身为三阶魔物，他对毒素的抗性极高，但是依然被弄得元气大伤。

　　现在的黄金狮子，说不上虚有其表，但是为了压制那些毒素，能发挥出来的实力大概只有五六成了。

　　“动手吧，今夜之后，不管怎么样，都到了告别的时候了。”

　　劳克伦大声开口，眼中闪过浓浓的杀机：“杀光他们！”

　　……

　　嘶嘶嘶！

　　就在这个时候，黄金狮子东方的森林里，突然传来一阵阵极低极细的刺耳声。

　　树木开始微微颤抖，不多时，一个庞然大物的虚影瞬间凝聚，和黄金狮子遥遥对峙。

　　三名花蝎社的二级巫师终于现身了。他们身穿灰袍，神色严肃。他们站在魔毯上，手中各种捧着一本厚厚的魔法书。

　　三本魔法书的封面上，都印着一个硕大的九头蛇的图案。

　　“冥界九头蛇的虚影？”

　　劳克伦眼中闪过一丝讶异。

　　最中央的灰袍巫师冷冷道：“劳克伦，你以为我们会没有准备么？”

　　“你太狂妄了，你以为你还是当年的黄金狮子么？你脚下的那头畜生，还能发挥出多少实力？最多不过六成吧？也就是二阶魔物的水准。而我们的九头蛇，虽然只是一个虚影，但是却是三阶魔物的水准！”

　　“你这是自寻死路！”

　　仿佛为了印证灰袍巫师的话语，他们身旁的那个虚影猛然开始实质化起来。

　　漆黑色的影子凝聚成了一个个斑点，一只体型比黄金狮子微微小一些的九头蛇霍然降临。

　　九个脑袋张开血盆大口，一根根毒牙尖锐无比。

　　嘶嘶嘶！

　　九头蛇吐着信子，阴冷地注视着黄金狮子。

　　两个顶天立地的三阶魔物，相互对视。而他们的操控者也纷纷站立一旁，相互对峙着。白河谷地的巫师们纷纷屏住了呼吸，激动无比地看着这一幕。

　　很显然，一场惊天动地的大战即将拉开序幕。

　　他们之中的许多人，或许终其一生都再也见不到这么高层次的对抗了。

　　劳克伦面无表情地跺了跺脚，冷然说：“老伙计，我们上！”

　　黄金狮子猛地一跺脚，巨大的身躯拔地而起，顿时化作一片遮天蔽日的阴影，往九头蛇身上扑去。

　　……

　　哐当！

　　一只精致的花瓶猛然翻倒，砸在了地上，四分五裂。

　　整个房间都在不断地颤抖着。兰斯一把扶住一旁即将倾倒的书架，稳了稳脚跟。

　　他看了一眼窗外，漆黑的夜色中，金黄色和紫黑色光辉交相辉映。黄金狮子和九头蛇展开了恐怖的肉搏。

　　虽然战斗才刚刚展开，战况却已经十分惨烈。九头蛇的两个脑袋被黄金狮子死死踩在脚下，还有两个脑袋居然生生被黄金狮子给撕了下了！

　　巨大的蛇头落在了森林里，疯狂翻滚着，其中一个脑袋落在了白河边缘，将这条开阔的河流彻底染成了猩红色。

　　而黄金狮子身上，也出现了大量的伤口，都是九头蛇疯狂反击之时遗留下来的。

　　这样的战况，是兰斯压根没想到的。他原本以为，三阶魔物出手，花蝎社应该没什么反击的余地才是。谁曾想到，这帮家伙手里还有这样强力的底牌。

　　黄金狮子、冥界九头蛇、水晶龙、斯莫克毒龙……这些家伙差不多都是一个层次的魔物，虽然从体型上来说，前面两个要更加庞大一点，但是后二者一旦成长起来，也可以达到这样的体型。并且龙族的变形术更加灵活，可以自由控制身体。

　　而这些怪物，都是现在的兰斯不可力敌的。他现在连死神蝎都搞不定。想要迅速达到这个层次的战力，恐怕只有和蕾签订契约成为龙法师才行。但是水晶龙给他留下的那道讯息，因为是龙语写就，导致兰斯现在还没能破译出来……

　　“妈的不想了，实在太憋屈了。”他苦笑着摇了摇脑袋。

　　重新将注意力放回房间之中，兰斯陷入了沉思。

　　刚刚他已经将这栋房子全部都搜索过了。却没有找到莫妮卡和小索洛的痕迹。

　　事实上，别说这两人了，整座房子都是空的，如果不是兰斯细心，在一些细节之处发现了有人曾经在这里生活的痕迹的话，恐怕都可以判定这座房子里根本没人了。

　　他摸了摸额头的十字针，发现这玩意儿一直没有褪去，说明小索洛应该就在附近才是。

　　“难道有密室？”

　　兰斯眼珠一转，就在这个时候，一阵低低的脚步声从外面传来。

　　他的感知很高，可以判定来者一共四人。

　　应该是花蝎社执法队的标准配备。他心中一动，立刻把身子一缩，躲在了门后。

　　嘎吱一声，小门被推开，四名巫师鱼贯而入。


第八十八节 火焰

　　漆黑的房间中，顿时亮起了幽蓝色的光芒。那是两块悬浮的魔法照明石。

　　“动作快点！”当先的那名巫师低声说：“那女人倒还没什么，但是她的孩子对明天的仪式非常重要，一定要安全带着他离开。”

　　其余人立刻跟了上来。

　　他们在房间中行走着，丝毫没有发觉身后多了一个人。

　　“果然有密室啊。”

　　兰斯跟在他们身后，眼看着他们走到楼梯的地下，摸索了一番，顿时开出一条秘密的地道来。

　　他站在地道口等了一会儿，便有一些杂乱的声音传来，兰斯听得出来，那是莫妮卡的反抗声。

　　还没等他进去，那四个人带着莫妮卡和小索洛从地道里走了出来。兰斯发现莫妮卡和小索洛都被一根蓝色的绳子紧紧绑着，前者的嘴巴上还塞了一坨棉絮之类的东西。

　　除此之外，她的手上还戴着一对禁魔手镯。禁魔手镯可以禁锢人体内魔力的流动，从而达到令佩戴者无法施法的目的。

　　兰斯想了想，小心翼翼地让开一条道路来。

　　就在这个时候，领头的那个巫师突然开口说：“你们先把这小子送过去。这个女人我还要问她一些事情。动作快点！”

　　其余几人面面相觑，也不敢不同意，只能低声应了，带着小索洛走出了房间。

　　兰斯冷冷地看着这一切，这家伙居然主动和其他人分开，这正好合了兰斯的心意。

　　“嘿嘿，亲爱的莫妮卡，现在就只剩下我们两个人了……”

　　那名一级巫师笑得很淫荡，兰斯不由一阵恶寒。这家伙笑的时候，脸上那两坨肥肉一抖一抖的，实在太恶心了。

　　莫妮卡的眼中闪过一丝惊恐之色。这个肥胖的巫师早就对她的姿色有所觊觎，只不过之前在二级巫师的明令之下，一直不敢动手罢了。而现在，趁着外面的大乱，这家伙居然还有色心……

　　想到这里，她不由一阵寒颤，下意识地退了几步，却一下子撞到了墙上。

　　“你能逃到哪里去呢？”肥胖的巫师嘿嘿笑道，他伸开双手往莫妮卡胸前扑来。

　　莫妮卡瞪大了眼睛，她下意识地向一旁躲过去。

　　谁知道就在这个时候，一丝鲜血突然飞溅出来。莫妮卡愕然看着眼前这个死胖子的脖子上出现了一条血线。

　　下一秒，他的脑袋翁然落地，脸上还残存着色眯眯的表情。

　　“好久不见了，莫妮卡。”兰斯从阴影之中走了出来，迅速替莫妮卡松绑，同时也除掉了她手腕上的禁魔手镯。

　　“是您？兰斯先生？”莫妮卡又惊又喜，她吐掉了嘴里的东西，看了看地上的那个惨死的巫师，突然喊道：“我的孩子被他们带走了！”

　　“别担心，我们能跟上他的。”兰斯带着她，迅速离开了小屋子。

　　兰斯的切割术非常干净利落，所以并没有花上太多时间。离开屋子的时候，他们还能看到那三名巫师将小索洛装上了一只热气球。

　　“索洛！”莫妮卡惊呼一声，便想追上去。

　　谁知道兰斯的动作比他更快，一道猩红色的影子闪过，魔毯包裹着兰斯立刻就追了上去。

　　……

　　吼！

　　黄金狮子仰天怒吼。它的嘴里还叼着半个脑袋，把头一甩，这半个脑袋立刻被他甩了出去。

　　九头蛇的血液和脑浆飞溅百里。

　　算上他脚下踩着的那两个脑袋，九头蛇一共九个脑袋，已经被他废掉了六个！

　　这样的战绩，毫无疑问是彪炳的。然而黄金狮子的身上，此时也是遍体鳞伤。九头蛇的躯体紧紧缠住了他的腰部，将它勒得死死的。

　　他的大腿上，遍布着血淋淋的伤口，这些都是被九头蛇的脑袋撕咬出来的。其中有两排伤口尤为深，那是其中一个蛇头临死反扑时造成的，无数根毒牙深深地扎入了黄金狮子的大腿内侧，毒素向他的身体内部蔓延。

　　冥界九头蛇的毒素虽然比不上斯莫克毒龙，但是依然非常厉害，黄金狮子的动作明显变得迟缓了很多。

　　劳克伦站在黄金狮子的脑袋上，脸上露出一丝疲惫之色。他以一对三，和花蝎社三名灰袍巫师对战，能拖到现在已经非常不容易了。

　　毕竟这几个家伙和前几天围攻瓦登堡的那些二级巫师不同，这三人都是名副其实的二级高段，其魔力早就经历了压缩和精炼两个阶段，随时都有机会晋升三级巫师，实力十分不俗。

　　“快一点啊……”他心中有些焦急，暗暗朝那座山峰上望了一眼，祈祷兰斯能早点将莫妮卡和小索洛救出来。

　　“劳克伦！我们这样打下去，只有一个结果，那就是两败俱伤！”

　　中央的那名灰袍巫师脸色同样苍白，他们三对一，居然都有些吃力，可见眼前这老头的确很有些本事的。他看了看奄奄一息的九头蛇，语气稍稍软化下来：“不如我们各退一步怎么样？”

　　“各退一步？”

　　劳克伦仿佛听到了天大的笑话一般，狂笑道：“你们掳走我的女儿，居然还想让我退让？她被你们带走这么多天，说不定早就被你们折磨死了！我今天不踏平你们花蝎社的总部，就不是黄金狮子！”

　　灰袍巫师忙道：“我们并没有把你的女儿怎么样！事实上，我们根本没有虐待她过，因为我们的目标不是她。”

　　“我说的各退一步，意思就是——你女儿我们可以还给你，而你，也该停手了！怎么样？”

　　“你们真愿意把我女儿还给我？”

　　劳克伦露出一丝意动之色。

　　灰袍巫师定定地说：“当然可以，只要你收掉黄金狮子，并答应再也不攻打我们花蝎社的总部。怎么样？”

　　“那我的外孙呢？”劳克伦开始拖延时间，罕见地和对方交涉起来。

　　三名灰袍巫师对视一眼，中间那人沉声说：“这个条件不在我们的讨论范畴之内。其实你也应该知道，你那所谓的外孙，并不是一名正常人，他是一个怪物，是我们花蝎社研究的产物。他的出现害死了你女儿的丈夫，留他在她身边，绝对不是什么好事情。”

　　“这么说我还应该感谢你们咯？”劳克伦冷笑说：“偷偷在我女婿身上做实验，借着我女儿的身体生出你们想要的试验品来……”

　　灰袍巫师脸色一青，生硬地说：“老头子，你也别以为是我们怕了你。我们是不想两败俱伤被腐烂之城或者白银之光趁虚而入！如果你继续纠缠下去，我们花蝎社也绝对奉陪到底！”

　　劳克伦断然骂道：“要多远滚多远！我的女儿和外孙都给我交出来，否则我就杀光你们花蝎社的巫师！”

　　灰袍巫师气的浑身发抖，眼中杀机四溢。

　　劳克伦浑然不惧。双方再度陷入僵持阶段，九头蛇扬起脑袋，黄金狮子也重新振作精神，双方顿时有打作一团的趋势。

　　就在这个时候，一道黄光闪过，劳克伦身前突然多了一张传讯纸条。

　　老人心中大喜，一把抓过纸条，只见上面赫然写着：

　　“搞定了……”

　　下一秒，老人放声长笑：“好好好！终于搞定了！花蝎社你们这帮狗娘养的东西，我黄金狮子今天就要把你们杀干净！”

　　说罢他随手取出一个黑色的小盒子，轻轻一点，小盒子立刻消失无踪。

　　灰袍巫师吃了一惊，不知道劳克伦突然发了什么神经。他们还想试图和这老头和谈，毕竟对于花蝎社来说，继续和劳克伦打下去绝对是百害而无一利的事情。

　　就在这个时候，一组执法队队员乘坐热气球悠悠地飞了过来。其中一人大声喊道：“杜德利大人！莫妮卡和她的孩子被一个二级巫师抢走了！”

　　“什么？！还有二级巫师！？”

　　三名灰袍巫师大吃一惊，他们面面相觑，顿时明白了劳克伦的计策。

　　由他出面，正面攻打花蝎社；再由另外一人偷偷趁乱潜入，找到莫妮卡。这样的计划谈不上多么高明，花蝎社的人也早就考虑到了。所以他们派了精英执法队的人来防备这一点。

　　但是他们没有想到，偷偷潜入的那个人居然不是一级巫师，而是二级！

　　“不可能啊！瓦登堡什么时候又出了一名二级巫师？”

　　灰袍巫师们懊恼无比，莫说瓦登堡，就是整个黑泽地的二级巫师也是屈指可数的。

　　一个小小的变数，彻底打乱了他们的布置，成功将莫妮卡救走了。

　　“我去追她！”一名灰袍巫师咬牙切齿地说。

　　“做梦！”

　　劳克伦的声音在他们身前响起。伴随着他的狂笑声，他的身体开始急剧地扭曲，渐渐融入了黄金狮子的身体之中。

　　“这老家伙，难道要发疯了！？”

　　灰袍巫师大吃一惊，只见黄金狮子的身体开始剧烈燃烧起来，眨眼间，它就变成了一头燃烧着熊熊火焰的雄狮！

　　九头蛇惨叫一声，被火焰雄狮踩在脚底下的那两个脑袋不住地挣扎着，很快就被烧成了灰烬。

　　灰袍巫师们吓得浑身大汗，这种魔法火焰的温度之高，就连他们远远站着，而且还有二级防御巫术隔绝，也能感受到恐怖的灼热温度。

　　“启动第三层次的防御法术共鸣阵！”

　　三名灰袍巫师一咬牙，三人乘坐魔毯向白河谷地撤退而去。

　　九头蛇明显不是火焰雄狮的对手，他们最后的底牌都被疯狂的劳克伦击败了，只能暂避锋芒。

　　……

　　“父亲……”望着远方的火焰雄狮，莫妮卡泪如雨下。她身边的小索洛紧紧抱着她。

　　虽然才时隔一个月，这个神秘的小男婴便已经长成了三四岁的样子。

　　兰斯一把抓住突然出现的黑色盒子，将它收了起来。

　　“他用了一种巫术，将自己和宠物融合，然后点燃身体内的魔力，才有这样的威势。”

　　兰斯轻轻一叹：“我们走吧……”


第八十九节 冰风谷

　　晴朗的天空中，一抹猩红色急速飞行着。

　　兰斯坐在魔毯之上，身后坐着莫妮卡和小索洛。一行三人以最快的速度飞离了黑泽地，往西南方的寒山飞去。

　　“兰斯先生，这一切，都是我父亲事先安排好的？”

　　莫妮卡紧紧抱着小索洛，低声问道。

　　兰斯点了点头：“他给了我一张地图，地图上有一个地点，是他很早之前开辟出的一个小型居住地——也可以看成一个避难所。昨晚过后，劳克伦先生已经和黄金狮子一同逝去，同时他们也大大激怒了花蝎社，返回瓦登堡并不是一个明智之举。他觉得你们母子俩应该住在那种不为人知的地方比较好。”

　　“多谢您了。”莫妮卡神色凄然，这些日子来，她的生活屡遭大变。先是自己的丈夫，然后又是自己的父亲，都是相继离开了自己。这个世界上最爱她的两个男人，都已经不在了。

　　“不必谢我。”兰斯平静地说：“我也不是无欲无求的，劳克伦先生已经支付了给我的报酬，所以我会安全地把你们送到目的地，在那之后，我会离开。”

　　兰斯所说的报酬，自然就是那个黑色的盒子了。盒子里不仅装着一笔丰厚的魔石，还有一本白银之书，上面的署名是劳克伦自己。

　　除此之外，还有八份适合兰斯使用的二级巫术学习卷轴。

　　这样的报酬，再加上之前劳克伦预付的那一部分，兰斯自觉已经是非常丰厚了。

　　尤其是那份白银之书，上面拥有大量的贡献点，兰斯完全可以使用这些贡献点来兑换各种自己需要的东西。而这批二级巫术学习卷轴入手，也能解决他二级巫术缺乏的尴尬局面，大大增加了他的综合实力。

　　五个月之后的西瓦雷城堡之旅，也多了几分把握。

　　一行三人沉默不语，兰斯为了激发魔毯的速度，不惜消耗大量的魔石来提供强劲的动力。

　　很快的，寒山山脉就出现在了他们眼前。

　　“诺，这就是劳克伦先生给我的地图。”兰斯将那张地图递给了莫妮卡，然后将魔毯降落。

　　“从这里出发，距离那个叫做【冰风谷】的地点并不算远，这一路应该也没有什么危险了。所以我就不继续送你们了。”

　　兰斯淡淡地说。

　　以莫妮卡高等学徒的实力，只要别遇上花蝎社的二级巫师，基本上就不会有什么危险。而根据兰斯的估计，至少在一天之内，花蝎社的二级巫师是很难找到这个地方的。

　　更何况，还有另外一个原因让他选择了提前和莫妮卡两人分道扬镳。

　　“兰斯先生，您不准备和我们一起去冰风谷里坐坐了么？”莫妮卡的神色有些异常。

　　兰斯微微一笑：“不了，我走了。二位后会有期。”

　　说罢，他也不给莫妮卡说话的机会，魔毯一转，就往天上飞了过去。

　　她身旁的小索洛脆生生地说：“这个叔叔没有恶意的。他很聪明，他猜到了。”

　　莫妮卡低低一叹：“也只能相信他没有恶意了。”

　　说罢她展开地图，在这幅地图的边缘地带，用特殊的药水写着一行字。这行字只有瓦登堡出身的巫师才能解读出来。

　　这行字自然是劳克伦亲手书写的。

　　上面大略的意思是，让莫妮卡带着兰斯进入冰风谷，劳克伦在里面准备了至少三种手段可以让莫妮卡轻松灭杀掉兰斯——只是令莫妮卡感到意外的是，兰斯居然连冰风谷都不肯靠近，这也就让她失去了这样的机会。

　　不过对于这种局面，莫妮卡心中反而有些轻松起来。她向来不是那种冷酷的人，虽说为了自己的安全起见，按照劳克伦的计划干掉兰斯才是最妥善的办法；但是这样的抉择，对她来说无疑是很难作出的。兰斯不进冰风谷，一来可见他对冰风谷里可能存在的宝物没有贪念，二来也避免了莫妮卡内心的纠结。

　　母子俩不敢在原地多停留，快速往寒山深处行去。

　　……

　　高天之上，兰斯驾驶着魔毯，重新飞向了黑泽地。

　　不进冰风谷，并不是他猜到了劳克伦的布置，而是一种保持警惕的做法而已。毕竟平心而论，如果自己是劳克伦的话，恐怕也不会轻易让那个知道自己女儿藏身地点而且实力还不俗的巫师继续活下去的。

　　兰斯并非不贪婪，而是因为黑盒子里的东西已经价值不菲了。劳克伦给他的这些东西足够他消化好久了，再贪心其他东西不值得。

　　悄悄返回了白银之光，昨夜发生的一切事情显然已经传遍了街头巷尾。

　　“这次花蝎社实在是太惨了！太惨了！”一名长脸巫师幸灾乐祸地说：“白河谷地十二重防御法术共鸣阵被拆掉了九重，那附近的所有生物和树木都被火焰燃烧殆尽。普通的一级巫师，死了四成还多，据说还有一名三级巫师战死！”

　　“是啊，想不到啊，沉寂多年的黄金狮子一经爆发，竟然是这么厉害！虽说他自己也战死了，但据说他女儿倒是被别人救走了，他的目的也算达成了。”

　　他身边的巫师手里提着一份报纸，指着上面的新闻说：“瓦登堡解散了，黄金狮子同盟会的巫师各奔东西，不少加入了我们白银之光。花蝎社和黄金狮子火拼，最终得利的还是其他的巫师组织啊。”

　　“据说在昨晚的战斗中，黄金狮子不仅对花蝎社总部造成了毁灭性的伤害，还无意中放出了被囚禁在花蝎社总部的一尊邪灵，那尊邪灵虽然元气大伤，但是逃走之后，一旦恢复过来，花蝎社的人恐怕就要面临无休止的报复了。邪灵这种生物，可是最记仇的了。”长脸巫师又说。

　　提着报纸的巫师回应说：“嘿嘿……你的消息不够全面，那尊邪灵不是普通的货色，而是邪灵王族的余脉，其核心血脉隐藏着邪灵一族长生不死的秘密。花蝎社把它囚禁起来倒也罢了，一旦让它逃走，返回邪灵界召集帮手，到时候花蝎社的二级巫师也不一定是邪灵们的对手！”

　　“那我们黑泽地岂不是都要受到波及了吗？”长脸巫师脸色一沉。

　　“应该不会吧。邪灵一族和克里兰德位面的守护者有过协议，不会大举入侵我们这里，最多是派出一些厉害的角色铲除胆敢觊觎他们血脉的巫师了。”

　　……

　　兰斯走在街上，巫师们的讨论声不绝于耳。

　　大部分的人对花蝎社的惨状都表现出了或多或少的幸灾乐祸。

　　“看来花蝎社的巫师平时行事的确非常霸道，惹怒了不少人啊。”兰斯看在眼里，倒也没有太过在意。黑泽地里的这些事情，和他关系不大，接下来他会在白银之光和腐烂之城附近逗留一段时间，一边提升自己的实力，一边消化着这次替人卖命获得的好处。

　　他返回之前居住的旅店之中，谁知道他刚回来，旅店的老板就愁眉苦脸地迎了上来：

　　“啊，兰斯先生，您总算回来了。”

　　兰斯皱眉问：“有什么事么？”

　　“您的侍女……那位叫岚的小姐，被人带走了。”旅店老板苦着脸说：“实在是抱歉，您不在，我们也没什么办法。我和岚小姐这样的凡人，并不受白银之光的巫师保护条例的庇佑，面对那种颇有势力的巫师组织，实在是没有办法……”

　　“岚被带走了？是什么人？竟然敢带走我的人！？”

　　兰斯顿时有些不爽，他之前没有摸清楚黑泽地的实力构成，一直喜欢以低调的面目示人。谁曾想到，低调也有低调的坏处，自己去瓦登堡和花蝎社转了一圈回来，自己的侍女居然被人抢走了？

　　微怒之下，兰斯也不再收敛自己的气息，恐怖的魔力气息排山倒海似的压了过来。

　　旅店老板被吓了一跳，一旁柜台上的铃铛突然发出清脆的响声。

　　他颤抖着看着铃铛的颜色从白色变成了湛蓝色，脸色刷白，结结巴巴地说：“兰斯大人、您、您……我之前没想到，您竟然是一名二级巫师？”

　　兰斯不客气地问：“少说废话，事情究竟是怎么回事，给我说清楚了。”

　　他心里一阵烦躁，在有了那层特殊的关系之后，他早已将岚当成了自己的所有物，眼下居然被不明势力带走了，让他怎能不愤怒？

　　兰斯展示出了这样的实力，旅店老板自然不敢含糊，立刻将事情的来龙去脉说了一遍。

　　听完之后，兰斯神色稍稍一松。

　　抓走岚的那个巫师组织，名字叫【黑门会】，是一个依附在白银之光下的小型巫师组织。关于这个黑门会，兰斯对他也略有了解，因为之前在和岚的交流中，她曾经提起来过。

　　黑门会中的一名高层成员，和她有一些过节。当时双方交流的时候，兰斯还承诺如果有时间有心情的话，会考虑出手替她解决一下这方面的问题。

　　谁曾想到兰斯还没有动手，这个黑门会居然就欺压到自己头上来了？

　　“她是什么时候被带走的？”兰斯淡淡地问。

　　旅店老板满头大汗地说：“就在今天早上……差不多两个小时之前。”


第九十节 黑门会

　　“黑门会，小型巫师组织，成员一共十七人，都是自由巫师出身。”

　　“最厉害的是他们的会长，一名叫做安度兰·帕瑞斯的巫师，擅长召唤类的巫术，对魔物也有一定的研究，实力是高等学徒，魔力大约是在90点到96点之间，距离一级巫师巅峰还有一定的距离。”

　　年轻的学徒一边说着，一边恭恭敬敬地将一小份资料递给了兰斯。

　　兰斯递了两块魔石过去，后者立刻收下了。

　　此时此刻，他正处在银星联盟的接待室中，不巧的是，变形怪博格已经出去了，接待他的是博格的一名得力弟子，叫做海沃德。

　　“兰斯大人，老师临行前嘱咐过我，如果您来了，这些东西是要交给您的。”

　　海沃德收好兰斯的咨询费，又取出一张魔卡，递给了兰斯：“您的蓝光宝石在月初的大型公开拍卖会上卖出了一个极佳的价格，扣掉手续费之后的魔石数额都在这份魔卡里面了——大约是两千块魔石的样子。如果您有需要，可以在腐烂之城的银星金行总部或者白银之光的分部取用。”

　　“不过需要注意的是，单笔提取两千魔石以上的交易，需要提前一天预约，不然我们的金行恐怕不能按时为您提供满意的服务。”

　　兰斯接过魔卡，满意地点点头。

　　看得出来，变形怪博格在走之前，没少吩咐自己的学徒该怎么做。海沃德的态度无比之恭敬，他一进门就是端茶送水，各种赞美之词，听得兰斯浑身舒爽不已。

　　“无论在哪个世界，都是一样啊。人们对于赞美之词总是缺乏免疫力。”

　　他将这张魔卡收好，开始阅读手头上的那一叠资料。

　　银星联盟作为一个大型的巫师组织，自然有对外出售情报的业务。银星联盟的情报网遍布整座黑泽地，兰斯本来是想碰碰运气，没想到这里还真有黑门会的资料。

　　两次颇有价值的物品拍卖之后，兰斯在银星联盟中的等级已经提升到了三星级，对于这种小型巫师组织的情报，购买的时候还能打个对折，两块魔石就搞定了。

　　而两块魔石对于之前的兰斯来说，是一笔不小的财富；但是现在，他的奥术之戒里装着不下五千块魔石的财富，两块魔石立马变成了九牛一毛。

　　这就是实力强悍的好处。以二级巫师的实力，在黑泽地中，甚至只要稍稍展露一下身份，就肯定有不少人自动送上魔石来。只不过那样的魔石，兰斯收的也不踏实，毕竟这个世界上不会有免费的午餐。收了人家好处，自然就得面对一些麻烦的事情。

　　兰斯替瓦登堡卖命一次，虽然大赚一笔，但是其中的危险也是旁人难以揣测的。在花蝎社总部一进一出，如果不是变色龙的效果实在太逆天，恐怕早就被报警傀儡发现了。到时候独自一人面对三名二级巫师的围攻，兰斯恐怕要吃不了兜着走。

　　所以他对这笔财富也是额外珍视。魔石这东西，赚起来不容易，花起来却十分之快，能节约的地方还是要节约的。

　　……

　　啪！

　　三分钟后，他将那一小份资料丢在了桌子上，起身站了起来。

　　海沃德眼珠一转，突然凑上前来问道：“不知道兰斯先生打听黑门会的情报，是为了什么？如果有需要的话，银星联盟在白银之光附近倒也有不错的影响力，说不定可以帮上您的忙。”

　　“哦？银星联盟帮我忙，我不需要支付什么么？”兰斯问道。

　　海沃德忙摇头说：“您是三星的会员了，再加上博格大人之前连连嘱咐我，兰斯先生您如果遇到了什么麻烦，一定要尽力解决的。黑门会这种小组织，只要不是太大的事情，应该都会卖我们联盟一个面子。”

　　兰斯倒也不隐瞒：“倒不是什么大事情。只不过我之前出去逛了一圈，发现我的侍女被黑门会的人强行带走了。”

　　“啊？”海沃德明显呆了一下：“还有这种事情？”

　　兰斯耸耸肩：“我也很稀奇，所以准备找黑门会的人交涉一下。在此之前，弄一点情报看看。”

　　“既然是这种事情，说不定里面有什么误会的。”海沃德沉吟一下，咬了咬牙：“不然这样，我和您一起去吧？黑门会的会长安度兰先生我也见过，实力还不错，如果您孤身一人去找黑门会的麻烦，恐怕有一点危险。”

　　兰斯笑了笑，他原本打算是直接自己找上门去的，但是有银星联盟这样的力量主动示好，他自然不会傻到不用。

　　“那就多谢了。”他说：“两个小时之后，我们再出发吧，我还需要办点事情。”

　　……

　　兰斯并非是不在意岚的生死，而是他心中有数，这么短的时间内，应该不会出太多的问题。

　　“岚那个女人精明地要死，哪里会那么容易被黑门会的人抓走？”

　　他心中玩味地想到。

　　再加上黑门会会长的名字——安度兰·帕瑞斯，而通过血契，兰斯早就知道了岚的全名正是：岚·慕斯·帕瑞斯。如果兰斯没猜错的话，这个安度兰正是岚之前对自己提起过的那个有过节的叔叔。双方之间的关系远远没有那么简单，解决起来想必也不是那么迅速的。

　　“如果她好好呆在房间里不出去，如果不是故意在黑门会的人面前现身的话，谁能认出她来？”

　　兰斯心中冷笑：“这女人倒是胆大，应该是从今天早上的新闻得知了我的去向，估算出我差不多要回来了，所以来了这么一出。虽说我也不会见死不救，但是为了惩罚她这种自作聪明的主张，还是让她多吃点苦头才是。”

　　他一边想着，一边来到了红胡子恩比的魔药店。

　　此时兰斯之前定下的那批火蜥蜴尾巴早已到货。兰斯爽快地付清了尾款之后，便如愿以偿地买到了这批魔药。

　　如此一来，制作希尔廷斯之弓的物品已经齐全，只待时间空余，他就能试着制作二阶魔化物品了。

　　趁着这个机会，兰斯又在红胡子的魔药店里购置了一批新的魔药，这些魔药都是日常药剂或者施法需要的材料，可以长期储存在魔药袋中，至少三年不会坏掉。兰斯自忖日后说不定要去哪里冒险，不多准备一点到时候如果缺了什么，就麻烦了。

　　购置了这批魔药之后，兰斯一下子就花掉了将近九百块魔石，红胡子恩比乐的眉开眼笑。

　　“奥术之戒的空间有点不够了。”兰斯看着储物空间里拥挤的状态，心中盘算道：“本来这东西就是一阶的魔化物品，只有六个格子，每个格子里的空间不多。雾龙的尸体就占据了两格半的空间，魔药又占据了一格半，剩下两个一格装日常用品，另外一个装了点武器就没了……这还是我大部分的魔石都储存在银星联盟的魔卡里面的缘故，等我离开黑泽地的时候，这批魔石是肯定要兑换出来带走的，到时候就没地方放了。”

　　由此可见，寻找奥术之戒的替代品已经摆上了日程。奈何腐烂之城市面上的空间储物设备基本上是和奥术之戒一个档次的货色，稍微多了那么一点空间出来的，标价都可以吓退绝大多数的巫师了。

　　只多了一点空间，兰斯也不会看上眼。他想要购买的，至少是比奥术之戒大上两三倍的储物设备，可是这样的东西，腐烂之城市面上几乎没有。

　　“看来只能拜托银星商会帮忙看看，又或者去白银之光找找看了。据说那几位工匠巫师里，也有一两名巫师擅长炼制空间物品的。”

　　……

　　两个小时之后，一架华贵的马车驶出了腐烂之城，往白银之光附近奔驰而去。

　　不多时，在老练的车夫指挥下，他们来到了黑泽地中少见的一片田园中。

　　“这是黑门会的总部，苹果庄园。”

　　海沃德率先走下马车，对兰斯介绍说：“苹果庄园附近的土壤经过黑门会的巫师多年改良，和黑泽地的其他部分不同，非常适合凡人种植农作物或者水果，所以苹果庄园麾下的凡人是非常多的。黑门会的巫师平时深居简出，很少和庄园里的凡人打交道。”

　　兰斯一路走来，果然看到了不少正在庄园里忙碌的凡人们。

　　在海沃德的带领之下，两人一路走进了苹果庄园的最深处。

　　到了这里，凡人们的痕迹就变得稀稀疏疏起来，一块界碑竖立在地上，上面写着黑门会这个词组，一旁还刻着黑门会的标志——三把缠绕在一起的细剑。

　　两人在界碑前驻足，突然有一个巨大的身影从界碑里跳了出来！

　　“地狱三头犬？！”

　　兰斯眉头一皱，下意识地准备取出法杖，谁知道海沃德却是一把劝住了他。

　　他上前对着那个巨大的三头犬说道：“我们是银星联盟的巫师，来找黑门会的会长安度兰先生有些事情。”

　　那三头犬猛地一摇头，身子微微缩小，立刻往林子深处奔去。

　　兰斯皱着眉头，心中大奇：地狱三头犬可是非常暴躁的生物，少说也是三阶魔物，怎么变成了黑门会的看门狗？

　　倒是海沃德笑着解释说：“兰斯先生，您误会了。这不是地狱三头犬。这是安度兰会长凭借自己的魔物学知识生生拼造嫁接起来的一个怪物——你别看它长得那么恐怖，如果你愿意和它交手的话，你就会发现这怪物浑身上下唯一的长处也就是长得恐怖了。”


第九十一节 打劫？

　　听了海沃德的解释，兰斯才有些释然，心中不由对黑门会的会长高看了一眼。

　　这个世界的魔物学知识，一直都是比较珍贵的几类知识之一。这家伙居然在这方面有着如此不俗的造诣，生生造出了一头外表酷似地狱犬的魔物，已经非常难得了。至少如果没有海沃德的提醒，兰斯会下意识地将它当成地狱犬对付，足见其外表之逼真。

　　看门狗通风报信之后不久，立刻就有一名黑袍巫师迎了上来。

　　“银星联盟在黑泽地的影响力还是不错的。”

　　看着那名黑袍巫师客气的态度，兰斯心中想到。两人在黑袍巫师的指引之下，深入苹果庄园，来到了一处房屋密集的地方。

　　这些房屋大多都是三四层的样子，彼此间隔得较远，是一栋栋独立的小别墅。

　　别墅群的中央，是一处较为开阔的草场，里面放养着一些马类的魔物。遥远地用鹰眼观察了一阵子，以兰斯的魔物学知识，居然也辨认不出这种自然生长着漆黑色甲胄的马来。

　　扫描了一遍狐狸的资料库，也是一无所获。

　　似乎是看到了兰斯眼中的好奇之色，那名迎客的黑袍巫师客气地解释说：“这些海因马是我们会长从北方森林中捕捉到的，是一种很特别的魔物，如果稍加培育，应该很适合骑乘，无论是舒适性还是速度都远胜普通的马匹。不过现在还在培育当中。”

　　海沃德点了点头。

　　三人绕过草场，来到了黑门会会长所在的别墅。

　　等到兰斯和海沃德抵达他家里的时候，黑门会显然已经做好了十足的准备。

　　推门而入，便是一处宽阔的客厅，客厅里早有八九名巫师在等着了，兰斯粗粗看了一眼，这八九个人都是一级巫师。

　　这样的水平，对他来说是毫无压力的。但是海沃德就不同了，他毕竟也只是一名初等学徒，黑门会在场的这些巫师都比他魔力深厚。

　　初次面对这种场面，海沃德显得有点紧张，不过只要一想到自己背后代表着的是强大的银星联盟，他的底气便足了很多。

　　“安度兰先生，下午好。”

　　他看了一眼兰斯，发现兰斯并没有说话的意愿，心中一喜，立刻抢先和黑门会的人打了招呼。

　　这一路走来，他最怕的就是兰斯不给他面子，直接和黑门会的人呛上。这样一来，虽然抬出银星联盟的名头应该也能帮兰斯把事情办妥，但是那样的话，对银星联盟来说并不是很划算。毕竟他此行过来，更多的是想担任一个调解人的角色。

　　只要黑门会的人能把兰斯的侍女交出来，再加上银星联盟在中间调解一下，事情应该就能解决了。

　　“毕竟只是一个侍女而已，从兰斯先生的态度上来看，应该也不是特别在乎吧。”海沃德心中暗暗揣测。

　　他走在了兰斯前头，和安度兰亲切地握了握手。

　　后者和他有过数次见面之缘，不过那时候都是他的老师博格在和对方交涉，这还是他第一次代表银星联盟的形象和黑门会的人打交道。

　　“我很惊讶你的成长速度，小海沃德。”安度兰的声音很低沉，样子看上去就像个慈祥的长者。他也很擅长从言语上给对方压力，开门见山第一句就把海沃德压低了一辈，似乎只有博格才有资格和他自己平起平坐。

　　“上次见面的时候你还跟在博格大人身后办事，现在却能独当一面了，真是令人敬佩的年轻人。”

　　听到这话，海沃德却是一点也高兴不起来。他的脸色微微一沉，自己还是想的有点简单了，安度兰这种老狐狸，分明不把自己放在眼里，只不过碍于银星联盟的面子才见上一面。

　　“这位先生是谁？如果有空的话，我很希望能与他结交一下，不过今日你来的很不凑巧，我还有一件很重要的事情去做。”

　　果不其然，寒暄完毕之后，安度兰便露出了不耐烦的神情。

　　他假装客气的说：“不如今天就让我的儿子兰比尔接待你们了，相信我，在待人接物方面，我儿子比我这种老头子可出色的多啦！而且同为年轻人，你们应该更有共同语言才是。”

　　海沃德眉头一皱，安度兰却分明没有理会他的想法，直接一步跨出，朝着其余几个年长的巫师打了一声招呼，准备带着他们离开。

　　然而就在这个时候，兰斯突然上前，一下子将他们拦了下来。

　　“几位先生，恐怕你们现在还不能走！”

　　兰斯定定地说。

　　“什么意思？！”安度兰脸色大变，目光直视着兰斯：“这是我的家，我想去哪儿就去哪儿！？难道你们今天的来意就是找事儿？”

　　刹那间，他身上流露出一种汹汹的气势，他身后的几名巫师也将法术印记锁定在了兰斯身上。

　　这样突如其来的阵仗，绝对可以吓唬住绝大多数的一级巫师。

　　可惜在兰斯面前，他这种倚老卖老的姿态可不太管用。

　　他只是悠悠地说了一句：“海沃德先生，既然是您说要替我解决这件事情的，我觉得还是由您开口比较好。”

　　海沃德立刻感激地看了兰斯一眼，心中对黑门会的厌恶顿时多了几分。兰斯给足了他台阶下，而黑门会的人，却根本不把他放在眼里！

　　这样的区别对待，让他心中立刻产生了微妙的偏移。银星联盟和黑门会一直有一些合作，他本来只是想当个和事老，但是如此一来，他却觉得必须敲打敲打黑门会的这帮老家伙了。

　　当下他不再犹豫，而是直接走到了安度兰先生的面前，正色说：

　　“安度兰会长，兰斯先生说的没错，你们几位的确还不能走。”

　　“我们此行的目的很简单，就是以银星联盟的名义，向你们讨一个人！”

　　安度兰眉头紧皱：“讨人？”

　　海沃德哼声道：“一个女人。名字叫做岚。”

　　“岚小姐是这位兰斯先生的侍女，但是今天早上，她却被你们黑门会的人带走了……兰斯先生是银星联盟的三星会员，银星联盟不可能坐视他的利益受到不明不白的侵犯。特别是在腐烂之城和白银之光附近。您明白我的意思了么？”

　　“什么？岚？她是你的侍女？”

　　安度兰顿时有些惊疑不定地看着兰斯。

　　兰斯倒也不答话，只是假装出一幅高傲无比的样子，轻轻颔首。

　　他身后的那个高大的年轻人顿时露出了不虞的神色：“父亲，和他们废话这么多干嘛？把他们赶出去就是！”

　　安度兰挥手制止了年轻人的出言不逊，沉吟道：“凭你们的一句话，就让我们交出人来，这不可能！更何况，那个女人不可能甘心做其他人的侍女的，绝不可能，你们是在撒谎。”

　　海沃德面色一青，他没想到，自己都已经搬出了银星联盟的名头，眼前这个老家伙居然还冥顽不灵。

　　他顿时也有些不客气起来：“安度兰！这不仅是银星联盟的意思，也是我的老师，博格大人的意思！如果今天你们不把兰斯先生的侍女叫出来的话，就做好得罪银星联盟的准备吧！”

　　他这话说的底气十足，也不是吓唬黑门会的人。黑门会是和银星联盟有所交易，但是这帮人和银星联盟的交易产生的价值，还不如兰斯之前第一次拍卖强效魔能药剂产生的效益大。孰轻孰重，海沃德还是分的很清楚的。更何况他手里也的确有这样的权力，博格离开之前，已经将副会长的权限暂时给了他。

　　听到海沃德撕破脸皮的威胁，安度兰有点愤怒了。然而他也不敢当场发作。

　　他阴测测地说：“海沃德先生，银星联盟虽然强大，但是在黑泽地中也不是全无敌手。至少魔泉商会就不怕你们。”

　　“我不知道这个小子是什么来头，我也没兴趣去了解。但是如果你们再在我的地盘撒野的话，我们黑门会也不是那么容易欺负的。”

　　“现在，请你们离开！什么侍女不侍女的，我什么也不知道！你们找错地方了。”

　　海沃德脸色涨的通红，双拳紧握。

　　然而他心里却是一阵无力。

　　没想到话都说到这份上了，黑门会居然还不给自己一个面子？

　　安度兰强硬的态度和狡猾的措辞都让他措手不及。

　　感知之中，他的精神力敏锐地察觉到了空气中的一丝丝波动。连续六个法术印记打在了自己身上。

　　海沃德心中一沉，黑门会的巫师威胁之意再明显也不过了。事到如今，似乎也只能暂时隐忍撤退了。

　　他有些羞愧地对兰斯说：“兰斯先生，我们……”

　　兰斯淡淡地说：“不带走我的侍女，我是不会走的。”

　　“不走？难道你还想赖在这里不成？”安度兰身后的那名年轻人不耐烦地跳了出来，指着兰斯的鼻子骂道：“别以为你是银星联盟的什么人就可以到处仗势欺人了，岚那个婊子就在我们家的地牢里，告诉你那又怎么样？你想带走她，得拿出相应的实力来！”

　　安度兰眉头紧皱，心中却是大骂：这个儿子实在是太蠢了！本来直接赶走这两个麻烦鬼就得了，偏偏又跳出来给他惹事儿。他虽然不怕银星联盟，但是也不想凭空多竖立敌人。这个海沃德前途无量，是博格内定的接班人，贸然得罪了他，以后会多出许多麻烦来。

　　至于兰斯，他倒是根本没有在意过。早在两人进门的那一瞬间，他就侦查过了对方的魔力。

　　海沃德是初等学徒；而那个叫兰斯的家伙，血液中的魔力最多不会超过六十点，根本不足为虑。

　　不过既然这小子已经放出话来，他这个黑门会的会长，也不太好当众训斥他。

　　“反正和银星联盟的交易到明年也差不多要结束了，接下来的十年，魔泉商会给出的价码比银星联盟高多了……到时候有魔泉商会撑腰，我们黑门会才会迎来新一轮的大发展。”想到这里，他心中稍稍安定，只是冷眼旁观，并不阻碍自己儿子。

　　兰比尔一看父亲难得的保持了沉默，便知道他是默认了自己出头，心中一喜，立刻上前说：

　　“你说岚那个女人是你的侍女？你有什么证据？”

　　“我没有证据。”兰斯平静地说。

　　“没有证据？”兰比尔冷笑说：

　　“那可不太妙，之前我父亲也已经说清楚了，我们不可能因为你一句话就交给你一个人，尤其是那么漂亮的一个女人。不过我们黑门会也不是不讲道理的，如果你愿意的话，出到一千块魔石就能买下她了。”

　　此言一出，黑门会的几名巫师都露出了笑意。

　　海沃德气的浑身发抖，一千块魔石买一个凡人，哪怕是绝世大美女，也完全不值！

　　兰比尔纯粹是在羞辱兰斯。

　　“兰斯先生，我们走！”他咬牙切齿地说：“这件事情，我们银星联盟绝对不会善罢甘休的。”

　　谁知道兰斯却是摇摇头说：“算了吧，那个侍女对我的意义不同一般。我还是今天在这里把事情解决掉吧。”

　　说罢，他取出一张魔卡，淡淡地说：“这里面有两千块魔石，把我的侍女还给我，我立刻交易给你们一千块魔石。这是银星金行的魔卡，我想你们黑门会应该也有吧，转让起来也很方便的。”

　　兰斯此举，顿时让众人大吃一惊。

　　海沃德惊讶无比地看着兰斯，不知道他在干什么。黑门会的巫师惊愕之余，却是目光贪婪地看着兰斯手中的魔卡。

　　如果他手里的魔卡真如他所说，有两千块魔石的话，那么黑门会的巫师们也不介意干点正经行当之外的买卖的。

　　看着黑门会巫师的眼神，海沃德心中暗暗叫苦，心道这个兰斯先生不知道发了什么神经，难道他不知道财不露白的道理吗？就算这个侍女对他再重要，也没必要用一千块魔石买下她吧？

　　兰比尔愕然不已，他舔了舔嘴唇，贪婪地说：“做生意需要讲诚意，你先把魔石交易给我，我会把那个女人还给你的。”

　　兰斯摇头说：“我起码得看到她才行。”

　　兰比尔阴阴地说：“兰斯先生，恐怕您不能如愿以偿了。你都把魔卡拿出来了，难道今天还想完好无损地带走它吗？您也太天真了些。”

　　海沃德紧张地说：“你们想干嘛？难道你们不怕银星联盟的报复吗？”

　　兰比尔仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话一般，他哈哈笑了一阵，脸色一冷：“银星联盟就算想报复，也得有人通风报信才是。您以为呢，父亲大人？”

　　安度兰叹了一口气：“其实我今天是不准备为难你们的，但是刚刚我看了一眼，兰斯先生的魔卡上有两个金色的横条，这证明这张卡里的确有两千块魔石，假不了。”

　　“您知道吗？就算是在我们黑门会，两千块魔石也是很大一笔资金了，所以二位，今天就不要想走了吧！”

　　海沃德顿时心里一咯噔，背后一阵轻响，大门已然关上。不知不觉间，黑门会的巫师已经将他们紧紧地包围在里面了。

　　兰斯反手一收，微微笑道：“你们想打劫？”

　　“没错儿，如果你还想保住自己的小命的话，就乖乖配合我们。”安度兰冷笑说：

　　“像你这样的年轻人，我见得多了。以为有点背景就能到处横行无忌，殊不知这个世界上，势力、财富和背景都是虚的，唯有个人的实力，才是最真实的！”

　　“还跟他废话这么多干嘛？”兰比尔不耐烦地取出了法杖，对住了兰斯，大声吟唱了一声咒语。

　　刹那间，蓝色的光圈在兰比尔法杖尖端闪烁起来，一枚最常见的次级艾萨克飞弹激射而出。

　　啪！

　　飞弹飞到兰斯身前，只见一道黑影闪过，幽蓝色的飞弹居然被生生从当中划破，裂开变成了两团无用的法术因子。

　　众人大吃一惊，顿时定睛看去，只见兰斯手里多了一柄奇怪的雨伞。刚刚正是雨伞的尖端巧妙地打在了飞弹的中央，将这个魔法诡异地破掉了。

　　“破魔效果？”

　　海沃德到底是在银星商会中混迹已久，其眼力绝对不比变形怪博格逊色多少，一眼就看出了兰斯手里的梅肯之剑强大的效果。

　　兰斯手握梅肯之剑，目光缓缓扫视着众人。梅肯之剑的尖端和雨伞状的伞面分别由【破魔】和【巫术削弱】的效果，这是制作法杖的特殊材料自带的强悍效果，也是他最近才研究出来的。

　　“快拿下他！”兰比尔不惊反喜，眼里的贪婪之色越发浓了：“他手里的是好东西！”

　　兰斯轻叹一声，突然一抬梅肯之剑，嘴里的咒语低低响起。

　　下一秒，浓郁的法术因子疯狂地涌了过来。其强度和速度，都让黑门会的巫师吓了一大跳！

　　滋滋滋！

　　刹那之间，恐怖的电流一闪而过。

　　兰斯一挥手——

　　奥特兰闪电链！

　　“快趴下！”

　　电光火石之间，所有的黑袍巫师都懵了，唯有反应最快的安度兰大喝一声，却是带头一下子趴到了地上，脸色惨白至极！

　　轰隆隆！

　　雷电声响起，纵横交错的八道手臂粗的闪电链环环相扣，轰然笼罩了整座客厅的上空。


第九十二节 注射

　　粗大的电流肆虐客厅，顿时将整座别墅上方轰成了齑粉，大量的粉尘和碎石砸落下来，砸的众人狼狈不已。

　　有两名倒霉的巫师趴在地上，一个闪躲不及，直接被落下来的石头砸的晕了过去。只不过巫师的身体素质都还不错，所以没有性命之虞。

　　唯有兰斯所站的地方，比列格旋转力场一直扭曲着石块下落的方向，庇佑着他和海沃德不受干扰。

　　雷声轰隆隆，粗大的闪电链一口气轰掉了房屋的顶部之后，并没有消散，而是在空中缓缓旋转。

　　紫色的电流噼里啪啦作响，其中一小道电丝游移出来，擦到了兰比尔的身上，顿时将这年轻人电的口吐白沫，直接晕了过去。

　　这样的场面，吓得其余人更是面如土色，一声不吭。

　　安度兰怎么也没想到，眼前这个血液里只有60点魔力的家伙，居然能使用出二级巫术！

　　“他是二级巫师！”

　　这样的念头一经扶起，他便面若死灰地怔在了那里。

　　兰斯身旁的海沃德却是恍然大悟，心中释然：原来兰斯先生是二级巫师，怪不得那么有把握，一点也不怯场的样子。

　　旋即他又响起自己之前信誓旦旦要替兰斯摆平这件事情说的那些话，顿时不由羞愧无比，恨不得在地上找个缝钻进去。

　　“兰斯先生明显是不好意思拂了我的面子，也想给银星联盟一个台阶下，所以就一直深藏不露，想通过更平和的方式解决问题……谁知道黑门会这些人这么不讲规矩，居然还见利忘义，连杀人灭口的准备都做好了，实在太可恨，我还是有点太天真了。”

　　海沃德心中羞愧地想到。在他心里，兰斯的形象顿时变得无比高大起来。

　　而事实上，兰斯的打算也和海沃德差不多。黑门会到底和银星联盟有点关系，如果能通过平和的手段解决问题，他也不想过多搀和进来，毕竟他现在正急于消化之前赚到的那笔财富和知识。只不过到了这里，黑门会等人的作态让他十分不爽，所以就突然心存了调戏的意思，故意玩了这么一出。

　　“你们不是要打劫我么？”

　　兰斯收起梅肯之剑，淡淡地说：“我的侍女呢？”

　　安度兰慌忙从地上爬起来，战战兢兢地说：“兰斯大人，真的非常抱歉。我们立刻、立刻就把那个女人交给你。”

　　“你有三十秒的时间。”兰斯冷冷地说：“如果时间到了还看不到我的人，我不介意彻底拆掉黑门会这个组织。”

　　安度兰吓得满头大汗，心中却仍有一丝庆幸之意。这个兰斯看上去也不是很恼怒的样子，应该不会把他们这些人全部杀了。他抬眼看了一眼海沃德，心中郁闷之极：“说到底，他应该还是看在了银星联盟的面子上。银星联盟也真是，这种事情居然派了一个初出茅庐的小子出来调和，分明就是想坑我们黑门会啊……”

　　他心中这么想着，手底下可不敢含糊，立刻喊来一个人，做出了命令。

　　在二级巫师恐怖的实力威胁之下，黑门会的办事效率狂飙，短短十九秒内，岚就被两名女仆扶着来到了兰斯面前。

　　看到岚浑身血迹，遍体鳞伤的样子，兰斯顿时皱起了眉头。

　　安度兰面色惨白地说：“兰斯先生，您听我解释，这其实是一个误会，真的是一个误会……”

　　“闭嘴！”兰斯大步向前，一把将岚抱在了怀里。软绵绵的身体轻若无物，她眉头紧蹙，居然已经有点意识模糊了。

　　他也没想到，这才短短几个小时，黑门会的人就对她进行了这么高强度的拷打施刑。

　　“这女孩，她不是跟我说她和她的叔叔一家只是有一些矛盾而已么……这哪里是一点矛盾啊，分明就是深仇大恨！”

　　兰斯心中微微有些愧疚，自己耽搁了一段时间，没能及时将她救出来，的确让她吃了不少苦头。

　　就在这个时候，一道明亮的白光降落在岚的身上，却是一旁的海沃德殷勤地递上了一枚上好的治疗石。

　　“这是谁干的？”

　　兰斯目光直视安度兰。

　　安度兰心中狂跳，这事儿其实主要是他的儿子兰比尔干的，不过在这种情况下，他也不能把自己唯一的儿子推出去吧？

　　当下老头只能一咬牙，信手一指，指向了一名黑门会的巫师说道：“是他。”

　　那人顿时大惊，慌张无比地喊道：“不是我干的……”

　　安度兰暴喝道：“不是你是谁？我把岚先生的侍女交给你的时候，她还是好好的！”

　　那人起身怒道：“我只是帮了把手，具体的用刑不是我干的，我就是负责给兰比尔少爷打打下手而已。”

　　安度兰气的发抖，他一抬手，正准备施法，却被兰斯一记魔力震爆震掉了刚刚聚拢起来的魔力。

　　老头身子一颤，不敢再动。

　　兰斯深深地看了躺在地上的兰比尔一眼，突然一记火球迅猛地射出，猛地砸在了兰比尔的身体上，直接将这个年轻人砸成了焦炭！

　　然后又是一记干脆利落的熔火射线，爆掉了安度兰指认的那人的脑袋！

　　刹那之间，全场肃静，所有人低着脑袋跪在地上，屏住了呼吸！

　　安度兰跪在地上，浑身发抖，脸色发青，却一动也不敢动。他知道，如果自己动了，儿子就等于白死了。

　　可是他心中，却是无比痛苦和愤怒。双手紧紧抓着地面，不知不觉间指甲都撕裂了，鲜血不断流出却毫无知觉。

　　“兰斯……”

　　他心中咬牙切齿地记住了这个名字。

　　“我们走吧。”

　　兰斯扫视一周，出乎众人预料的，他居然没对其他人下手。

　　海沃德眼珠一转，立刻恭敬地说：“好，接下来的事情，我们银星联盟绝对会为您摆平的……”

　　“不用了！”

　　兰斯抱着岚，大步流星地走了出去：“这件事情，我希望你们银星联盟彻底无视，明白了吗？”

　　海沃德愣了一下，心中立刻浮现出一种可能性，立马跟了上去：

　　“我知道该怎么做了，兰斯大人。”

　　……

　　腐烂之城，安眠旅店内。

　　兰斯轻轻地将沉睡中的侍女放在了床上，在使用过治疗石之后，她的面色好了很多，但是依然非常虚弱。

　　“如果不是她的身体受过神火的淬炼，又在背叛月琴女神的时候遭遇过神火的惩罚，导致身体素质非比寻常的话，在这种强度的用刑下，早就死了。”

　　兰斯眼中闪过一丝怒火。不管岚怎么在他面前耍小聪明，在他心里，已经把这个漂亮的侍女当成了自己的所有物。

　　他可不会那么轻易绕了黑门会，之所以没那么做，只是出于其他方面的打算。

　　他静静地看着岚恬静美好的面容，心中开始缓缓思考。

　　这个女人，聪明且狡猾，阴险又坦然，狠辣无情，性情多变，同时又十分隐忍，意志坚韧……几乎集中了人类女性全部的矛盾个性于一身。她天生就是一个迷人的尤物，善于欺诈，长于忍耐，很会变通，但也有自己的坚持。

　　这样的女人，无疑是令人着迷的。

　　“也是最适合执行那个实验的。”兰斯在心中默默补充了这么一句。

　　……

　　就在这个时候，侍女白净的脸蛋上突然有些晕红起来。兰斯走了过去，轻轻一摸她的额头，发现她有些发烧了。

　　“兰斯先生……”岚低低呢喃，半梦半醒地眯着眼睛：“我是不是要死了？”

　　兰斯轻轻地捏了一把她娇嫩的小脸：“差不多了。”

　　岚慵懒地拉住了兰斯的衣角：“我不想死……”

　　“我知道，”兰斯犹豫了一下，还是开口说：“我有办法治好你，但是你的身体在承受了这么严重的伤势之后，恐怕很难恢复原来的水平了。”

　　岚面色黯淡，她咬着嘴唇问道：“我的身体，没有关系……安度兰，他死了没有？”

　　说完这话，她一脸希冀地看着兰斯。

　　“没有！”

　　兰斯面无表情地说。

　　岚顿时瞪大了双眼，露出了不敢置信的神色。以她对兰斯的了解，这个男人绝对不是那种心慈手软之辈，按照她的计划，黑门会绝对会因为自己而激怒兰斯，从而惹得兰斯大开杀戒，安度兰肯定逃不了的。

　　“这、怎么可能？”岚有点失神了。

　　兰斯冷笑说：“因为我不想被人当做执行计划的棋子……”

　　岚面色一僵，苦涩地说：“您还真是……心细如发。”

　　“除此之外，我还有另外一个原因，不杀安度兰。”兰斯负手而立，淡淡地说：

　　“因为我想让你亲手杀了他。”

　　岚不敢置信地看着兰斯的背影，被震惊地说不出话来。

　　……

　　静静的房间之中，岚一丝不苟地躺在了床上。

　　在白水晶光辉的照耀之下，她整个人赤裸裸地暴露在了兰斯面前。

　　她的呼吸很急促，面上带着一丝不自然的酡红。

　　床边摆着一个柜子，上面放着一堆岚不认识的东西。兰斯给自己戴上了简单消毒过的手套，最后确认说：

　　“老实说，我不能保证这个实验能够成功；也不能确认你的能力能不能对那个人管用……”

　　“没关系的！”岚果决地说：“兰斯先生，请尽情地在我身上做实验吧。”

　　听到他这话，兰斯的嘴角也不由微微一扯：什么叫尽情地在你身上做实验？明明实验的机会也只有一次好吗？

　　“因为我知道，就算实验失败了，您也会替我杀掉安度兰的，不是么？”

　　女孩甜甜一笑：“我知道，您一定是那样的人呢。”

　　兰斯沉默以对，他从柜子上取出一支淡绿色的针管，刺入岚的右手表皮之下，缓缓地将里面的液体注射了进去。


第九十三节 蜕变

　　淡绿色的液体缓缓注入岚的身体，她虽然说得很镇定，但是脸上依然流露出一丝恐惧的神色。

　　兰斯面无表情地用一层层加固的绷带将她四肢固定在床上，把旅店的床临时改造成了一个手术台。

　　第一次注射完成之后，需要静候二十分钟才会起效果。

　　兰斯将柜台推到一边，随时注意着岚身体上的变化。他之所以将她脱得光溜溜的，也是为了第一时间察觉到真神之血对岚的身体造成的改变。

　　在摧毁了灰眼教徒设在苍碧之湖的基地之后，兰斯获得了那个实验基地的所有研究资料。

　　这些日子以来，也抽空对真神之血进行了一定的研究。

　　根据福里兰德的那些资料显示，真神之血是一个传承久远的上古巫术学派流传下来的秘药。而潘多拉病毒这个名字，则是由这一代的灰眼教徒牧首起得。虽然其他的灰眼教徒都不太明白病毒这个单词是什么意思，但是出于对牧首的尊敬，他们内部在交流的时候，还是更多地沿用了这个词汇。

　　这一信息敏锐地被兰斯察觉到了。再加上他从灰眼教徒基地缴获的那一批珍贵的实验设备，他心中对那名牧首的身份更加感兴趣起来。

　　因为那一批实验设备，完全是超出了克里兰德这个巫术位面的发展，其精度堪比兰斯利用子芯片粉末重新制作的器具，几乎赶得上兰斯前世地球上的水准了。

　　“高精度的生物学仪器，专业现代的命名方式，那个所谓的牧首，难道也是一名穿越者吗？”

　　这个推测很有可能是成立的，特别是在兰斯学习了一定的位面学知识之后，他了解到克里兰德位面远比地球来的开放，经常会有其他位面的人融入这个世界，自己在芸芸穿越众之中，未必是最特殊的。

　　如果这个推测成立的话，兰斯甚至可以做出进一步的推测：那个所谓的牧首，很可能没有他这么好的运气，拥有学习巫术的天赋，所以通过种种方式搞到了真神之血这种东西，可以让没有才能的凡人一跃变成巫师。

　　当然了，这些都是无关紧要的推测了。

　　兰斯更注重的，是真神之血的特性。经过了一段时间的研究和资料的查阅之后，他隐约猜到了这东西的本质。

　　“如果我没有猜错的话，所谓的真神之血，其实压根就和神明什么的没有任何关系，而潘多拉病毒这个名字，说不定也是那个牧首自行杜撰出来的。这种液体，应该是一种上古生物的血脉！”

　　“注射真神之血的过程，就是融合异兽血脉的过程。所以才会出现种种凶险的情况。”

　　毫无疑问，兰斯的推论相当有力。在狐狸庞大的资料库支撑之下，他甚至还找到了三种可能是真神之血血脉来源的古生物。

　　艾诺丁元素使、魔化海葵和残阳血裔。

　　这其中，又以艾诺丁元素使的概率最高，和真神之血的契合度几乎达到了百分之七十以上。

　　而在理论的研究因为资料的告罄而走到了尽头之后，兰斯如果想继续挖掘真神之血的本质，那就必须进行人体实验了。经过再三考量，他还是决定了在岚的身上进行第一代真神之血的实验。

　　原因也很简单，她的身体素质相对出众，而且欺诈天赋也在之后的实验过程中非常重要。这种异兽血脉虽然霸道，很多人都因它而死，但是兰斯手里有灰眼教徒详尽的试验资料，可以将这种可能性降低到最低点。更何况相比于第二代真神之血，经过反复提纯的第二代真神之血毫无疑问是更恐怖的。

　　……

　　二十多分钟转瞬即逝，期间岚一直保持着平躺的状态，除了脸色稍稍惨白之外，并没有什么异状。

　　“有什么感觉么？”兰斯轻声问。

　　岚咬着嘴唇，涩声说：“我的皮肤有一点痒，眼前出现了一些幻觉，我看到了一个女人……”

　　“女人？”兰斯迟疑道：“她长得什么样子？”

　　他可没有忘记，被注射了第二代真神之血的安吉拉号称看到了真正的潘多拉——当时兰斯还以为是她的幻觉，但是现在看来，恐怕这种异兽血脉不是那么简单的。

　　“她很漂亮……她告诉我，她的名字叫潘多拉。”岚茫然睁着眼睛，低声喃喃说。

　　潘多拉！

　　兰斯拳头紧握，心中疑惑更深——原来真的叫潘多拉，这个女人倒不是牧首虚构的。

　　“她还对你说什么了？”兰斯赶忙问。

　　岚痛苦地摇头说：“她说她感受到了我的无助和渴望，问我愿不愿意成为她的一部分，接受她的帮助。”

　　“试着用你的天赋——欺诈之人！”兰斯急促地喊道。

　　虽然有血契的约束，但他仍然没有十足的把握。不过让他稍感安心的是，岚的天赋连月琴女神的意识都能欺骗，欺骗一个潘多拉应该没什么问题。

　　岚立刻陷入了沉默之中，她的双目缓缓闭上，很快的，脸上就流露出一丝痛苦的神色。

　　“啊……”

　　她的嘴里发出低低的呻吟，看得出来，她已经很努力地在忍耐了，可是依然痛呼出声。

　　在兰斯的注视之下，她的皮肤表层开始溃烂，美丽且白皙的肌肤瞬间风化成了一层厚厚的茧。茧上还有一点点突起的红点，岚下意识地动了动双手，试图用手去抓痒，然而她的四肢都被兰斯固定在了床上，根本不能动弹。

　　“痒啊！”

　　“好痒！好难受！”

　　她痛苦地喊道。

　　兰斯紧紧握住她的手，没有说话。

　　就这样持续了足足十五分钟，岚体表的皮肤足足蜕了三层，这才安稳下来。

　　兰斯用湿毛巾替她擦拭掉所有褪掉的皮肤，露出新生的身体来。这一具娇躯，比之前更加让人心动。

　　她缓缓张开眼睛，额头上都是汗水。

　　“我猜我挺过来了。”她虚弱地说。

　　“你比我想象中的还要坚强。而且你的体质看起来也非常适合这种血脉。”兰斯笑着看着她，从柜台上取下第二支真神之血的试剂，轻声问道：“第二支，由你自己决定。”

　　岚痛苦的闭上眼睛，喃喃说：“还不够，还不够啊……”

　　兰斯无声地看着她，等待着她自己的决定。

　　“你就不问问我获得了什么吗？”女孩低声说。

　　兰斯摇头说：“比起这个，我更在意其他方面的消息，比如你是否成功欺骗了那个女人？”

　　“我成功了。”岚平静地说：“欺诈是我的天赋，而那个女人的智力还不如月琴女神。”

　　“来吧，第二支。”她咬牙说：“我需要更多的血脉！”

　　“如你所愿！”

　　兰斯的表情就像是一个诱惑少女走向深渊的恶魔，他将第二支真神之血的针管扎在了她另外一只手上。

　　这一次，注射进去的血脉很快就开始生效。她的皮肤变得滚烫，她下意识地一张嘴巴，居然直接从嘴里喷出了一道火舌！

　　兰斯吓了一跳，慌忙用了一个小法术，抵消了她的火焰，省的她将整座房子都点燃了。

　　“反应比上次剧烈很多啊。”兰斯做好了完全的准备，随时准备应对各种突发情况。

　　时间一分一秒过去。岚的意志力的确惊人，在融合真神之血的过程中遭遇的无数痛苦，她硬生生地都顶下来了。

　　这让兰斯有点刮目相看。

　　“第三支，再来！”

　　“还不够！我需要更多！”

　　“第五支！兰斯大人，请不要怜惜我的身体~尽情地扎进来吧~”

　　“我还要……”

　　接下来的几个小时之中，岚就好像染上了毒品的瘾君子，不断地向兰斯讨要着真神之血。而兰斯则像最苛刻的毒贩子，小心翼翼地控制着药物的供给量，确定这一针下去的确不会让近乎疯狂的小侍女葬送性命之后，才执行她的请愿。看着她疯狂的样子，兰斯心中甚至怀疑她是不是享受上了这种痛苦的过程……

　　平心而论，岚的表现兰斯看在眼里，她遭受的痛苦绝对不比兰斯晋级之时来的轻，可是她不仅忍住了，还一次一次地增加痛苦的次数！

　　而在这个过程中，有两次她几乎要死掉了。幸亏兰斯准备充分，各种短期增加生命力的药物一拥而上，还动用了小半瓶的雾龙脊髓才将小侍女生生从死神的手里抢了回来。

　　“再来！第九支！”岚猩红着眼睛，大声喊道。

　　“结束了。”兰斯却是板着脸拒绝了她的请求：“刚刚我废了那么多药物才把你救回来，我可不会看着你去死。”

　　“结束了？”岚不甘心地瞪大眼睛：“可是您不是说过，只有第一次的时候多次注射才能达到最完美的效果么？”

　　“现在已经是最完美的效果了。”

　　兰斯的目光落在了岚完美无瑕的身躯上：“你的承受极限就是八次，不可能更多了。”

　　说罢，他松开那些绷带，将她抱在了怀里，送到了另外一张床上。

　　“睡个好觉，醒过来的时候，告诉我你看到了什么，你得到了什么。”

　　他认真地说：“这对我，很重要。”

　　岚静静地看着兰斯，使劲地点了点头。承受了巨大痛苦的小侍女终于在这一刻放松了神经，很快就沉沉睡去。


第九十四节 黑暗之门

　　刚刚经历过生死痛苦的岚一觉睡去，一直到傍晚时分，才悠悠醒转。

　　她的身体其实已经没什么问题了，在兰斯大量的药物滋补恢复之下，基本上已经恢复了七七八八。只不过这种巨大的痛苦，对人类的精神造成的冲击力是很大的，需要一次良好的睡眠来恢复。

　　在这个过程中，兰斯一直在盯着她。令他感到欣慰的是，自始至终他都能感应到血契的存在，他对岚的约束一直没有被解除。

　　“看起来血法术在禁制方面不比血脉来的差啊，毕竟是强大的血法师……”

　　他心中如此想到。

　　岚睁开双眼，眼睛无比明亮，她起身坐了一会儿，然后闭上眼睛，感受着自己身体的变化。

　　过了许久，兰斯才淡淡地说：“现在，可以告诉我你得到了什么了么？”

　　岚依然闭着眼睛，点了点头。

　　……

　　连续八次注射真神之血，带给岚的好处是显而易见的。

　　首先，她从一个毫无法力的凡人，直接飙升为一名二级巫师。她的魔力直接来到了167点，比之前兰斯在灰眼教徒基地遇到的福里兰德还要高不少。

　　其次，她获得了三个二级巫术和六个一级巫术。这样的法术数量，在注射了真神之血的人中也是最多的，因为她进行了多次注射，直接逼出了自己身体的极限，再加上兰斯的帮助，才能达到这种效果。

　　同为血脉二级巫师的福里兰德，一天之中总共只能使用三个法术。而岚则不同，对于一级巫术，她可以反复使用，一直到魔力枯竭，唯有二级巫术，每天每个二级巫术只能消耗一次。

　　第三点，在法术强度上，岚也比福里兰德强的太多。根据兰斯的估计，福里兰德大概注射了三到四次的第一代真神之血，便达到了那样的水准；而岚注射了八次真神之血之后，兰斯检测到，她的二级巫术法术强度约为正常巫师的六成，而一级巫术的法术强度则是八成左右。

　　这样的效果，无疑是非常惊人的。等于兰斯在短短一天之内，制造出了一名二级巫师，而且这名二级巫师和其他人不同，根本不受潘多拉的制约，完全听命于兰斯自己。

　　如果可以批量制造的话，凭借手里的那些资料和现成品，兰斯恐怕可以很快制造出一支二级巫师小队来。但是现实却不是如此，在进一步了解潘多拉之前，兰斯是不会尝试给其他人注射真神之血的，不然就等于凭空制造出不受自己掌控的灰眼教徒来，对自己一点好处也没有。

　　而岚的蜕变，就是他了解潘多拉的第一步。

　　岚说的每一句话，兰斯全部都仔细地记录了下来。她从真神之血中掌握的巫术分别如下：

　　LV1：腐蚀之球、酸液溅射、次级毒素中和、虚弱术、法术强效、潘多拉冥想术。

　　LV2：阴影斗篷、血液凝固、寒霜刃。

　　……

　　这些法术的效果还算不错，兰斯非常满意。岚的身体的确是注射真神之血的绝佳材料，也只有曾经身为月琴女神预备选民的她才经受得起这种狂暴的血脉不断地冲击。

　　然而以上这些数据，都不是兰斯最关心的。

　　他坐在了岚身边，双目直视她的眼睛，斩钉截铁地问道：“告诉我，潘多拉究竟是什么？”

　　岚沉吟片刻，轻笑说：“那是一个我说什么、她就信什么的大笨蛋。”

　　兰斯顿时愕然。

　　岚甜甜一笑，顿时将自己看到的东西全部说了出来：

　　在多元宇宙之中，生命存在的形式多种多样，大部分的生命都是单独存在的个体；但是仍然有少数生命，其个体之间有着密切的联系，这些个体的意识通过某种神秘的仪式汇聚在一起，会诞生一个介于虚无和实体之间的【集体意识】。

　　这种集体意识类似神祗，但是不如神祗独立，因为它是依赖于每一个个体而存活的。

　　岚注射了真神之血之后，就变成了这种大型生命集合体中的一个子意识，拥有一定的独立权，但是依然听从那个集体意识的调遣。而那个集体意识，名字就叫做【潘多拉】。

　　“这么说来，真神之血的确就是艾诺丁元素使的核心血脉？”

　　兰斯想了想，提问说。

　　狐狸的资料库中，关于艾诺丁元素使的一些记载都表明，这种神秘而强大的族群的确拥有一种类似集体意识的存在。

　　岚肯定道：“应该是如此，在成为潘多拉的一部分之后，我和她聊了一段时间，从她嘴里套出了不少话来。她的意识非常机械，而且很幼稚，虽然看上去高高在上，不容置疑，但是被我一哄就相信了。”

　　兰斯微微颔首，岚的血脉能力的确强悍，连神明都能欺骗，如果不是自己和她的本体签订了血契，恐怕早就被这个小女子骗的团团转了。既然潘多拉是一个族群的意识集合体的话，那么自然不会拥有太高的智商的，岚哄骗她也是易如反掌的事情。

　　在和潘多拉的交流当中，岚了解到，这是一个新生的族群意识集合体。用潘多拉的原话来说，她现在正处于【二级进化阶段】，需要大量的新晋血脉者，才能将这个意识集合体推向第三个阶段。而一旦进入了第三阶段，她就能获得更大的自主权，其力量也将完全实质化，到时候想要哄骗潘多拉恐怕就不太容易了。

　　而这个新生的意识集合体，大约由十几万的血脉者子意识组成，其中绝大部分都是想岚这样注射了某一支艾诺丁元素使族群的血脉的人。他们从血脉中获取了强大的力量，同时也融入了潘多拉的身体中，成为整个庞大意识的一部分。

　　说道这里的时候，岚的脸上闪过一丝恐惧之色。

　　“据说等到潘多拉进化到完美阶段，这个集体意识将会吞噬掉我们所有人的子意识，成为一个至高无上的生命体。”她的身体微微有些发抖：“到时候，我们就真的成为了潘多拉的一部分了。”

　　兰斯微微蹙眉，他没想到居然还有这么一种情况。不过岚旋即又打起了精神，强颜笑道：“不过没关系，那个时候距离我还很远呢！至少也得几百年以后了，我应该早就不在了吧。”

　　“我能从潘多拉那里获得了这么多力量，已经非常知足了，多谢您的恩赐。兰斯先生……”

　　“以后不用这么见外了，叫我少爷就好了。”

　　了解到潘多拉的本质之后，兰斯开始思索起来。

　　就在这个时候，岚又补充说：“对了，我还从潘多拉那里骗到了一个三级的权限，可以命令任何三级以下的潘多拉血脉携带者。在我的感知之中，整个黑泽地附近大约有四五个潘多拉血脉携带者，他们都是只有一级的权限。”

　　“权限？”兰斯有些好奇。

　　岚立刻解释了一番。她了解到，在这个集体意识之中，子意识之间也有层次的。

　　像岚这种刚刚蜕变完成后就有三级权限的，基本上是少之又少。比如费伦多尔那名灰眼教徒的牧首，据说拥有三级巫师的实力，也仅仅是三级的权限而已。

　　又比如安吉拉，那个绿妖精在注射了二代的真神之血之后，也一跃成为了三级权限者，所以根本不听基地里二级巫师的调遣，只有牧首留下的一种特殊手段可以制约她。

　　“三级权限……你的意思是，只要是三级以下的权限者，对你都必须言听计从是么？”

　　兰斯眯着眼睛问道。

　　岚点了点头，补充说：“不过一旦出现了一名四级权限者，我对他们的约束力就会被转移到四级者身上，我自己也必须听从他的命令。”

　　“有利有弊啊。”兰斯摸着下巴，陷入了沉思之中。

　　岚能拥有三级权限，是一个意外之喜。但是兰斯是否就可以放心地批量制造听命于自己的潘多拉血脉大军了呢？

　　答案也是不确定的。如果真的要制作出一批由凡人转化过来的巫师，他必须将这股力量牢牢掌握在自己的手里，不然为他人做了嫁衣，那就郁闷了。

　　他想了一会儿，脑海里渐渐有了一个方案的轮廓。

　　就在这个时候，扒着被子一角的岚怯怯地问：“少爷……我、我可以把衣服穿上了么？”

　　兰斯斜眼看了看她，这小女人根本没有穿衣服的样子嘛！

　　表面上是紧紧抓着被子，但实际上却是有意无意地将被子里的春光漏了一些出来。

　　再加上她那娇滴滴的语气，可怜兮兮的表情，实在让人兽性大发。

　　兰斯哼了一声，突然倾过身去，一把掀开了被子，在岚的惊呼声中，左手结结实实地按在了她的胸脯上。

　　她的脸上微微有些发红，眼中却是有些得意。

　　谁知道就在这个时候，兰斯冷冰冰地来了一句：

　　“别动，我要检查一下你胸口的魔力池。”

　　小侍女顿时恨得牙痒痒。

　　……

　　入夜时分，苹果庄园。

　　一栋灯火通明的别墅中，所有黑门会的巫师齐聚一堂。

　　“这一次，我们得罪了不该得罪的人，那人虽然暂时离开了，但是不一定会放过我们。”

　　安度兰站在屋子中央，看着地上的那两具尸体，痛苦地说：“这是我们黑门会成立以来，遇到的最大的难关。”

　　“为了大家的生命安全，我决定先解散黑门会。”

　　其余的人都是沉默不语。一名二级巫师的压力实在太大了，他们不得不这么做。

　　“这是黑门会一直积累下来的财富，大家各取一份，然后尽快离开这里吧。”

　　安度兰叹息说。

　　然而就在这个时候，一个清冷的声音突然响起：

　　“其他人都可以走，只有你安度兰，不可以。”

　　“毕竟你是我最亲爱的叔叔啊。”

　　这个声音出现的如此诡异，让所有黑门会的巫师都露出了愕然的神色。

　　他们的感知之中，附近根本没有任何人！

　　安度兰更是露出了不可思议的神色。那个声音他自然非常熟悉！

　　“是你！”

　　他向四周张望着，可就是找不到岚的藏身之地。

　　静谧的大厅之中，已经有黑门会的巫师暗自使用了几个侦查法术，但是这些法术都是无功而返，他们找不到那个声音的来源。

　　“除了安度兰以外的其他人，都可以走了。”

　　岚的声音突然从一旁的烛火边缘传来。

　　安度兰猛地转身，死死地盯着烛火旁的阴影。那道笔直的阴影突然开始扭曲起来，一个黑色的人影突然从阴影里跳了出来，赫然是今天早上被他打的遍体鳞伤的岚！

　　“你……你……你怎么？”安度兰吃惊地看着岚，后者肆无忌惮地释放出了自己的气息！

　　二级巫师！

　　刹那间，在场的人脸色齐齐变得刷白！

　　安度兰更是瞪大了双眼，他的脑袋已经有点转不过来了。岚明明是一个没有任何才能成为巫师的凡人，怎么突然就变成了一名二级巫师了？

　　他彻底懵了。

　　其余的人可不敢含糊，二级巫师的气息不可能作假，他们虽然也不知道发生了什么事情，但是当下几人一哄而散，齐齐退出了安度兰的别墅。

　　三秒钟之后，大厅里只剩下岚和安度兰两个人。

　　“安度兰叔叔，你知道我现在心中在想什么吗？”岚轻轻踱步上前，眉眼之中带着一丝笑意。

　　安度兰猛地举起法杖，面色狰狞的对准了岚：“假的，一定是假的！我不信，你这个贱人怎么可能先我一步成为二级巫师？”

　　“我在想，少爷把我那亲爱的堂哥杀死，实在是太便宜他了。”

　　岚面色森然道：“如果换了我，我一定会将他折磨致死。”

　　“别说了！”安度兰愤怒地大喊：“你这个贱人，你不是想替你父亲报仇吗？那就来吧。”

　　说罢，他的法杖尖端猛地亮起了一阵明亮的光辉。

　　强大的法术因子正在不断汇聚，从法杖上的符文来看，应该是一个典型的召唤符文。

　　然而下一秒，在岚蔑视的笑容之中，安度兰突然心中一痛，法力立刻凝聚。

　　噗！

　　在最关键的时刻，法术链条出现了问题，魔力供给不上，立刻出现了巫术反噬，将安度兰震得连连咳血。

　　“你、你……”安度兰浑身无力地瘫软下去。

　　他紧紧握着自己的脖子，仿佛有一只无形的手，扼住了他的咽喉。

　　岚眼中的笑意更加浓郁了，【血液凝固】这个法术强度十足，而且释放起来一点迹象也没有，用来偷袭再合适也不过。

　　更重要的是，这个法术并不会立刻将敌人杀死，而是一点一点地凝固他的血液，将他折磨致死。

　　这对眼下的岚来说，无疑是最乐意看到的东西。

　　于是漆黑的苹果庄园之中，连续响起了一声声忽高忽低的惨叫声。

　　惨叫声一直持续了足足半个小时，才终于断绝。

　　嘎吱！

　　大门打开，岚从里面走了出来，看上去非常疲惫。对她来说，维持这个二级巫术这么长时间，也是一件很不容易的事情。

　　“少爷。”

　　她看着静静地站在门外的兰斯，低低地喊了一句。

　　她的目光越过兰斯，看向了一旁的地上。一共十二名黑袍巫师的尸体，一个不漏地躺在了地上。

　　兰斯显得很有耐心，他抬头问：“发泄完了？感觉如何？”

　　“感觉？”岚的眼中突然流露出一丝茫然之色，她苦笑说：“感觉很害怕……”

　　“害怕？”

　　“因为很空虚……我不知道该干什么了。”她茫然地说。

　　“不知道该干什么就干好你的本职工作。”兰斯不客气地拍了拍小侍女的屁股，快步走了进去。

　　岚脸上一红，看着兰斯高大的背影，心中突然变得踏实了许多。

　　……

　　黑门会中虽然都是一些一级巫师，但是他们聚集起来的财富可不少。除了那笔安度兰拿出来和众人平分的钱财之外，兰斯还在别墅的一间密室里找到了更多的财富。

　　这些财富加在一起，差不多是有一万块魔石！

　　这让兰斯感慨，杀人夺宝还真的是财富增长最快的方式。自己替劳克伦卖命，都换不到这么多的魔石。

　　当然了，黑泽地的一级巫师普遍比费伦多尔来的富有，也是原因之一。

　　收获了这一笔财富之后，兰斯并没有立刻离开。

　　因为这并不是黑门会中价值最高的东西。

　　“所有的地方都找过了，是不是不在这座别墅里？”

　　兰斯推开一个小房间，鹰眼和黑蝙蝠齐齐发动，仔细检查了一遍，确定没有暗门之后，才回头问道。

　　“不可能！安度兰这个老狐狸最多疑，这么贵重的东西，他一定会放在身边，而且是别人碰不到的地方。”

　　岚在他身后，如此回答说。

　　兰斯只能耸了耸肩：“好吧，那我们再搜一遍。这一遍要是还找不到，我们就离开。毕竟这里是白银之光的地盘，如果让他们查到是我们灭了整个黑门会，恐怕会有点麻烦。”

　　主仆二人立刻对这栋别墅再次展开了搜索，而这一次，果然让他们找到了一处之前被忽视的地方。

　　那是一幅油画之后，兰斯之前用黑蝙蝠扫描的时候，没有察觉到异常。第二遍仔细检查的时候，却是凭借肉眼发现了一丝端倪。

　　推开油画背后的机关门，便露出一个黝黑的密室来。

　　密室中空空荡荡，除了一张桌子上堆满了各种手稿之外，便是密室中央一个被黑布裹住的长方形物体。

　　“黑暗之门……”

　　“当初安度兰杀害了我父亲，就是因为这件宝物。”

　　岚的声音中略带一丝哀伤，在兰斯耳旁响了起来。


第九十五节 巫师庄园

　　“这就是黑暗之门吗……”

　　兰斯静静地走了过去。上下打量着那件物品。此时此刻，它正被一层厚厚的黑色幕布包裹着，但是依然散发着一种莫名的神秘气息。

　　他请轻轻伸出手，幕布拉开了一个角落。

　　黑暗之门露出了镌刻满花纹的一方，漆黑色的底色配合着精美的雕刻，让人不由呼吸一滞。

　　一只尖锐的恶魔角，出现在那个角落的边缘。

　　“这扇黑暗之门，是通往深渊某个底层位面的传送物品。据说黑暗之门背后，是一个充满财富的地方，一位古老的大恶魔领主将他毕生的财富埋葬在此地，就连最狡猾的恶魔也找不到这些财富的下落。”

　　岚低低地解释说：“当初我父亲，就是因为得到了这扇黑暗之门，才招致了杀身祸患。我的母亲和兄弟姐们，也没能幸免于难……安度兰那个禽兽，他在杀死我父亲之后，还奸淫了我的母亲，甚至都没放过我那才五岁的妹妹……”

　　兰斯心中暗暗叹了一声，安度兰那个老家伙，还真是禽兽不如。居然为了一件宝物，亲手杀死了自己的兄长。

　　“那么，你的父亲应该是一名巫师了？”兰斯轻声问。

　　岚点头说：“我的父母都是一级巫师，他们一直视安度兰为最信任的人。所以在一次遗迹探险之后，他们得到了这宝物，便和安度兰分享……可是这个丧心病狂的家伙，在利用我的父母完成了黑暗之门传送密文的一部分破解之后，就按捺不住他的野心，偷袭杀死了我父亲。”

　　“密文破解？”兰斯心中一动，索性将整个黑色幕布拉了下来。

　　刹那之间，这扇神秘的门扉立刻完完全全地展露在他面前。黝黑色的边框，精致的雕文，一只长着长角的大恶魔形象跃然纸上。他有三对眼睛，第一对猩红、第二对幽蓝、第三对漆黑。他的胸口是敞开的，露出里面跃动着的三颗心脏。

　　“这就是大恶魔汀斯利了。”岚轻声解释说：

　　“也是传说中这批财富的拥有者，深渊的一名恶魔领主。黑暗之门是一件很强大的传送道具，但是也是一次性的消耗品。想要激发出黑暗之门的传送符文，就必须破译掉黑暗之门上面的符文。这些都是深渊语，我父母对深渊语有一定的了解，但是安度兰则是一窍不通。”

　　“可是安度兰实在是太心急了，还没等我父母对黑暗之门完成破译，他便下了毒手。我们家只有我一个人逃了出来，一个人逃到了西方的风暴之国。那个时候，我父母是住在黑泽地西北森林里的自由巫师，很少和别人打交道的。安度兰也是，估计是在我们父母死后，他发现以他的学识，很难继续破译密文，所以便开始走出那片森林，和黑泽地里的巫师进行交流，并且建立了黑门会。”

　　“不过深渊语这么珍稀的语种，那里是那么容易学习到的？就算是白银之光的那些巫师也未必对深渊语了解多少，想要入门，都非常困难。在魔泉商会对外出售的知识当中，每个深渊语字节的意思都标价100块魔石！我估计这就是安度兰在背后收购了。可惜过了这么多年，他依然没能将这份密文破译出来。”

　　听着岚有些伤感的叙述，兰斯的脸上变得有些古怪起来。

　　“这门上的确都是深渊语……不过你说，在黑泽地这种地方，深渊语真的稀缺到了那种程度？”他有点不敢相信。

　　岚有些奇怪地看着兰斯，不过仍然是肯定地回答说：“我没有夸大其词，如果您不信的话，完全也可以找银星联盟的人问一问。”

　　兰斯差点没大笑出来。

　　深渊语？他可是大师级的好吗？

　　安曼给他留下的那些书籍中，大部分都是语言基础类的书籍。他在最初期打基础的过程里，学习的都是各种各样的语言。最开始是古伦语，然后就是深渊语了。

　　刚开始的时候，他还以为这是巫师入门的必修课，如果没有狐狸的帮助，他根本应付不下来。所以那时候他还很诧异其他的巫师究竟是怎么做到这一点的。

　　一直到进入了费伦多尔，他才渐渐明白过来——原来并不是每个巫师在入门的时候都会接收到这么多种高深语言的培训的！

　　大部分的巫师仅仅会使用通用语和高级巫术语（施咒必备）以及较为流行的古伦语，其余的语言，很少有人掌握了。像兰斯这种对十四、五种语言都略有了解的巫师，实在是少之又少。

　　到了那个时候，他才感受到安曼的良苦用心，两人虽然相处时间不长，但是这位他人生中的启蒙老师对他可谓是关怀备至。所以就算加入了猩红城堡，兰斯也没有忘记学习着安曼留下来的语言类的书籍，充实着自己的技能。

　　直到今日，他的深渊语已经修习到了大师级别！稍微简单一点的密文，他一眼就可以破译出来。

　　在岚诧异的目光中，兰斯斜眼看了看黑暗之门上的符文，然后从桌上取过一张洁白的稿纸，挥手写下第一段词组。

　　他就这么站着，手里提着一支鹅毛笔，在昏暗的烛火下，奋笔疾书起来。

　　短短半个小时之后，原本洁白的稿纸上，已经写满了一片密密麻麻的文字，却是用通用语写就的。

　　岚站在他身边，不可思议地看着这一幕。她的胸口不住地起伏，见兰斯划下最后一个字节，不由颤声问道：

　　“少爷，您写的这是……”

　　“黑暗之门上的密文。”兰斯回答说。

　　岚突然苦笑一声，心中的情绪变得无比复杂。就是因为这扇门背后的东西，安度兰杀了自己的父母；也正因为这扇门上的符文，安度兰花费了多年的光阴，依然没有成功破译出来。原本以安度兰的资质，成为二级巫师也是大有可能的事情，但是却因为黑暗之门的诱惑，分散了精力，耽误了修行，以至于最后落得一个如此悲惨的下场。

　　而这些困扰着安度兰无数个日夜的密文，却被兰斯信手破译出来，这反差也太强烈了些。

　　“您对深渊语很了解？”她颤声问道。

　　兰斯将黑暗之门重新包裹上了一层厚厚的幕布，然后夹在腋下。又将桌上那堆稿纸尽数扫入奥术之戒中。

　　“我是深渊语大师。别那么一副意外的神色，我们的家乡有一句名言：知识就是力量，我觉得说的很对。”

　　“我们在这里已经耽搁地够久了，既然拿到了黑暗之门，就赶紧离开吧。”

　　说话间，一主一仆快速离开了苹果庄园核心区域。

　　……

　　次日，黑门会被神秘巫师消灭的消息立刻传遍了整个白银之光，甚至在腐烂之城，有些消息灵通的巫师也得到了类似的情报。一时之间，居住在白银之光附近的巫师们人人自危起来。白银之光的官方发言人立刻出面，表示会加强对白银之光附近区域的巡逻力量云云……

　　而这些事情，却已经和兰斯没什么关系了。他一早的就抱着劳克伦的白银之书，利用他的贡献点在工匠巫师的法师塔上兑换了那两份巫术卷轴，便离开了此地。

　　下午时分，在海沃德的介绍之下，兰斯购置了一份原本归属于银星联盟名下的产业。

　　那是一片巫师庄园，位于腐烂之城附近，步行需要一小时，马车只需要二十分钟。

　　这片名为【黑玫瑰庄园】的地产占地六十英亩，比起兰斯前世欧洲中世纪的贵族庄园来说自然是小了无数倍，但是黑玫瑰庄园是为巫师服务的，并不需要太多的土地用来种植，所以六十英亩对兰斯也说也足够大了。

　　黑玫瑰庄园包括了一片松树林，一条横穿过庄园的小河，以及一旁占地七英亩左右的湖泊。庄园的宅子便建立在湖泊的北边，门口便是一个小码头，湖泊里有一些前任主人养殖的鱼类，闲暇之时还可以钓钓鱼放松放松。

　　宅子是四层复式建筑，很寻常的别墅没有太大差别，外形优美，附近的风景也是怡人。

　　除此之外，庄园里还有一大片的草场，一个魔药种植园——也是前任主人开辟出来的，一片黑玫瑰花园，一座占星台，一片马场，两架水车和一架风车，一个风磨坊，以及一个炼金工坊。

　　前任主人居住之时，庄园里还有不少凡人为他服务，现在他离开了此地，将屋子出售给了银星联盟，那些凡人也各自寻觅生路，只留下一个空空荡荡的庄园。

　　腐烂之城附近的巫师庄园价格远比费伦多尔来的便宜，再加上他在银星联盟的地位，所以只用了一千块魔石就拿下了。这样的价格兰斯很满意，反正他手头上不缺魔石了，而且这些魔石都是昨天晚上从黑门会那里抢来的，花起来也不心疼。

　　快速地完成了交接手续，主仆二人就住进了这座华美的庄园之中。

　　只不过这么大的庄园，兰斯是不可能管事的，让岚一个人来管理，无疑是有些吃力的。

　　于是他给了小侍女一些魔石，让她从腐烂之城中购买一些奴隶或者雇佣一些凡人来为庄园工作。毕竟玫瑰园需要修剪，湖泊里的鱼儿需要喂食，风磨坊开动起来也能研磨小麦，为面包房提供原料。只要人手足够，整个庄园完全可以做到自给自足。

　　特别是魔药种植园，兰斯特地嘱咐了岚，让她务必要找两个善于料理魔药的人过来。最好是初等学徒，要价高一点也没关系。毕竟兰斯手头上购买了不少魔药，一直放在魔药袋里虽然可以保鲜，但是药力还是会流逝掉一部分的。如果移植到魔药园里，就不会出现这种情况，反之，如果料理的好的话，兰斯还能收获更多的魔药。

　　他在奥术之戒里挑选了一下，将一批不算很贵重的魔药拿了出来，交给了岚。

　　……

　　将庄园里的一应事宜全部交给小侍女全权管理之后，兰斯用了一天时间休息，恢复精神。然后立刻便投入了疯狂的学习和修炼之中。

　　在接下来的五个多月里，兰斯并不准备离开黑玫瑰庄园，他要在这里潜修一段时间，以此来巩固目前的境界，同时消化最近得到的财富。

　　最重要的，当然是学习那批二级巫术了。

　　兰斯经过了一番挑选和斟酌，确定了法术学习的顺序，便全心投入了符文的解析和记忆当中。至于那道黑暗之门，他暂且将之搁置起来，并不急着打开。天知道这扇门背后的深渊里，有什么恐怖的魔物。他现在手头宽裕，没必要冒这样的险。

　　足足三个多月的时间，兰斯都将大部分的时间投在了法术学习当中。就连希尔廷斯之弓的炼制也被推迟了一段时间。

　　三个月后，他完成了计划中的第一阶段，成功地掌握了大量的二级巫术。至此，他的二级巫术顿时便丰富了许多。

　　在狐狸的人物卡中，兰斯的角色之下，显示着如下的二级巫术：

　　【多重熔火射线】、【奥特兰闪电链】、【切割术】、【雷霆之矛】、【火神之手】、【比列格力场沼泽】、【比列格闪电之星】、【比列格磁场风暴】、【爆裂火球】、【纸人替身术】、【大迷雾术】、【巫术超能】、【咆哮的法术流（天赋）】、【水晶之雾】

　　林林总总的二级巫术让兰斯的实力直接翻倍。相比于三个月之前的捉襟见肘，如今的他，能够使用的二级巫术已经较多，在战斗的时候也多了不少选择的余地。

　　而在这些巫术之中，唯一的防御法术便是【水晶之雾】。这个法术也是唯一不符合兰斯磁暴法师进阶方向主流的法术，但是他之所以挑选了它进行修行，主要是为了将之变成自己的固化法术。在晋升二级巫师之后，每个人都会拥有一个固化法术的名额。激发固化法术，只需要一个念头，不需要施法和吟唱。

　　大部分的巫师都会选择一门强力防御法术作为自己的护身底牌，固化在自己的身体上，兰斯自然也不例外。

　　这门叫做水晶之雾的法术，就算在二级防护法术中，也算得上是佼佼者。而另外一个让兰斯选择它作为自己的固化法术的理由是，这门法术是这批法术中唯一一个符文等级是【精修型】的法术，其余的都是标准型。

　　从防御特点上来说，水晶之雾拥有三百六十度全方位无死角的防御范围。当兰斯遭受攻击的时候，他的皮肤表面会形成一层层厚厚的水晶作为抵挡。这种水晶不是普通货色，而是一种魔力的结晶，拥有软化和高度硬化的能力，完全受兰斯心神的控制。

　　更惊人的是，这门法术的效果并不是固定的，而是可成长的。

　　“目前的水晶之雾，只是处于第一级的水平。如果不断用这个法术附带的小法术吞噬分解大量高品质的水晶的话，便能提高水晶之雾的等级，伴随着这个过程，其防御力量也会大大增加。”

　　兰斯试着用白水晶来增加水晶之雾的防御力量，几天之后，的确卓有成效。在分解吞噬了二十枚白水晶之后，水晶之雾的防御力度大约提升了百分之二十，这让他喜出望外，彻底下了决定，将这门法术定位为自己的固化法术。

　　又过了一周，他成功地完成了法术的固化，也为自己的生命安全又添上了一层保险。

　　至此，兰斯修炼之前计划的第一阶段已经完全完成。不过他并没有急于进入下一个部分，因为在这个时候，之前他交付给狐狸的任务已经完成了。

　　……

　　“法术强度评估程序已经建立完毕，是否启用？”主芯片久违的声音在兰斯心中响起。

　　他轻轻松了一口气，这个程序他早就想建立了，但是涉及的数据、参数实在太多，就算是狐狸，也不太容易建立。

　　在花了大量时间，建立了足够的数据库之后，这个子程序终于可以派上用场。就好像人物实力评估程序一样，都是属于狐狸控制之下的子程序，随时可以运行。

　　“启用！扫描人物卡【兰斯】，对该人物卡名下的法术进行强度评估。”

　　“命令已接收。开始扫描。”

　　“扫描完毕，评估程序正式启动……”

　　不多时，一行行淡绿色的数据挥洒下来，落在了兰斯的眼中。

　　他掌握的每一个法术的法术强度，统统进行了量化，简单明了地被放在台面上。

　　兰斯立刻开始审视每一个法术的强度。

　　法术强度这个名词，一般只有在二级巫师的边缘才会开始接触到。对于低级巫师来说，他们只能模糊地感觉到有些巫术威力大、实用性强，有些巫术则是有点鸡肋，用途很窄。

　　而到了二级巫师阶段，巫师们在交流的时候往往就会用法术强度来评价一个法术的“质量”。

　　但是在兰斯看来，这种评价仍然稍显粗犷，不够精确，于是便有了现在这一幕。

　　所有的法术都被标上了数字，数据化完毕。

　　进攻类法术，以ATK为单位，将破坏力、施法时间、隐蔽性、魔力消耗作为主要的几个参数，以不同权重进行加权计算，最终得出一个数字；而防御类的法术，以DFE为单位，参考的数据则与进攻类的法术相对应；而辅助类的法术，则更看重实用性和特殊效果。

　　【灼热射线】 法术强度：5ATK

　　【熔火射线】 法术强度：25ATK

　　【多重熔火射线】 法术强度：75ATK


第九十六节 乌鸦兄弟

　　从这三项法术的对比之中，可以很清晰地看出各个等级的法术的强度。

　　在兰斯的巫术体系之中，灼热射线因为可以配合鹰眼，一开始就占据了很大的比重。这门法术也为他击杀敌人，在这个残酷的世界上生存下来提供了许多帮助。相比于其他零级法术，灼热射线的攻击力非常强悍，其法术强度却只有5。和同等级的【火弹术】比起来，后者的法术强度却足有9，原因就在于其不能瞄准的特性。

　　但是这个特性在鹰眼的弥补之下，便显得无足轻重起来。所以在法术强度评估程序的说明之中，单独列出了这个法术在兰斯身上的【修正强度】——这个概念是指该法术被兰斯所使用之时，能够发挥出多大的威力。

　　毫无疑问，灼热射线的修正强度达到了13，超过了绝大多数的零级巫术，可见许多看似不起眼的巫术，在某些特定的人手中，很可能发挥出不同寻常的力量。兰斯也因此不会小看任何一名巫师。

　　而射线类法术彼此之间的强度变化就比较容易解释了。毕竟他们的通病都是一样的，优点也是相同。熔火射线是灼热射线的升级版，威力大大增强，单杀伤力来说，已经是前者的五倍有余，所以其法术强度也达到了25。而多重熔火射线虽然贵为二级巫术，但是就单个射线的杀伤力来说，其实并没有太大的变化，只不过数量上骤然暴增，变成了一共十二条射线。

　　从法术的设计初衷上来看，大量的熔火射线是为了弥补射线类法术准头不行的缺点而出现的；所以其法术强度只有75，和大多数二级巫术比起来都寒酸到了极点。与此同时，这个法术针对兰斯的修正强度却并没有增加，因为“用数量弥补准头”这种设计对他来说完全是功能上的重复，没有多少意义。

　　兰斯之前对多重熔火射线并不是很重视，反而急着寻找其他的二级巫术入手，就是这个道理。

　　相比起来，兰斯学习到的其余二级巫术可就强大的太多了。

　　最强悍的单体攻击法术当属【雷霆之矛】，法术强度达到了200，攻击力可谓是毁天灭地，足以撕碎大部分的防御法术；而【奥特兰闪电链】也不遑多让，175的法术强度虽说多少得益于这个法术可以持续很久，而且是范围攻击，但是其威力也是不容小觑，唯一的缺点便是魔力消耗较大；【火神之手】的法术强度相对一般，只有140左右，可是再加上独特属性【焚烧】之后，其修正强度也达到了180以上；三大比列格控制法术的强度都超过了190，仅次于雷霆之矛，三大法术交替配合，控制能力非常强大；【切割术】和【爆裂火球】则是中规中矩，150的法术强度代表了二级巫术的中庸水平。

　　从以上这些法术的强度来看，二级巫师和一级巫师的力量差别的确是非常恐怖的。一般的高等学徒在面对二级巫师的时候往往没有任何机会，也只有兰斯这种怪胎才能在一级巫师的阶段越级灭杀二级的强者，不过也多半是在偷袭的情况下进行的。

　　为了和这些法术相比较，兰斯也让狐狸估算了一下杀龙箭的法术强度，忽略其凶悍的物理穿透力，其法术强度也达到了150以上，难怪能对二级巫师造成生命威胁。

　　至于【纸人替身术】是保命法术，其珍贵程度无需多说，不是单单一个法术强度的概念可以解释清楚的；而咆哮的法术流，魔力震爆以及【巫术超能】这三大辅助法术，同样是很难用数据体现出来，其对巫术的加成、对战局的改变都是无可估量的。兰斯也只是稍稍看了一眼狐狸给出的数据，便将之抛在一旁。

　　主芯片再强大再智能，依然是一台计算机，很多因素都不如人类考虑的齐全的。

　　偏进攻类的法术查阅完毕之后，接下来的就是防御法术。说来也凶险，至今为止，兰斯手头上正儿八经的防御法术就只有两个。比列格旋转力场和刚刚才学的水晶之雾。不过这两个法术的威能都是不同凡俗。

　　比列格旋转力场本身的法术强度只有3，但是其力场旋转的特性十分有用，加成之下修正强度达到了10左右。这个数据意思就是对于大部分的零级法术可以轻松抵挡，对于一级巫术则可以在一定程度上改变其方向，不过很难彻底改变其前进路线。这样的描述很符合这个法术的本质，当初兰斯学习它的时候也没有想到自己会这么快进入二级巫师的门槛，而在日常战斗中，这个号称最强的零级防御法术也渐渐有些力不从心起来。

　　水晶之雾的出现，无疑是弥补了比列格旋转力场在防御方面的弱势，和扭转力场不同，其防御特性纯粹是硬碰硬，效果也远超前者。足足120点的DEF也证明了这个精修型法术不同寻常，在兰斯吞噬了大量的白水晶之后，这个数据也提升到了144——也就是说，现在的兰斯就算硬生生被爆裂火球或者切割术正面砸到，也就是刚刚破防的水平，最多受点小伤。凭借邪魔之心强大的恢复能力，这点小伤眨眼间就恢复过来了。

　　……

　　将评估程序的报告仔细审视了一遍，兰斯获益良多，脑子里也多了许多灵感。

　　水晶之雾的出现，代表着他的战斗风格开始出现一些改变。从暗中潜伏、四处游斗，伺机一击必杀的特色战斗方式渐渐发展到正面对抗，硬碰硬消灭敌人的传统战斗方式。这种改变并不意味着兰斯放弃了自己的优势，只不过在他一步步变得强大了之后，他不需要那些多余的闪避，直接凭借强大的个人力量碾压过去就是了。

　　当然了，这种改变也不是一朝一夕就能完成的，兰斯的心态一直都是如履薄冰，小心谨慎，这需要一些时间。

　　“说起来，巫术手段丰富了之后，继续炼制希尔廷斯之弓好像就变得有点鸡肋了。”

　　兰斯从冥想室中走了出来，回到卧室中好好洗了一次澡，然后换了一身新衣服走下了三楼。他在纠结这个问题的时候，迎面却走过来一个姿容极为丑陋的女人，她穿着一身女仆装，看到兰斯站在楼梯上，愣了一下，立刻低头说道：“兰斯少爷。”

　　兰斯皱了皱眉头，忽而问道：“你是新来的佣人？”

　　丑陋的女仆点了点头，她看上去有些紧张，低声说道：“我是岚小姐雇佣过来，专门负责这层楼的卫生的。”

　　兰斯点点头，让她走了过去，心中却涌起了一阵不妙的预感。自己在三楼闭关了足足三个月，把黑玫瑰庄园全权放给了小侍女掌管，这女人不会给自己折腾出什么幺蛾子来吧？

　　他想到这里，足下不由加快了脚步。一路下了楼，出了别墅，连续遇到了几个仆人。这些仆人的反应都和最先的那人差不多，先是一愣，然后很恭敬地向他问好。

　　只是让兰斯有些哭笑不得的是，这些仆人身上具备两个惊人的共同点——第一，都是女人，这个很好理解，做家务方面，总是女人比较细心些；问题是第二个，这些女人都奇丑无比，让人看了一眼就不忍心看第二眼。

　　“这个小女人！到底上哪儿找这么多丑女人过来的？”他心中纳闷无比。

　　出了门，迎面而来的依然是一个女人，不过这个女人相比前面的那些人，则是好看了不少，至少可以称得上平平常常了。

　　兰斯和她交谈了一会儿，知道这是那片湖泊的管理员之一，自小在海边长大，对鱼类非常了解。

　　略略在庄园里逛了一圈，兰斯心中的不满也稍稍有些消除。相比他闭关之前，黑玫瑰庄园里变得欣欣向荣了许多，走在庄园里新铺好的鹅卵石小路上，望着远方悠悠旋转着的风车，便能闻到一阵面包的清香。

　　北方的森林边缘开辟出了十几英亩的麦田，小麦迎风弯腰，麦穗殷实，金黄一片；玫瑰园里长满了黑色的玫瑰，香气四溢，引来群蜂嗡嗡，不远处的养蜂人正在掏蜂蜜，而魔药种植园里的大片火蜥蜴尾巴也都长势甚好，让人欣慰；草场丰盛，一对中年夫妇赶着一群牛羊正在吃草，十几头奶牛产的奶一桶一桶地接了下来，每日按时送到兰斯的府邸之中。

　　短短三个月时间，黑玫瑰庄园赫然变成了一个充满安详气息的乐园。凡人们在此安居乐业，只不过他们的领主和其他地方不同，是个法力强大的巫师。所以他们不必担心高额的税负，不必担心战争，也不必担心领主可能存在的暴躁脾气。

　　“这女人还真是一个管理方面的天才。”

　　兰斯感受着这股安详的气息，心中的某些柔软部分突然被触动了。此情此景，像极了莱恩子爵的领地。

　　“如果能有办法，把父亲的领地移到黑泽地这边就好了。”他心中暗暗想到：“虽说巫师界的战斗往往不会波及凡人界，但是费伦多尔终究是被冥族人占领了，我回去也不大方便。而且海岸线旁边，也有海族人虎视眈眈……等朵拉的事情办完了，就回去看看，看看有没有办法把家人都送到这边来。毕竟在黑泽地里，应该没有太多的人可以对我造成威胁。”

　　……

　　重新回到了自己的屋子里，兰斯算是发现了岚雇佣仆人的规律。大部分都选择了女人，而其外貌长相的漂亮程度，决定了她能在哪里工作：最丑的女人可以在兰斯的别墅里工作，比较丑的女人可以在屋子附近五英里的范围内工作，而长相中庸一点的女性则只能生活在黑玫瑰庄园的外围工作——至于相貌比较漂亮的，相比是在雇佣的时候，就被那个小女人给刷掉了。

　　这样的安排让兰斯有些哭笑不得，以他的脑子，又怎么猜不出岚这么安排的心思？

　　正巧在这个时候，得到了仆人通风报信的某个小女人也从自己的房间里走了出来。她看上去精神抖擞，虽然已经在尽力收敛魔力的气息，但是在兰斯死亡凝视的感知之下，立刻便知道了她的魔力又有不小的进步。

　　看来在兰斯闭关的这三个月中，她在兼顾庄园管理的前提下，自身的冥想术也没少进行。潘多拉的冥想术效果不俗，在二级这个门槛上，她完全可以通过自行修理提高魔力水平，但是想要学习巫术或者突破第三级，就只能不断注射艾诺丁元素使的血脉，也就是俗称的真神之血。区别是学习巫术只需要注射普通的血脉，而突破三级巫师，可能需要核心血脉才能做到。

　　“少爷，很高兴您能有这样的心情，重新参观我们的庄园。”她冲兰斯甜甜一笑，凑了过来。

　　看着她甜美的容颜和婀娜的身姿，苦修了三个月而有些烦闷的兰斯心中一阵火热。

　　不过他按捺住心中的情绪，只是淡淡地说：“这个庄园我很满意，唯一不满意的一点就是那些丑女人，黑泽地附近就没有稍微漂亮点的女仆了么？”

　　岚轻轻一笑，似乎是对兰斯的质疑早有准备：“没有了。再说了，我的安排是很有道理的。”

　　“有什么道理。”兰斯挑了挑眉毛，脸上故意露出一丝不满。

　　岚不徐不疾地解释说：“女仆的话，有我一个就够了。一来漂亮女人会令您分心，耽误巫术的修行，这可不太好；二来再漂亮的女仆也不可能有我漂亮，所以如果您有需要的话，直接找我就好了，要其他人干嘛呢？”

　　见她说的这么直接，兰斯唯有摇头，换了一个问题：“那为什么非要是女人呢？有些项目上，男人们应该做的更棒吧？”

　　“不不不，不能雇佣男人。”岚直接地说：“男女搭配虽然会让他们的工作效率上升至少一半，但是我们的目的并不是让他们尽力工作，而是做一些基础的事情就行啦。男女混杂在一起，管理上特别麻烦。而且如果男人多了，岂不是会让您很不开心？为了向您保证我对您绝无二心，我觉得还是全部用女仆比较好。”

　　这个问题的答案倒是有些出乎兰斯的预料。不过这些事情，他也不怎么在意的，故意质问她，只不过想敲打敲打小侍女，以免她日后自作聪明——只是岚的回答滴水不漏，这就不是自作聪明了，而是真的聪明。

　　兰斯无奈地耸耸肩，岚嘿嘿一笑，知道他不准备追究了，旋即身子一凑，整个人挽上了兰斯的腰，柔软的身体贴在他强壮的肌肉上，吐气如兰：“我知道您刚刚结束一段时间的修炼，肯定很累了，我这里有很多消除疲劳的小办法哦……”

　　谁知道就在这个时候，天空上突然传来一阵阵难听的叫声。

　　那是两只结伴而行的乌鸦。

　　乌鸦在上空盘旋了一阵，突然认准了兰斯飞了下来。

　　岚面色一变，瞬间从兰斯的怀抱中挣脱，一抬手，准备使用法术。

　　“别急，它们是来找我的。”

　　兰斯一把拉住了她，任由那两只乌鸦一左右地落在他的肩头。

　　“中午好，兰斯先生。”其中一只乌鸦说道：“朵拉小姐让加鲁鲁兄弟给您捎个口信，我是加鲁鲁哥哥。”

　　“我是弟弟。”另外一只乌鸦接口道：“朵拉小姐问您什么时候回去，她说如果您再不回去的话，就要把您的裸照拓印到扩散性卷轴上，四处播放……”

　　“笨蛋，那是给别人的口信。”加鲁鲁哥哥怒斥说：“给兰斯先生的口信是这个：兰斯，再有两个多月就到夏至了，你能赶得上西瓦雷的开放吗？如果能，请让加鲁鲁兄弟给我一个回复，我们会尽量等你。对了，加鲁鲁兄弟是我新签约的宠物，他们两个有点顽皮，你不要和他们计较。”

　　“笨蛋！谁说我们顽皮了？”乌鸦弟弟不爽说：“你就不能剪掉口信的后面部分嘛？”

　　乌鸦兄弟立刻因为谁是笨蛋这个问题而大打出手，双方揪成一团，在草地上互摔。

　　兰斯咳嗽了一声，对乌鸦兄弟说：“告诉朵拉，我会赶回去的，一定会在夏至之前，就是这样。”

　　两只乌鸦立刻一声不吭，冲天而起，远远飞走。

　　“这么说，您的时间可不多了。”岚在他背后幽幽地说。

　　兰斯转过身去：“是的，我没有多少时间，就要离开这里了。”

　　她有些失落地点了点头，转身离去。

　　谁知道没等她走出去多少，她的身体突然一轻，继而被人横着抱了起来。

　　兰斯抱着岚，在她耳旁轻轻说：“我的时间虽然不多，但是放松的时间还是有的……”

　　说罢他旋风似的冲进了房间，在岚意外的笑声里，两人干柴烈火般纠缠在一起。

　　一时之间，屋内风光旖旎。

　　喘息声和呻吟声交错不绝，宛如大提琴和钢琴组成的协奏曲，一高一低，悠扬婉转……


第九十七节 灵魂收割者

　　短暂的放松之后，兰斯很快再度投入到了闭关苦修之中。

　　西瓦雷之行已经摆上了日程，他必须尽快完成第二阶段的计划，然后返回白城，和朵拉她们汇合。

　　有了在二级巫师初级阶段遭遇物资窘境时的经历，兰斯对外在的这些资源更加重视了，此次西瓦雷之行他自然不会错过，如果真的能搞到古万伦巫师王的宝藏，接下来的巫师之路无疑会变得更加平坦。

　　在经过了一番思考之后，他最终还是决定按照原计划执行第二阶段的任务。

　　“虽说现在手头上的巫术不怎么缺乏了，希尔廷斯之弓和瞬息箭的组合变得不是那么重要，但是能够吸收敌人灵魂提升自我品质这个属性还是很吸引人的。反正手头上也有足够的材料，多一种手段总是好的。”

　　在这样的想法指引之下，兰斯开始着手炼制希尔廷斯之弓。事实上，除了以上理由之外，希尔廷斯之弓相比于巫术还有一个不可掩盖的优点——那就是发动起来不需要消耗魔力。虽说兰斯魔力深厚，又有邪魔之心随时补充，但是在学习到高端的瞬发或者超魔技巧之前，巫术的发动速度总是要比弓箭慢上一些的。

　　炼制希尔廷斯之弓需要的材料都是现成的，原本最为稀缺的火蜥蜴尾巴，此时在魔药种植园里开满了一大片，根本无需发愁。兰斯还有什么理由选择放弃呢？

　　因为有之前炼制魔化物品的经验，兰斯凭借着哈维特的雾龙尸体利用指南的指引，一步步地按部就班炼制过来。仅仅花了一个月不到的时间，就成功地完成了希尔廷斯之弓。

　　这是他第一次炼制二阶魔化物品，而且还是二阶中段，其过程却出乎他预料的顺利，这让他有些意想不到。

　　抚摸着漆黑的弓身，以及上面镶嵌着的精美雕文和充满魔力气息的符文，兰斯十分满意。

　　弓身附魔完毕之后，瞬息箭的制作也没有遇到太多的波折，除了第一次制作出现了点问题，之后的十三根雾龙骨刺统统被炼制成了瞬息箭。

　　魔化物品制作地如此顺利，最主要的还是得益于子芯片【粉末】的强大辅助能力。这名子芯片赋予了兰斯极度稳定的操控能力和超精确的制作精度，保证了每一个环节都不会出错。

　　一个月后，当兰斯从炼金工房走出来的时候，他背后的奥斯洛特已经消失不见，取而代之是更加细长一些的希尔廷斯之弓。

　　……

　　昏暗的密林之中，一只凶恶的豺狼正在缓缓接近自己的猎物，那是一个背对着他的人类。

　　在豺狼敏锐的感知之中，这个人类没有半点可疑的气息。他的身材很壮实，手里还提着一把古怪的弓箭，但是他似乎没有发现自己。

　　这是一个绝佳的偷袭机会。豺狼弓着身子，准备发动雷霆一击。

　　然而就在这个时候，那个站在那里一动不动许久的男人突然转过身来，手中的弓箭赫然对准了豺狼！

　　后者猝不及防，一声低吼，闪电一般地往草丛中闪去——正面战斗一直都不是他的风格。

　　然而他的身体刚刚扭转过来，一阵撕心裂肺的疼痛就传递到了他的四肢百骸，他的身体被一股恐怖的力道生生撕裂，一支纯白色的骨箭穿透了他的腰，将它一分为二。

　　啪！

　　骨箭钉在了松软的泥土中，上面还滴着鲜红的血液。豺狼的尸体不住地颤抖着，在人类肉眼无法看到的地方，一团淡淡的烟雾从豺狼的身体中浮现出来，渐渐融入了骨箭之中。

　　兰斯的额头，那枚黑色十字晶体一闪而过，在死亡凝视的加成之下，他自然能看清楚豺狼灵魂的走向。

　　他快步过去，将瞬息箭从地上拾了起来。

　　用一块抹布擦掉骨箭上的鲜血，那团淡淡的雾气立刻从瞬息箭中飞了出来，融入了他手中长弓上的一颗苍白的晶石上。透明的【苍白龙晶】之中，立刻多了一抹身影——那是一只小小的豺狼，正在透明的空间中疯狂地奔跑着，活灵活现，十分逼真。

　　“不愧是有着【灵魂收割者】别称的魔化物品，吸收了一头豺狼的灵魂，法术强度居然也有所上升。”

　　兰斯静静地感受着希尔廷斯之弓的变化，心中泛起一丝喜悦。

　　他在密林中测试了这把新到手的魔化物品的力量，结果让他相当满意。瞬息箭的速度远超普通弓箭，而且无声无形，速度快得无与伦比，比火焰箭、杀龙箭快了至少100%。而它的力量，竟然也相当不俗。

　　瞬息箭+灵魂收割者，随便一击就能打出140左右的法术强度，几乎赶得上普通的二级巫术了。更加恐怖的是，这件魔化物品还能吸纳敌人的灵魂。比如刚刚那只豺狼，它的灵魂被希尔廷斯之弓吞噬之后，这件魔化物品的力量就有所提升。从法术强度的角度来计算，大约提升了0.1——虽说这是一个很小的数字，但是积少成多的道理，兰斯还是懂的。

　　更何况，这还只是一只灵魂强度一般的豺狼，如果是强大一些的生物，比如人类巫师，在被灵魂收割者杀死之后，对法术强度的提升会更大。

　　这让兰斯对这件物品之后的成长非常期待，如果能无限量收割敌人的灵魂，希尔廷斯之弓将会变得多么可怕？！

　　……

　　“银星联盟的人有事情找我，已经在庄园外等了一个多星期了？”

　　兰斯从密林中归来，便听到了岚报告的这个消息。他略一沉吟，便让小侍女通知银星联盟的人进来。

　　不多时，一脸焦急的海沃德便风风火火地走了进来。

　　“兰斯先生，终于见到您了！”

　　年轻的小伙子看上去非常焦急，他大步流星地跨入门中，急切地说：“我们需要您的帮助！”

　　“我的帮助？”兰斯面色不变，心想多半是银星联盟出现了一些麻烦，需要自己出手。

　　只不过以银星联盟在腐烂之城的实力，究竟是什么样的事情让他们也会感到棘手？

　　如果是太大的事情，兰斯还真不太乐意去，毕竟按照计划，他现在是积累实力的关键时期，在维纶冥想术和永恒之瓶的帮助下，他的魔力与日俱增，他不怎么愿意打断这个修炼过程；不过银星联盟和他关系匪浅，之前博格和海沃德就向他频频示好，在购置庄园的时候更是出了大力，他还是要给对方一些面子的。

　　于是他定定地说：“不要着急，有什么事情，慢慢说。”

　　海沃德摇头说：“来不及了，兰斯先生，团体战今天下午就要开始，我们没有时间多准备了。”

　　“团体战？”兰斯微微皱眉。

　　海沃德见兰斯脸色有了变化，立刻醒悟过来，自己的态度实在有点不太礼貌。

　　于是他立刻低头，恭敬地解释说：“这周是每十年一度的腐烂之城巫术交流大会，我们银星联盟和对手魔泉商会都杀入了大会的最终决战。在之前的比赛中，我们以3比6的比分略输一筹，如果今天的团体战仍然输了，就彻底失去了夺冠的希望；如果赢得了下午的团体战，我们就会获得三个积分，从而在这次比赛中和魔泉商会打成平手，获得加赛的机会。”

　　“或许您对此事还不怎么了解，但是我们的确需要您的帮助。如果您愿意以三星会员的身份参与到下午的团体战中，我们银星联盟给出的报酬是五千块魔石和一份火焰巫术奥义的修炼办法。另外，您的权限也会提升到四星，可以凌驾于大多数会员之上。如果您带队赢得了比赛，我们愿意另外再加五千块魔石！”

　　“一万块魔石？！”银星联盟的大手笔让身家丰厚的兰斯也有些动容。

　　然而更令他感到吃惊的是，银星联盟手里居然还有巫术奥义！虽说想想也是只是最基础的【初段奥义】，但也是非常珍贵的宝物了。

　　“一份初段奥义，在费伦多尔的市场上就价值六千块魔石以上，如果是热门奥义，往往还有价无市……”

　　兰斯心中震撼之余，心中也有些意动。当下示意海沃德继续说下去。

　　后者见兰斯的态度微变，心中大喜，知道有戏了。当下不敢怠慢，立刻将事情的来龙去脉说的清清楚楚。

　　原来在腐烂之城中，主要的商贸渠道都由银星联盟和魔泉商会瓜分。其余的小型商会和巫师组织只吃两大组织嘴边漏下来的残羹剩饭。而这些商贸渠道以及相关资源，基本上是由十年一度的巫术交流大会决定的。

　　在大会中获得更高的名次，便可以得到白族人的认同，获得更多的资源——这是腐烂之城约定俗成的规矩，没人胆敢反对，否则就会被其他巫师群起而攻之。由于这是腐烂之城的交流大会，所以那些黑泽地中的大型巫师组织是没机会参与的，比如元气大伤的花蝎社和已经解散的黄金狮子，还有欣欣向荣的白银之光，都没有资格出现在比赛的列表中。

　　从海沃德的叙述中，兰斯知道了如果夺得交流大会的冠军，就能掌握腐烂之城一半的商贸资源。

　　上一个十年，魔泉商会一举夺冠，所以才有了十年的飞速发展期。而这一次，新进崛起的银星联盟自然不甘落后，想要从魔泉商会中夺得第一名的荣耀和资源。

　　按道理来说，银星联盟的制度远比魔泉商会能笼络人才，在以战斗为主的大会上应该更有优势才对。但是事实上，魔泉商会比银星联盟更会耍花招，也更擅长使用金钱攻势。好几个原本属于银星联盟的巫师人才在魔泉商会的魔石攻势之下，从己方阵营倒向了对方。

　　这一系列的举措，导致了银星联盟的准备不足，在大会的最终决战中连连失手，目前个人赛和擂台赛都已经结束，银星联盟以3比6的比分暂时落后。最终的团体战，价值3个积分，只有赢下这场比赛，他们才有机会进行加赛，从而战胜魔泉商会。

　　海沃德一周之前就来黑玫瑰庄园找兰斯，可惜那时候兰斯还在炼金工房中鼓捣希尔廷斯之弓，岚也不敢打扰他。

　　而等他出来的时候，比赛已经进行了大半，今天下午就要开始团体战了。银星联盟实在是走投无路，如果兰斯不出现，他们几乎要放弃了。

　　因为之前他们准备的几个二级巫师，一个据说有事无法出战，一个被人暗中偷袭受伤目前正在养伤，另外一个已经投向了魔泉商会的怀抱，带队的人员出现了空缺。

　　“没有二级巫师的话，团体战是必输无疑的。”海沃德苦涩地说：“我们银星商会的几位大人，都在前面的个人比赛和擂台赛中出战过了，不能担任团体战领袖的职责，所以我们只能求助于您了。”

　　“我需要知道团体战的规则，以及敌人的资料。”

　　兰斯沉声说。

　　海沃德大喜过望：“没问题！为了节约时间，我们边走边说如何？还有一个多小时，就到了团体战开战的时候了，如果我们走的慢了，就错过了时间。”

　　“好吧，我们走。”

　　兰斯也不犹豫，既然做出了决定，就要干脆一些。

　　双方一路出了门，早有银星联盟的人备好了马车，一路向着腐烂之城狂奔而去。

　　……

　　颠簸的马车上，海沃德将早已准备好的资料递给了兰斯，开始了详细地解说。

　　由于大会已经进行到最关键的时刻，前面的一些规则直接被两人忽略，重点就是最后的团体战部分。

　　团体战将在腐烂之城的【落日角斗场】中举行，介时会有大量的巫师和凡人前来观看这一盛大比赛，落日角斗场是白族巫师根据古老的传说建造而成的，使用了不少珍稀材料，角斗场中央有三个残破位面可以进入，里面的场景都是白族人长老预先设定好的。在正式的比赛之中，究竟会启用三个残破位面的哪一个，比赛双方谁也不知道。

　　除此之外，比赛规则倒是异乎寻常的简单。参与最终决战的双方一共出十一个人，领队的一般都是二级巫师，其余的是十名高等学徒。双方将在三个残破位面之中寻找到白族人的信仰——蓝色的腐烂蜗牛标记信物。比赛时间是六个小时，六个小时之后，双方必须来到残破位面的出口，谁找到的蓝色腐烂蜗牛多，谁便能获得团体战的胜利。

　　按理说，这样的比赛，巫师的实力似乎并不是很重要。

　　“……但是事实上，在上一次的团体战中，魔泉商会的巫师根本没有去寻找什么腐烂蜗牛信物，他们选择了最极端的手段，把敌对巫师组织的人员全部杀光……这样即使他们手里只有一只蓝色腐烂蜗牛信物，也能成为最后的胜利者。”海沃德一脸担忧地说：“我们很担心他们这次也会这么做。所以如果不是您出手的话，我们会选择放弃比赛，毕竟没有必要让那十名高等学徒去送死了。”

　　兰斯点了点头，比赛规则他已经记住了。

　　他看向了手里头的资料，敌人的领队是一个叫做拉蒙的二级巫师，魔力水平是二阶中段，经过一次初步压缩的他至少在账面实力上要压过兰斯一头。海沃德的声音再度响起：

　　“我们的意思是，如果您肯出手的话，只需要牵制住那名二级巫师就可以了。其余的事情——比如寻找蓝色腐烂蜗牛信物的事情，就交给我们的人好了。这十个人都有着独特的法术，非常适合寻找东西。不到万不得已的时候，我觉得咱们还是别和魔泉商会的人硬碰硬的好。”

　　他的说辞虽然婉转，但是意思倒也很明确，银星联盟认为兰斯虽然是二级巫师，但不太可能是拉蒙的对手，所以希望他出面作为一股正面的力量牵制拉蒙的行动。而获胜的真正希望，则寄托在了那十名高等学徒的手中。

　　兰斯不动声色地笑了笑：“恕我直言，你们银星联盟害怕魔泉商会吗？”

　　海沃德愣了一下，不明白兰斯什么意思。不过依然是果断地说：“我们当然不怕他们。”

　　“那就好。”

　　马车缓缓停下，兰斯将资料丢在了车上，拉开了车帘走了下去。

　　欢呼声如海啸一般压了过来，前方是一片高大的建筑，无数人头攒动。建筑之外，两条通道被工作人员清理出来，人们的议论声纷纷入耳。

　　“咦？银星联盟的人不都已经入场了吗？怎么还有人来？”

　　“难不成是秘密武器？看上去这名巫师大人很年轻啊。”

　　“年轻倒是没什么，不过没有二级巫师的话，银星联盟的确很难和魔泉商会的人抗衡，他这么年轻，肯定不会是团体战的领袖了。”

　　“一级巫师根本无法左右战局，这次又是魔泉商会赢定咯！”

　　……

　　偌大的落日角斗场内，此时早已坐满了观众。魔泉商会的巫师早已虎视眈眈地坐在一大块魔毯上，领头的是个花白胡子的老头，眼神漠然，根本没有将其他人放在眼里。

　　“博格先生，根据你们的要求，我们已经将比赛延迟了二十分钟了。”一名年轻人快步走过来，一脸为难地对银星联盟的副会长说道：“如果你们的比赛选手再不出战，我们将宣布魔泉商会获得胜利。”


第九十八节 余烬山脉

　　“别着急，我已经来了。”

　　便在博格心灰意冷的时刻，兰斯大步流星地从通道外走了进来。

　　席位上的观众们纷纷屏住了呼吸，聚精会神地看着这一幕。魔泉商会的几名领袖明显露出了意外的神色，他们没有想到，在他们使用了这么多手段之后，银星联盟居然还能找到一名二级巫师替他们卖命。

　　商会的主人露出了一丝询问的神色，看向了魔毯上的拉蒙。

　　后者看了兰斯一眼，不屑地说：“二阶初段，刚刚进入二级巫师的境界，魔力非常稀薄。”

　　魔泉商会的一众首脑立刻放了心。二级初段的巫师，肯定不会是二级中段的拉蒙的对手。双方单单从魔力上来比，拉蒙压缩精炼过一次的魔力就拥有压倒性的优势，更别提拉蒙的年纪摆在那里，手里有不知道多少强悍的魔化物品。而这个刚刚入场的巫师，看上去还是个少年，想必积蓄十分单薄。

　　“拉蒙先生，请您务必不要给他们任何机会。”魔泉商会的主人大声说道。

　　拉蒙点了点头，他座下的魔毯立刻扬起，主动飞到了角斗场的中央。

　　这样的举动，无疑是打算不给兰斯任何准备时间了，直接要求比赛开始。

　　博格面色一凝，他原本还有许多重要的事项要吩咐兰斯，但是如此一来，他便失去了机会，只能不甘地说：

　　“兰斯先生，千万拜托了。”

　　兰斯只是淡淡地点了点头。在白族工作人员的指引下，他快步往前走去，和另外十名银星联盟筛选出来的高等学徒一同来到了角斗场的中央。

　　观众席上立刻爆发出一阵海浪般的欢呼声。腐烂之城的几大赌场庄家联手还为比赛的胜负开了盘口，不少手有余财的巫师都纷纷下注。

　　在大部分人看来，银星联盟今年是没什么机会了。团体战拖了半天才开始打，最后确定的领队居然是个少年——虽说应该也是二级巫师了，但是和老练的拉蒙比起来，他的胜算实在少得可怜。

　　在众人的议论声中，团体战很快拉开了序幕。

　　双方人员分别站在角斗场中央的两端，中央是一片用黑色幕布遮住的圆柱形物体。

　　“请双方巫师进入比赛专用位面——余烬山脉。你们的任务是在六个小时内尽可能找到比对方更多的信物，也就是我们白族人信仰的腐烂蜗牛。余烬山脉中有许多低等和高等的魔物，在这些魔物的巢穴里，诸位可能会发现更多的信物，不过想要取得这些信物的危险也会大大增加。”

　　年轻的裁判解释了一边团体战的规则，立刻将黑色的幕布拉开。

　　只见那圆柱形的物体，赫然是一段水晶似的柱子。柱子两断，分别画着十一个明亮的光圈，看样子像是一个个传送阵。

　　“诸位可以通过这些传送阵进入【余烬山脉】，请记住，你们的时间只有六个小时。而位面的出口就在余烬山脉最高的罗塔峰上，你们需要严格控制好时间。好了，祝你们好运。”

　　一共二十二名巫师，纷纷踏上了白色的光圈，瞬间消失在角斗场中央。

　　水晶柱陡然散发起晶莹剔透的光芒，它开始不断扩大，变得粗壮无比。从水晶柱的表面上看进去，可以看到一些扭曲的景象，分别显示出进入余烬山脉的巫师们各自的方位，还有一些模糊的行动。

　　“要开始了！”观众们精神大振，聚精会神地盯着水晶柱上的画面。

　　……

　　“一定要赢啊。”博格抬头看着水晶柱上的内容，双拳紧握。

　　这是银星联盟发展至今，最大的机会了。如果能一举夺冠，打败垄断已久的魔泉商会，那么他们就有机会突破瓶颈，获得更好的发展机遇。

　　“等等！他们怎么分开了！这是怎么回事？！”

　　突然间，博格有点崩溃地大声喊道。他身边的海沃德也露出了诧异的神色。

　　“我明明和兰斯先生提到过了啊……”海沃德有点委屈地说：“我跟他说过，只要牵制住拉蒙就行，其余的事情交给我们自己人来解决。”

　　“很显然，他没有把你的话听进去。”

　　一个讥讽的声音从对面传来，却是魔泉商会的主人，富可敌国的老柴尔德里斯。

　　博格面色铁青，根本没有理会柴尔德里斯的挑衅，而是紧紧看着水晶柱上的画面。

　　画面上，魔泉商会的十一人出现在一片茂密的丛林中，他们按照预先的计划，有条不紊地独自行动。高等学徒们负责搜寻信物，而拉蒙则是疯狂地往对面飞去——他的目的很明显，就是干掉所有的对手。

　　在博格的构想之中，兰斯应该保护好那十名高等学徒，就算打不过拉蒙，也应该可以拖住他，为其他人创造时间和机会。可是在画面之中，兰斯居然在第一时间就和那十个高等学徒分开了！

　　这让博格有点绝望。更令他感到诧异的是，似乎是在兰斯的吩咐之下，那十个高等学徒没有分头搜寻，反而是抱团走在了一起。

　　这样虽然可以提高安全系数，在面对二级巫师的时候也能多一点自保之力，但是未免效率也太低了！

　　“这家伙，到底是打的什么主意？”

　　博格紧紧咬着牙，只是到了这个时候，他什么也不能做了。

　　也只有相信兰斯能够给他带来奇迹。

　　……

　　黄昏的山脉中，兰斯驾驶着飞天九号冲天而起，速度不徐不疾。

　　鹰眼和黑蝙蝠功率开到最大，下方的景色一览无余。一道道超声波从他的身体中发射出去，伴随着鹰眼高清的图案，一个清晰的三维地图展现在他的眼前。

　　这个残破的位面并不小，最高的山峰距离他们有一定的距离，不过在超高速的魔毯飞行之下，他很快就越过了山峰，往更北方而去。

　　他的主意很简单，那就是采用和魔泉商会一样的办法，杀掉所有的敌对巫师，胜利者自然就是己方。

　　这样的办法虽然很残酷，但是也很实用。

　　如果是在其他情况下，兰斯说不定会愿意考虑博格的建议，毕竟他也不是一个嗜杀的人；但是偏偏在今天，他却不准备用委婉的办法了。他手里握着灵魂收割者，急需一些巫师的灵魂作为试验品，魔泉商会的这批人无疑是直接撞上了枪杆子。

　　猩红色的魔毯在天际飞驰，不多时，黑蝙蝠便检测到远方的森林里，有一个魔泉商会的学徒正在蹑手蹑脚地靠近一只魔化狮子的巢穴，试图偷到巢穴里的蓝色信物。

　　兰斯毫不犹豫地俯冲而下，宛如一台来势汹汹的战斗机。丝毫不加掩盖的气势直冲而下，顿时将那名高等学徒吓得一惊，几乎是同时就像向密林深处逃去。

　　可惜兰斯不可能给他机会。

　　希尔廷斯之弓拉开一小半，瞬息箭眨眼射出，无情地突破了脆弱的防御法术，狠狠地穿透了敌人的脑门，贪婪地吸食着他的灵魂。

　　半分钟之后，兰斯将瞬息箭从可怜的高等学徒尸体上拔了出来，后者的灵魂之雾融入了苍白龙晶之中。半透明的空间中顿时又多了一个活灵活现的身影正在奋力挣扎。

　　“一名高等学徒的灵魂，竟然可以提升2点左右的法术强度！”

　　兰斯稍稍一探测灵魂收割者的变化，心中不由一喜。这件魔化物品的法术强度已经从140.1提升到了142.1！

　　如此直观的变化无疑能刺激他的杀戮欲望，他不再停留，立刻往密林的其他方向飞去。

　　……

　　决斗场内，观众席上一片肃静无声。

　　魔泉商会的人面色惨白，老柴尔德里斯更是气的浑身发抖！

　　水晶柱的画面上，兰斯屠戮魔泉商会高等学徒的场景屡屡出现，等到拉蒙找到兰斯的时候，这家伙已经灭掉了足足五名高等学徒！

　　一半的人手都折在了兰斯手里，这让他如何不愤怒！

　　“干死他！拉蒙！”老柴尔德里斯甚至忍不住低声怒吼。

　　观众们也被兰斯疯狂的杀戮表演震惊到了，他们没有想到，这个看上去如此平和的少年杀起人来却是丝毫不手软。他的速度也比拉蒙快，而且似乎拥有一些效率极高的定位手段，能够很快找到敌方的高等学徒进行灭杀。

　　这样的一个强势人物，让比赛的局势从一开始就和人们预想到的有些不同了。银星联盟的十名高等学徒完好无损，正在有条不紊地搜寻着信物。而魔泉商会的人已经折损过半，看起来银星联盟的形势一片大好。

　　“真是出人意料啊！不过那小子的好运气应该也差不多该停止了吧，毕竟拉蒙大人已经抓到他了，一对一对决的话，他肯定不是对手。”

　　“是啊，一开局领先又没什么，等到拉蒙大人干掉那小子，银星联盟的高等学徒除了投降还能做什么呢？”

　　“如果我是他，就不和拉蒙大人正面战斗，而是利用速度的优势和他周旋，拖延时间……”

　　“这倒是一个好办法呢。”

　　在观众们的议论声中，余烬山脉中的两名二级巫师的对决正式拉开了序幕。

　　令众人感到诧异的是，兰斯并没有远远遁走，而是悍然杀了过去！


第九十九节 雷霆之矛

　　“居然不躲，想要和我分个胜负吗？”

　　拉蒙冷笑着坐在魔毯上，眼看着兰斯的身影在丛林中跃动着，快速地接近着他。

　　呼呼！

　　一只硕大的火球从移动的人影中飞了出来，直直地砸向了拉蒙。

　　“移动施法？基本功很扎实嘛。”

　　拉蒙依然不为所动。

　　只不过是个火球术而已。翻滚的火球还没靠近他的身体，就被高高扬起的魔毯一把压了下去，将呼啸而来的火球打散。

　　他的魔毯可不是普通货色，上面附有强大的防护法术，以一级火球术的强度，是没可能破防的。

　　“这小子杀了我们不少人，不能给他机会逃走了，不然比赛的胜负还真的很难说。”

　　想到这里，拉蒙眼中闪过一丝杀意。

　　就在这个时候，兰斯已然冲到了拉蒙的身前三十步左右。他突然定住脚步，开始大声吟唱起法术来。

　　二级巫术的力量虽然比一级巫术要强大许多，但是它们的吟唱时间也被拉长了不少。以兰斯的吟唱速度，就连最快的爆裂火球也需要两秒钟左右的施法时间。而其余的二级巫术，则需要更多的时间准备。

　　拉蒙稳稳地坐在魔毯上，看着兰斯开始吟唱，自己也毫不犹豫地着手施法。

　　两名二级巫师一开始，就直接硬碰硬对上了。没有多余的试探，没有迂回的战术，有的只是实力上的对撼！

　　三点五秒之后，兰斯的法术已经完成。最后一个字节落下的那一瞬间，天空上的乌云突然从四面八方汇聚过来，天地间顿时一片漆黑。恐怖的雷霆之声从乌云中连续响起，云层上亮起一道道金黄色的光晕，不多时，一个巨人的虚影出现在云层中央。

　　巨人的虚影动作看似迟缓，其实不慢。他的手中紧紧握着一根粗大的长矛，长矛由一道道粗壮的电流缠绕纠结而成，充满了雷霆之力！

　　【雷霆之矛】！

　　饶是拉蒙见多识广，看到这个巫术出现的那一瞬间，神色也不由微微一变。不过他到底是经验丰富，并没有受雷霆之矛恐怖的声势影响，反而继续大声吟唱下去！

　　兰斯冷冷看着拉蒙，双手高高举起，他浑身的肌肉都在疯狂地颤抖着！

　　卡特琳娜的忠告犹在耳旁，磁暴巫师的法术，的确会对身体造成很大的负荷。此时此刻，他只觉得有一万只蚂蚁在自己的身体内爬动着，啃噬着自己的血肉。部分地方甚至出现了短暂麻痹的情况，恐怖的电流在他体内循环着，他的眼前出现了一片虚幻的景象——他仿佛变成了那个手持雷霆之矛的巨人，居高临下地看着余烬山脉。

　　他紧紧咬着牙，双手猛地压下，在意念之中，他将手里的那根拥有毁天灭地之力量的雷霆之矛对准了拉蒙，狠狠地砸了下去！

　　刹那间，天地变色，二级巫术中近乎最强的进攻法术造成的声势无疑是极为惊人的。

　　然而拉蒙依然不闻不见，埋头吟唱着自己的咒语。

　　一直到巨大的金光将他笼罩的那一瞬间，他才猛然抬头——此时此刻，他的法术也已经吟唱完毕。

　　眨眼间，上千根森森的白骨突然浮现在兰斯身旁，将它紧紧环绕。

　　每一根白骨的尖端，都被削成了最尖锐的形状，它们缓缓地旋转着，陡然发出一声声尖锐的呼啸声，从四面八方而来，往兰斯的身体射了过去！

　　“好邪异的法术！”

　　兰斯心中一惊，却不准备闪避，他的心念一动，身体微微一僵，大量的水晶从他的皮肤下蔓延出来，将他紧紧包裹！

　　硬碰硬！

　　直接用最强的防御法术，对抗对方的巫术。兰斯有心要借助这次战斗，全面地测试一下自己在攻防两端的实力！

　　而另外一端，雷霆之矛狠狠落下，金黄色的光辉仿佛一把神火，点燃了附近的密林。恐怖的爆炸连连响起，耀眼的光芒让人看不清究竟发生了什么。

　　角斗场内的水晶柱上，一片混乱的画面。观众们目不转睛地盯着这一切，甚至连呼吸都差点忘记了。

　　谁都没有想到，双方一动手，就是如此声势的战斗。兰斯手中掌握的法术，让他们感到无比吃惊。

　　当雷霆之矛落下的那一瞬间，大部分人甚至都觉得拉蒙已经没救了！

　　“那样的二级巫术，根本不是凡人能抵挡的吧？”观众席上，原先不看好银星联盟的人已经开始后悔了。

　　银星联盟一方，博格也是紧张无比地看着画面上。兰斯给了他太多的惊喜，他能够赶过来，就让他意外；进入比赛之后，迅速屠戮了五名高等学徒，让他惊讶无比；而正面对撼拉蒙，使出的法术居然比拉蒙的法术还要让人震撼一些，这让他如何能不惊喜？

　　而魔泉商会那边，老柴尔德里斯和其他人的脸色就没那么好看了。

　　“这个少年，究竟是什么来头？黑泽地什么时候出了这么一名二级巫师了？”

　　老头气急败坏地问：“你们手头上有他的资料吗？”

　　几名高级负责人面面相觑，都是有些惭愧地摇了摇头。唯有最后一人迟疑了片刻，才鼓起勇气说：“这个人，应该是最近才来我们腐烂之城的。前些日子听花蝎社的人说，黄金狮子攻击花蝎社总部的过程中，还有另外一名二级巫师参与到其中，那名二级巫师年纪很轻，应该就是他了。”

　　“黄金狮子劳克伦？”老柴尔德里斯皱眉说：“既然是瓦登堡的人，怎么又和银星联盟搭上关系了？难道是黄金狮子解散之后被拉拢道银星联盟里面去的？”

　　那名负责人踌躇了一下，看了身旁的另外一人道：“老爷，其实这个叫做兰斯的二级巫师，最原先应该是想找我们魔泉商会合作的。”

　　“什么？！”老柴尔德里斯愤怒地说：“这究竟是怎么回事？”

　　那人耸了耸肩：“我也是最近才从在银星联盟的线人手里得到消息，这位兰斯先生，曾经拿着一瓶由雾龙血液制作成的强效魔能药剂，想要卖给我们……可惜当时商会里的某个人，不仅不收，而且还将这位先生拱手让给了博格。”

　　老头彻底怒了：“是谁？”

　　刚刚被看了一眼的那位负责人冷汗迭迭地走了出来，低着头说：“老爷……这位兰斯先生来找我们的时候，并没有表现出二级巫师的实力，我以为……”

　　“你被解雇了。”

　　在其余几个负责人幸灾乐祸的目光中，老柴尔德里斯无情地说道。

　　……

　　余烬山脉的密林中，轰鸣声不绝于耳。

　　大量的水晶将兰斯层层包裹在里面，尖锐的白骨狠狠地撞上了坚硬的水晶。最外层的水晶开始层层剥落，兰斯只觉得压力越来越大。

　　大量的魔力不断消耗，雷霆之矛加上水晶之雾两个法术，居然就消耗掉了足足三百点的魔力！

　　而且伴随着那一根根骨头从四面八方不断袭来，为了维持水晶之雾的强度，魔力的消耗仍然在继续。

　　不过让兰斯感到欣慰的是，水晶之雾高达144点的法术强度的确不是盖的，足足上千只骨箭骨枪，统统被阻挡在了厚厚的水晶之外，最深的一根白骨，从兰斯的后背贯入，在他的皮肤上擦破了一个小小的口子，眨眼间就复原了。

　　现在的兰斯从外表上来看分明就是一只刺猬，浑身上下包裹着大量的白骨，看上去尤为吓人。

　　半分钟之后，所有的白骨都抖落在地上，兰斯缓缓地解除了水晶之雾。

　　碎裂的水晶和白骨撒了一地，拉蒙的这个法术也不可小觑，如果换了别的二级巫师，也未必能抵挡得住他这一记。

　　兰斯眯着眼睛，看着烟尘弥漫的不远处。

　　此时乌云尽数散去，雷霆之矛的效果应该已经显现出来才是。他打开死亡凝视，目力穿透了烟尘，却赫然看到了一个庞然大物的轮廓！

　　那是一个巨大的蜗牛壳，蜗牛壳上方，出现了一个巨大的凹痕，凹痕附近甚至已经出现了几道裂缝。

　　但是饶是如此，兰斯手中最强的单体进攻法术——雷霆之矛依然没有破开拉蒙的防御。

　　他身影出现在蜗牛壳的下方，脸色冷峻地看着兰斯。

　　“200点的法术强度，都能抵挡下来，这蜗牛壳也太逆天了吧。”

　　兰斯皱了皱眉头，虽说他也不指望一记雷霆之矛就能灭掉拉蒙，但是至少可以重创他吧？没想到在这恐怖的蜗牛壳保护之下，居然连破防都做不到。

　　第一次交锋，双方居然是打了个平手！

　　“我已经很多年没有看到这么年轻的二级巫师了。真是天资横溢啊。”

　　蜗牛壳之下，拉蒙的声音低低地响起。兰斯静静地看着他，后者突然话锋一转：

　　“嘿嘿，一想到能亲手毁灭你这样的天才，真是让人兴奋呢。”

　　兰斯冷冷一笑，从奥术之戒中取出了梅肯之剑：“对我来说，干掉一个老头子，倒是没什么大不了的。”

　　……

　　角斗场内，众人一片哗然。

　　大部分的观众都群情激奋，倒不是因为双方的战斗，而是因为拉蒙的蜗牛壳！

　　“魔泉商会亵渎我们的信仰！坚决要求将他们赶出腐烂之城！”

　　“魔泉商会的巫师竟然把腐烂蜗牛的壳变成自己的防御法术，我终于明白前几个月被偷走的蜗牛壳碎片去了哪里！”

　　一时之间，白族人占了大多数的观众通通愤怒起来，开始指责魔泉商会。


第一百节 极限施法

　　“白痴……明明有其他的防御法术，偏偏这么早就把最强大的底牌露出来！”

　　听着耳旁观众们的怒骂声，老柴尔德里斯一脸焦躁。

　　白族人的情绪似乎被煽动起来，许多魔泉商会中的白族巫师也露出了愤怒的神色。

　　大多数的白族人，是不同意将腐烂蜗牛的身体用于法术研究的。柴尔德里斯家族本来就是白族人中的一个重要组成部分，能得到白族人的支持，所以才能掌握腐烂之城的经济命脉如此之久，但是眼下却呈现了一边倒的情况。

　　大部分的中立巫师，都有倾向银星联盟的趋势了。

　　这一切，都是因为拉蒙当众亵渎了白族人的信仰。也难怪老头爆了粗口。

　　不过话说回来，其实拉蒙自己也是情非得已。兰斯给他的压力实在太大了，虽说心中不愿意承认，但是眼前这个年纪轻轻的巫师，的确是他这辈子遇到过的最强大的敌人之一。雷霆之矛高达200点的法术强度不是闹着玩的，不使用腐烂蜗牛的壳，他说不定还撑不过去。

　　“老爷，别着急，只要拉蒙大人赢了，这一切也没什么好说的。”

　　底下的人安慰道。

　　老柴尔德里斯点了点头，无视了耳旁的指责声，将注意力重新放回了水晶柱上。

　　巫术交流大会毕竟还是要看比赛的结果，观众的意志，影响不了太多东西的。

　　……

　　余烬山脉中，兰斯的挑衅彻底激怒了拉蒙。老头紧紧握拳，一枚银白色的法球自他的脑袋后面升起，在昏暗的丛林中显得格外耀眼。

　　“巫术法球？”兰斯高举梅肯之剑，法杖尖端对准了拉蒙。

　　巫术法球是和法杖类似的施法道具，不过相比于主流的法杖，法球的使用者多少则有些另类。在多数情况下，法球的法术强度加成效果的确比法杖要来的强，但是法球的效果一般比较单一，不太适合多方面的巫术加成，是以大多数人还是喜欢使用更加全面的法杖的。

　　“小子，你足够狂妄。不过狂妄是需要付出代价的。”

　　拉蒙脑袋上的法球突然颜色一变，从银白色突变成了猩红色。

　　兰斯心中一跳，整个人高高跃起。

　　轰！

　　一道鎏金色的光从丛林深处扑了出来，压在了兰斯刚才所站之处。

　　兰斯身在空中，灵巧无比地跃上了枝头，低头一看。

　　那是一只浑身金黄的猛虎，但是从外形来看，似乎并不是实体。

　　“是法球效果吗？二阶魔物的虚影？”

　　兰斯看了一眼拉蒙的法球，发现他的法球颜色再度发生了变化，从猩红色变成了棕色。

　　嗖！

　　赫赫风声袭来，这一次，多亏了兰斯随时随地开启的黑蝙蝠，才躲过了天空上突如其来的袭击！

　　他的身影宛如一只灵巧的豹子，身子压成弓形，从粗壮的树枝上跃下。

　　没能抓捕住猎物的秃鹫发出刺耳的尖叫声，树下的猛虎流着口水，再度扑了过来。

　　兰斯身子一滞，被两只凶兽夹击，他也只能启用魔毯了。

　　飞天九号红光一闪，携带着兰斯从猛虎的脑袋上低空掠过，停留在了拉蒙的东边。

　　“嗯？颜色又变了？”

　　这一次，兰斯直接转移了阵地，果然眨眼间就有一条巨蛇顺着树上滑了下来，差点将兰斯连人带魔毯给纠缠下来。

　　“呵呵……小子，相比于一般的巫师，你的闪躲能力倒是不错，不过，我倒是很期待，你能躲到什么时候呢？”

　　拉蒙的嗤笑声响起，他脑袋上悬浮的法球颜色再度发生了变化。

　　“该死！”兰斯驾驶着飞天九号在狭窄的丛林中连连闪避，二阶魔物的虚影一个接一个的出现。

　　法球每变换一次颜色，就能召唤出一头二阶魔物的虚影，在拉蒙的操控下，他的法球一共变换了十二次的颜色，于是就有十二头魔物正在对兰斯进行围追堵截。幸亏兰斯身具鹰眼和黑蝙蝠，脑海中早已对这片林地形成了一个动态的地图，否则也不能在这么多魔物的追击之下毫发无伤。

　　但是一味的闪躲，显然不是办法，也不是兰斯的风格。

　　“到极限了吗？老家伙？”

　　猩红色的光芒在林间飞驰，十二只魔物飞天遁地，发出阵阵怒吼。那声势，就连远在角斗场内的观众们也感到胆寒。如果被追的人是他们的话，恐怕早就被这些魔物生吞活剥了。

　　然而令他们感到由衷地佩服的是，当事人兰斯除了刚开始有点吃惊之外，之后面对越来越多的凶物，居然显得游刃有余。

　　相反的，身为魔物操控者的拉蒙，其脸色从最初的洋洋自得，变成了一丝震惊，最终归于面无表情。

　　面对兰斯的挑衅，他也只是冷哼一声，开始对怪物们的追击路线进行更加合理的分配。

　　“真遗憾，原来真的只有十二只而已啊。”

　　兰斯轻笑着说：“我还以为你是开动物园的呢，老家伙……”

　　一句开动物园的，让拉蒙额头的青筋不由跳了跳。魔物们的动作也略微出现了一丝迟缓。

　　飞天九号的速度猛然加快。

　　下一秒，兰斯的身影直接从魔毯中高高跃起，迎面飞向了十二只魔物。

　　“吼！”

　　魔物们发出饥渴的怒吼，从四面八方包围过来。

　　“去死吧，狂妄的小子！”拉蒙也情不自禁地大喊。在他的控制之下，十二只魔物将兰斯彻底包围，没有留出一丝的缝隙。

　　兰斯面色沉静如水，手里的梅肯之剑突然撑开，变成了一把巨大的黑伞。

　　在黑伞的帮助下，身在半空的他微微减速，橙红色的光芒倏然亮起。

　　“多重锁定！动态锁定！鹰眼准备完毕。”

　　多重熔火射线！

　　在魔物们的包围圈形成的那一刹那，兰斯终于抓住了这个时机。十二道熔火射线倏然射出，纷纷洞穿了魔物们的脑门！

　　哗啦啦！

　　清脆的碎裂声连续响起，一共十二只不可一世的魔物虚影纷纷变成了一团碎片！

　　而拉蒙脑袋上的那个悬浮法球，居然也微微一抖，猛然崩碎！

　　拉蒙脸色铁青地看着这一幕，嘴里不禁喃喃道：

　　“怎么可能……怎么可能……”

　　“一秒钟不到的时间，能命中所有的目标，他是怎么做到的？”

　　……

　　“呼……”

　　顺手收起梅肯之剑的伞面，兰斯也是微微松了一口气。幸亏拉蒙的法球只能召唤出十二头魔物，如果再多一头，他就没什么办法正面对抗了。毕竟这些魔物的速度和攻击力都是无需置疑的，他只有一次出手机会，哪怕剩下一头魔物没有解决，他自己就会置身陷阱。

　　不过好在子芯片的帮助下，他成功搞定了。

　　接下来，就轮到拉蒙头疼了。

　　老家伙还沉浸在法球被击碎的震惊的情绪中，突然间，他身边的空气隐隐发生了一丝变化。

　　“什么法术？”老头猛然惊醒，试图解除这个巫术，但是却已经为时过晚。

　　兰斯的吟唱声已经接近了尾声，以拉蒙为中心，附近二十英尺的范围内，力场陡然发生了变化。

　　拉蒙仿佛置身于一个漫无边际的沼泽之中，整个人不断地下沉、下沉，似乎永远也无法挣脱。

　　虽然这只是一个幻觉，但是对他的精神依然造成了很大的冲击。

　　“比列格力场沼泽，只能控制你的行动三十秒钟。”

　　兰斯淡淡一笑：“不过三十秒，足够我杀死你了。”

　　拉蒙冷冷说道：“你倒是胆大包天，竟然敢将法术的效果告诉我。那好，我就站在那里，给你三十秒时间，等你来杀！”

　　说罢他背后的蜗牛壳突然蠕动起来，将他整个人包裹住，严严实实，密不透风。

　　腐烂蜗牛的壳坚不可摧，就连兰斯手上最强大的雷霆之矛都无法击破。想要在这种情况下杀死拉蒙，似乎有点不太现实。

　　然而兰斯却是嗤笑道：“说的倒是好听，难道你除了站在那里，还有别的办法？”

　　拉蒙脸皮极厚，面对兰斯的嘲讽，却是一声不吭。这个力场沼泽的确很厉害，他能站在这里不动，已经是展现出极高的法术抗性和意志力了，换了一般的巫师，早就趴在地上挣扎了。

　　眼下的情况对他有些不利，不过他对自己的防御法术非常自信，只要拖过三十秒，他完全有机会反败为胜。

　　而他拖延的越久，胜利的机会就越大。

　　更让他感到欣喜的是，对面那个狂妄的小子似乎并没有着急动手。

　　兰斯慢悠悠地掏出了一个湛蓝色的瓶子，灌了下去，这个动作花了六秒钟，再加上之前的对话花了七八秒。三十秒的时间，几乎已经过去了一半。

　　“使用了这么多巫术，他的魔力肯定不够了。只要能撑过这一波法术，我肯定能赢。”拉蒙仿佛看到了胜利的曙光。

　　兰斯灌下药水之后，猛地一抬法杖。

　　下一秒，一种奇妙的感觉在他的身上散发出来。

　　他的眼睛变得无比空明，海量的法术因子从四面八方涌过来，将他紧紧包围。

　　天赋法术—咆哮的法术流！

　　梅肯之剑的尖端，突然跳出来一只爆裂火球。之后每隔半秒，都会出现一个爆裂火球。

　　九秒钟后，一共十九个爆裂火球排成一队，悬浮在空气中。

　　“极限施法！”拉蒙终于面色大变，失声喊道。


第一百零一节 展览水幕

　　拉蒙说的没错，兰斯此时此刻的状态，正处于极限施法的状态之中！

　　咆哮的法术流这个天赋法术，本身就是非常罕见的一个天赋。一般的巫师，只有在晋升三级的时候，才有较大可能自动领悟一个天赋法术。

　　在二级阶段领悟天赋法术的人，大概只占据了二级巫师群体的百分之一；而在这些人中，大多数人的天赋法术，都是相对普通的巫术，并没有太大的特点，但是兰斯的法术则不同。

　　至少根据概率学计算，咆哮的法术流是一万名二级巫师中才有可能出现一位的概率。虽说这一切未必是巧合，但是也足见这门法术之稀有罕见。

　　所以从一开始，兰斯就将它视为最后的杀手锏。而身为二级中段的巫师，拉蒙无疑是他目前遇到过的最强悍的敌人，他不可能继续保留了。

　　趁着比列格力场沼泽将拉蒙控制住的短短时间里，他必须一鼓作气将拉蒙干掉！

　　在咆哮的法术流起作用的时间内，他的施法速度被压缩到了极限，原本需要两秒钟才能准备妥当的爆裂火球，吟唱时间变成了零点五秒；原本在同一时间只能维持五个爆裂火球的规则也被打破，几乎是两三个呼吸之间，十九个爆裂火球合成了一列，大量的油脂从爆裂火球内部涌了出来，火焰越烧越旺。

　　然而更令拉蒙感到恐惧的是，他分明感受到了这些爆裂火球的法术强度竟然翻了好几倍！

　　“好夸张的爆裂火球！”角斗场内的观众们看到这一幕，几乎要疯了。

　　他们纷纷从位置上站了起来，瞠目结舌地看着十九个火球——起初他们只是被爆裂火球的数量所震惊，但是很快的，他们便意识到了另外一个问题——这些火球的体型实在大的惊人！

　　每一个爆裂火球，其直径几乎达到了十四五英尺，几个累加在一起就能超过余烬山脉中的参天大树了。水晶柱上的图像是被缩小了的，只有当他们将视线从夸张的火球上转移到一旁的景物上的时候，对比之下才能突然领悟这一点。

　　“强效魔能药剂！”

　　博格却是眼前一亮，兴奋地挥了挥拳头。刚刚他看兰斯喝下那瓶药水，便觉得有些眼熟，而现在看到了爆裂火球夸张的外表，他便立刻反应过来。刚刚兰斯喝下的，多半就是之前在银星商行拍卖过的强效魔能药剂。

　　超过百分之三百的法术强度增幅意味着什么？

　　在场之人没人能说清楚这一点，因为他们都没有这样试过。

　　兰斯自然也是如此，他也是第一次在强效魔能药剂以及咆哮的法术流双重加成之下施法，至于另外一个增益法术【巫术超能】，主要功效还是关于移动施法和沉默施法的加成，对于法术强度的伤害叠加倒不是那么明显，所以兰斯也不准备浪费魔力使用这个巫术了。

　　“拉蒙先生，现在，您仍然有信心抵挡我的这记法术吗？”

　　在拉蒙惊恐的神情之中，兰斯赫然发动了蓄势已久的爆裂火球！

　　刹那之间，火光汇聚成长龙，一共十九枚爆裂火球连珠射出，大量的魔力从兰斯的身上倾泻出来，几乎在眨眼间将他的魔力池掏空！

　　轰轰轰轰！

　　剧烈的轰鸣声连续炸响，密林变得硝烟四起，火光掩映着入夜时分的景色。被轰炸的正中心，已经燃起了熊熊的烈火，让人无法直视。

　　两秒钟之后，当兰斯气喘吁吁地将双手支在膝盖上，瞪大眼睛直视前方的时候。

　　他看到了一个巨大的窟窿！

　　浓烟被狂风吹走，火焰向四处流窜，坚硬无比的蜗牛壳被十九枚爆裂火球生生凿出了一个巨大的窟窿！

　　观众们只觉得自己都要窒息了！

　　他们紧张无比地向里面看去——

　　“草！”

　　博格情不自禁地爆了粗口。

　　因为他有些不敢相信地看到，在那颤抖着的蜗牛壳下，竟然还站着一个完好无损的人影。

　　拉蒙正心有余悸地站在那里。

　　他的额头，已经挂满冷汗，他怔怔地看着前方的窟窿，眼中充斥着浓浓的恐惧。

　　就在刚刚，第十九枚爆裂火球终于击碎了腐烂蜗牛的壳，吓得他以为自己就要命丧当场了。

　　他甚至嗅到了浓浓的硝烟味和焦油的气息，那是魔法火焰带来的死亡气息。

　　然而终究还是没有。

　　蜗牛壳坚守住了他的岗位，替拉蒙抵挡住了这波如此恐怖而密集的攻击。

　　“草，真他妈是变态的防御……”

　　兰斯大口大口地喘气，眼中也露出了浓浓的震惊之色。

　　150点法术强度翻三倍，足足六百点法术强度，而且还是十九枚！

　　这样的攻击力，几乎快赶上二级高段巫师的倾力一击了。可是就算是这样强悍的攻击，居然也被蜗牛壳挡了下来，只开出一个巨大而焦黑的窟窿，没能将拉蒙杀死！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　死里逃生的拉蒙不由狂笑出声，他的眼泪和鼻涕混杂着流了下来，他却不管不顾。

　　兰斯甚至怀疑，如果不是蜗牛壳罩着，他是不是被刚刚那一连串的法术狂潮吓得失了禁。

　　“我承认，你的实力真的超出了我的预料。”

　　拉蒙笑得很畅快：“幸亏我还有这张底牌，不然今天真的要栽在你的手里。”

　　“哦？你以为你赢定了？但是战斗还没有结束！”

　　兰斯缓缓直起身子，一只手捂住胸口，冷冷地说。

　　咆哮的法术流使用完毕之后，他的魔力已经消耗一空，魔力池干瘪无比，这让他非常痛苦。

　　“在我看来，已经结束了。”拉蒙哈哈笑道：“你的魔力还有多少？你自己都不知道吧？”

　　“让我来告诉你，是零！”

　　“这是你最大的杀招了吧？的确很伟大，但是还不够。你没能杀死我，所以你错过了取胜的良机。”

　　兰斯咳嗽了几声，脸上露出一丝虚弱之色：“你现在也好不到哪里去吧？被我的法术轮番轰炸，虽然有蜗牛壳保护你，但是这股冲撞力可都是打在了你的身上，你的身体还能动？”

　　“暂时不能……”拉蒙得意地笑道：“不过最多十秒钟，我就能恢复对部分魔力的控制，到时候……嘿嘿。”

　　ЖЖЖ

　　“完了完了！”

　　海沃德沮丧地说。

　　从拉蒙的表情上来看，也知道在这波法术流之后，双方的处境掉了个个。

　　发动这样的巫术，兰斯剩下了的魔力肯定是少之又少，说不定是一滴都没有了。而拉蒙虽然受到了很大的惊吓和冲撞，但是依然坚挺地活了下来。

　　接下来的余烬山脉，几乎就是他的天下了。魔泉商会，似乎已经预定了冠军的位置。

　　“好可惜……如果不是拉蒙亵渎了圣物的话，肯定是那位兰斯大人获胜。”

　　“这不公平，强烈要求剥夺魔泉商会的参赛资格！”有白族人大声呼喊道。

　　很快的，这阵口号就变成了角斗场观众席上的浪潮。白族人的长老们板着脸，看向老柴尔德里斯的眼神也变得非常不善。

　　但是老柴尔德里斯却是春风得意，他无视了这些愤怒的眼神，优哉游哉地坐在椅子上。

　　“吓了我一跳，这个兰斯还真是很有本事，怪不得被银星联盟的人视为最后的底牌。”他长长地吁了一口气，抹了一把额头上的汗水，故作镇定地说：“不过我早就知道，腐烂蜗牛连时空风暴都能抵挡，它的碎片制作成的魔化物品，怎么可能抵挡不住二级巫师的攻击。”

　　只是他话虽如此，刚刚却也着实被兰斯恐怖的火球连串吓了一跳。

　　他身边的人经历大起大落，早就浑身大汗，一句话也说不出来，让老头的事后点评变成了自言自语，十分尴尬。

　　老头冷哼一声，便想发作，谁知道就在这个时候，水晶柱上却发生了更让人吃惊的一幕。

　　……

　　失去了所有的魔力，便是死路一条。这是一条针对大多数巫师都成立的铁律。

　　所以为了以防万一，巫师们都不会孤注一掷，往往都会给自己留下一点保命用的魔力。

　　但事实上，这一条铁律对兰斯不成立。

　　因为他的进攻手段，可不只有巫术！

　　就在拉蒙努力试图从巨大的震荡中恢复过来的时候，兰斯突然微微一笑。

　　他深吸一口气，平复了身体内因为魔力倾泻而出造成的痛楚，从背后取出了希尔廷斯之弓。

　　啪啦一声，瞬息箭搭箭上弦，箭头对准了拉蒙。

　　后者脸色一变，不过旋即松了一口气——因为他的魔力已经恢复了一小部分，可以使用一个防御巫术。

　　低低的吟唱声响起，不多时，破损的窟窿外多了一层湛蓝色的水幕。

　　“呼……吓了我一跳！”老柴尔德里斯终于不再故作镇定，他直接拍着大腿从椅子上站了起来，紧紧盯着水晶柱。

　　“虽然只是最简单的【湛蓝水幕】，不过应该不是弓箭这种凡人兵器可以破开的吧？”

　　他低声喃喃自语。

　　就在这个时候，他身边突然传来一个弱弱的声音：“可是老爷，万一那弓箭不是凡人兵器呢？”

　　老头顿时愣在了那里。

　　与此同时，兰斯拉开了灵魂收割者，瞬息箭化作流光，激射而出！


第一百零二节 归途

　　厚实的湛蓝水幕牢牢堵住了被爆裂火球轰出来的窟窿，所有人都屏住呼吸，盯着那道迅速的流光。

　　噗！

　　一声闷响，水幕上赫然多了一个细微的孔洞。

　　森然的骨刺深深地插入了拉蒙的前额，鲜红的血顺着三棱的血槽流了出来。

　　啪的一声。水幕彻底落下，露出拉蒙绝望而痛苦的神情，那是他此生最后一个表情。

　　兰斯缓缓收起灵魂收割者，大步流星地走了过去。他将蜗牛壳丢到一旁，然后一把将瞬息箭从拉蒙的脑袋上拔了出来。

　　顿时有一小股血柱喷洒出来，落在了拉蒙的尸体上。瞬息箭和希尔廷斯之弓交错而过，浓郁的灵魂之雾便被苍白龙晶彻底吸纳进去。

　　此时此刻，灵魂收割者上的苍白龙晶内，已经有着七个身影正在不断哀嚎挣扎，五个高等学徒，一匹豺狼，和一个二级巫师。

　　吸纳了拉蒙的灵魂之后，希尔廷斯之弓的法术强度再度暴涨，居然生生提升了10点！

　　再加上之前灭杀高等学徒得到的灵魂，这件魔化物品的威力大大提升，抵达了160点的恐怖数据。瞬息箭的威力，已经超过了大多数的二级巫术了。如果继续猎杀下去，兰斯都不知道这件魔化物品会蜕变成什么样子。

　　不过猎杀敌人的灵魂来滋养武器这种事情，也必须看机遇。

　　兰斯不是杀人狂，不会主动为了提升武器强度而滥杀人；而且就算杀了人，其灵魂也未必能对弓箭的法术强度起到提升强度。二级巫师可不是什么烂大街的货色，不是想杀就能杀的，而且也只有像拉蒙这种经历初次魔力压缩的强者的灵魂才能有这样显著的效果。

　　160点的法术强度，已经足以应付大部分的情况了。这让兰斯非常满意。

　　干掉拉蒙之后，接下来的一切便顺理成章了许多。其余魔泉商会的高等学徒在得知拉蒙的死讯之后果断地选择了投降，这样一来，银星联盟稳稳地将团体战的三个积分拿到了手里。

　　等到兰斯和其余人走出余烬山脉的时候，迎接他们的，便是一片海啸般的欢呼声。

　　老柴尔德里斯面色铁青地站在那里，他身边的魔泉商会的高层们纷纷噤若寒蝉，不敢多说。事实上到了这个地步，他们也没什么可说的了。拉蒙是他们的底牌，是魔泉商会中最强大的巫师，但是即便是他，也是死在了兰斯的手里。至少从硬实力上来看，一直处于弱势的银星联盟已经占据了上风。

　　他们没有更多的办法了。

　　博格则是笑得开心无比，甚至和兰斯来了一个热情的拥抱。

　　“老实说，我真的被您吓到了。”变形怪哈哈笑道：“不过我不是唯一被吓到的，所有人都不相信您能干掉拉蒙那个老家伙——他可是腐烂之城有名的强者，进入二级巫师境界超过五十年的角色。可是你做到了，你干掉了他，你帮我们拿到了这宝贵的三个积分……”

　　说道这里，他身旁的海沃德顿时送上了大礼。

　　一张价值一万块魔石的魔卡，和一个用黑色幕布包裹住的水晶球。

　　“这个水晶球里蕴藏着火焰巫术的奥义，虽然是最初级的，但也非常珍贵难寻。”博格解释说：“请千万在做好万全准备之后再剥除外包装，因为一旦幕布被掀开，水晶球里就会自动衍化火焰奥义的秘密——你只有一次机会，这非常宝贵。”

　　兰斯点了点头，小心翼翼地将水晶球收好。

　　就在这个时候，白族长老宣布了团体战胜者的归属，自然是银星联盟。观众席上又是一阵欢呼声。

　　虽然他们中的大多数都因为这个结果而输了钱，但是拉蒙作为白族人中亵渎腐烂蜗牛的败类，已经引起了白族人的愤慨。连带着魔泉商会也被他们憎恶，所以改而支持起银星联盟来。

　　这样的局面，是博格从未想象到的。魔泉商会在腐烂之城中根深蒂固，其成员也大部分都是白族人巫师，但是今天之后，恐怕会有不少白族人选择离开魔泉商会。而这一切，都是兰斯带给他的。

　　如果不是他灭掉了拉蒙，胜利者依然是魔泉商会，他们根本没有办法翻盘。

　　“目前的情况是平局。”博格有些期待地看着那几位正在商议的白族长老，兴奋地说：“再来一场加赛，我们就能拿下腐烂之城百分之五十的渠道和资源！”

　　兰斯自然是开口恭贺，耐心地在一旁等了一会儿。

　　结果出来了，出人预料的是，白族长老们的意见是取消了加赛，让本次巫术交流大会的冠亚军争夺战以平手告终。即魔泉商会和银星联盟共享冠军荣耀，平分冠亚军的奖励——即双方各自掌握腐烂之城百分之四十的份额。

　　这样的结果，倒也可以让银星联盟的人满意，博格虽然面有遗憾，不过很快就调整过来了。毕竟就算是展开加赛，他们也没有百分百的把握拿下比赛。原本他们只能屈居第二，拿下百分之三十的份额，如今有了兰斯，能多拿一成的份额，已经足够他们满足了。

　　但是魔泉商会的人却是很不爽这样的结果。老柴尔德里斯甚至想和白族长老理论，但是一看到观众席和角斗场外响起的愤怒的口号，他也只能按捺住愤怒的情绪，悻悻地离开了。

　　现在和白族人长老发生冲突实在不是时候，他有更重要的事情要做——伴随着团体战的展开和结束，“魔泉商会滚出腐烂之城”的口号已经响彻了全城，他得想办法弥补这次比赛中商会因为拉蒙而损失的形象，稳住人心。

　　……

　　事情至此，大会已经告一段落。接下来的那些事情，诸如分配奖励等等，就不在兰斯感兴趣的范围之内了。

　　博格倒是邀请兰斯参加今夜银星联盟的晚会，据说大部分的银星联盟成员都会参加，其中不乏各色美女什么的。

　　兰斯自然是拒绝了博格的邀请，反而是和他谈起了自己的去向。

　　“什么？您要离开黑泽地一段时间？”

　　博格微微皱了皱眉头，显然对兰斯这个动态很意外。

　　“是的，我本来也不是黑泽地的人，现在要离开一段时间，并不是让人很吃惊的事情吧？”兰斯笑了笑。

　　“话虽如此……不过，嗯，我明白了。”博格想了一阵，明悟道：

　　“需要我帮忙照顾一下黑玫瑰庄园和那位岚小姐嘛？”

　　“差不多就是这个意思。我不会离开太久，最多一年半载。”兰斯沉吟说：“当然，如果在这个时间段我还没有回来的话，多半是永远也回不来了。”

　　听到这话，博格脸色立刻一变。他勉强笑了笑，突然正色劝道：

　　“兰斯大人，恕我冒昧，以您现在的进度，在黑泽地中安心修炼不是更好吗？如果您缺资源，我们银星联盟可以尽量帮您搜集。而白银之光那边，拥有比我们更加丰富的知识传承，您完全可以成为黑泽地中最强大的人……”

　　“黑泽地中最强大的人？”

　　兰斯无声地笑了笑：“据我所知，黑泽地中可没有一名三级巫师。”

　　博格怔了怔，眼中闪过一丝明悟。

　　“原来如此……倒是我目光狭隘了。”博格苦笑一声：“您说得对，在黑泽地中，每个人的目标都是二级巫师。因为只要成为了二级巫师，就能成为顶尖的强者之一。很少有人会去思考，二级巫师以上的天地。这个地方，还是太小了。”

　　“您放心吧，在您离开的这段时间内，我会保证黑玫瑰庄园的安全的。”

　　见博格郑重地给出了承诺，兰斯连连感谢了几句，又委托博格帮忙物色一下大容量的空间储物设备，便返回了黑玫瑰庄园。

　　……

　　接下来的一个月，他专心于冥想术和雷霆秘法的修炼。在永恒之瓶日复一日的阴影粒子供应下，他的魔力变得越来越雄厚。

　　终于在离开前的三天，他的魔力突破了四百九十九点大关，成功定格在了五百点！

　　五百点魔力，意味着二级巫师初段的顶峰。黎明之池中的魔力已经溢满了，无法再往内部继续填充。

　　接下来想要继续提升，就只能着手进行魔力的压缩了。

　　不过魔力压缩的秘法，往往掌握在一些大组织的手中，不会轻易传给别人。兰斯也曾让博格到处帮忙打听，结果发现整个黑泽地中大概也只有花蝎社和白银之光有相应的秘法，前者兰斯不可能去，后者则是明确告知他魔力压缩的秘法只有七大工匠巫师才能共享，想要获得这一份秘法，就必须替白银之光工作二十年以上。

　　这样的要求，兰斯自然无法答应。再加上他的时间也不多了，只能暂且将此事搁置下来。

　　从博格手里购买了一枚由空间琥珀打造成的指环，兰斯终于可以将奥术之戒淘汰掉了。

　　这枚琥珀指环拥有三十六格独立储物空间，每个储物格子都拥有27立方米的空间，大大地缓解了兰斯的窘境。

　　他将准备好的魔药、魔石通通装到了琥珀指环里，顿时一身轻松。

　　在告别了满脸不舍的岚之后，他独自一人踏上了返回白城的归途。


第六卷  巫王之剑


第一节 预言诗

　　东北方的山脉在清晨渐渐泛白的天际之光照耀下变得越发清晰。

　　高高的星辰塔平台上，四名巫师并肩而立，遥望着遥远的东方。

　　“今天就是预定的日子了。不知道兰斯他能不能赶到。”瓦莱丽低声说。

　　兰德里倒是很自信地说：“没问题的，兰斯那小子做事情，从来都没有失误过。”

　　蛮巫师依旧是少言寡语，只是定定地站在那里。

　　“我让乌鸦兄弟给他传过话了，他也给出了答复，应该不会有太大的问题。”

　　朵拉的声音中多了几分自信，自从她成为二级巫师以来，在队伍里的话语权变得有分量了许多。

　　其余的人几乎都不会违抗她的意志，她也很喜欢这种感觉——尤其是瓦莱丽，她能明显地感觉到，这半年以来，女傀儡师对她变得更加恭敬和亲密了。

　　这让她有点期待，不知道兰斯出现在自己面前的时候，是会以一种怎样的态度？还是和之前一样吗？

　　“我可是和刚刚晋升二级巫师的时候大不一样了呢！”

　　朵拉的嘴角闪过一丝笑意：“如果还是用那样无所谓的态度对我，我会给你准备一份惊喜的。”

　　山风烈烈，一行人夺目远眺了一会儿，便准备各自返回星辰塔中修行。虽说他们已经为这次西瓦雷之行准备了半年，但是更多的准备并不是无用功，在接下来的冒险之中，他们并没有得到和之前类似的指示。

　　一切都是茫然的，一切也都是未知的——而茫然和未知，都意味着巨大的风险。

　　笃笃笃！

　　清晨时分的城门刚刚打开，一架老旧的马车便施施然通过了卫兵们的检查，快速驶入了白城之中。

　　朵拉看了那座马车一眼，起初还不在意，只不过不多时，她的眼中便多了几分笑意。

　　因为那座破旧的马车，赫然是顺着鹅卵石铺成的小路，一直盘山往上，来到了城主宫殿的前方。

　　“我们走吧，去见见这个一走就是半年的家伙。”

　　还没等其余三人反应过来，朵拉却是往前方一跳，魔毯陡然张开，将三人包裹在里面。

　　一行四人猛地下沉，倏然出现在了城主宫殿的门口。

　　与此同时，马车缓缓停下，驾驶马车的车夫戴着斗篷，佝偻着腰。

　　“朵拉小姐，几位大人，早安……”

　　车夫诚惶诚恐地问候道。

　　朵拉微微颔首，目光凝聚在了车厢之上。

　　“兰斯先生，难道您还需要我们来请你下来吗？”

　　瓦莱丽看了一眼朵拉，却是抢先说道。

　　谁知道车厢里一片安静，根本没人回应。

　　朵拉眼中闪过一丝疑惑之色，她突然快步上前，嘴里嘀嘀吟唱了一段极短的咒语。

　　五六个字节倏然吐出，她的人影顿时一分为四，从四个角度出击，赫然冲向了那破旧的车厢！

　　其余三人都是一副愕然之色，不明白朵拉突然动手是为了什么。

　　那名车夫似乎是被这幅场景吓坏了，笨拙的往车下面躲去。

　　刺啦！

　　四道黑色的阴影交错而过，将整座车厢穿透撕裂，变成了一堆废弃的铁皮和木头。

　　朵拉的人影出现在车厢的三步之外，眉头紧皱。

　　只见破碎的车厢之中，真的就是空空荡荡，一个人都没有。

　　“这是怎么回事？”

　　还没等众人反应过来，一个低低的笑声便响了起来：

　　“你还是这么着急啊，朵拉小姐……”

　　朵拉身子一颤，刚想有所回击，便发现自己的脖子上已经搭上了一只手。

　　那只手中皮肤有点粗糙，稳稳地掐住了她的脖子，虽然没有用力，但是依然能感受到手的主人坚定的意志。

　　一秒钟之后，她才察觉到自己后背贴着的那宛如石墙般坚硬的胸膛，那是一个熟悉的气息。

　　众人愕然无比的看着“车夫”随手将斗篷摘掉，露出棕色的头发和英俊的外表。

　　“兰斯！居然是你！”

　　兰德里大声喊道。之前他们几个人根本没正眼看过那个车夫，他们一直都下意识地认为，兰斯应该是坐在车厢里的。

　　朵拉也是这么认为的，所以她正中兰斯的下怀。

　　“你居然猜到了我的举动？”朵拉有点不敢置信地问。

　　两人的姿势颇为暧昧，不过双方都没在意这一点。

　　兰斯轻轻笑了笑：“如果哪一天我猜不到你的举动，才是稀奇的事情吧？”

　　朵拉不服气地哼了一声，身子忽而一虚，可是旋即就被老老实实地压了下来——兰斯一记魔力震爆干扰了她的沉默施法，第二次破坏了她的计划。

　　“可恶的男人！快把我放开！”

　　许久不见，就连续在兰斯手里吃瘪，同时又被三个同伴看着，向来大方的朵拉也有点挂不住了。

　　兰斯倒是没有为难她，果断地将她放开。

　　他摊了摊手：“这次的事情应该能让你长点记性了吧？”

　　朵拉哼了一声，眼里闪过一丝狡黠之色，似乎还想再次出手试探兰斯的深浅。

　　谁知道就在这个时候，兰斯突然神情严肃起来。

　　下一秒，一种恐怖的气势自他身上流露出来——黎明之池最外层的所有开口被他全部开放，大量的魔力气息情不自禁地涌了出来！

　　五百点魔力，二级初段的巅峰！

　　恐怖的气息席卷整个平台，朵拉还好，只是神情震惊；其余三人却是露出了惊骇之色，仿佛暴风雨中的一叶小舟，几乎连站都站不稳了！

　　这一刻，兰斯将隐藏已久的全部实力都拿了出来。二级初段巅峰的力量，足以让三名高等学徒由衷地升起敬畏之心。

　　“我的天！你也成功晋升二级巫师了！”

　　兰德里面色苍白地看着兰斯，突然大步冲上前来，和兰斯来了一个情真意切的拥抱：“恭喜你，真是深藏不露的家伙……虽然我一直觉得以你的聪明才智，成为二级巫师也是迟早的事情，不过没想到会这么快……其实我想问一句，兰斯你今年到底才几岁？”

　　兰斯心中算了算，笑着说道：“十七、或者十八，其实我也不太记得了。”

　　瓦莱丽眼中闪过浓浓的嫉妒之色，旋即她吐了吐舌头：“实在太让人震惊了。在度过位面之河的时候，我们五个人还都是一级巫师，可是刚刚过了短短半年时间，你和朵拉小姐相继都成为了二级巫师，真是一个奇迹。恭喜你。”

　　“谢谢。”兰斯礼貌地点了点头。对于这个女人他一直都不太感冒，和朵拉、兰德里的真性情想必，她的每一句话都显得有些矫揉造作。这种做作的成分旁人许是察觉不出来的，但是对于兰斯这种两世为人、前世又是资深芯片推销员的人来说，想要看透她实在太容易了。

　　面对兰斯展现出来的强大实力，萨克拉也是和兰德里一样的态度，非常高兴地祝福了兰斯。

　　朵拉则是从刚开始的惊讶，很快变成了一副理所应当的神色。

　　“如果这次回来他没晋升二级巫师，他就不是兰斯了。”她心中暗暗想到：“两名二级巫师，这样的阵容，探索西瓦雷应该是绰绰有余了吧。”

　　……

　　“这么说，你们已经制定好了计划？”

　　城主宫殿的餐厅上，兰斯快速地将一块上等牛排切块，熟练地用叉子送入口中。他的动作频率极快却又不失优雅，不到半分钟，一块巴掌大的牛排就被他干脆利落地消灭掉了。他用餐巾擦了擦嘴巴，才如此提问说。

　　“本来我们决定午餐之前就出发，不过填饱肚子再走也无妨。”朵拉眨了眨眼睛：“我们的时间还算充裕，现在距离夏至还有一个星期的时间。”

　　“也就是说，我们有一周的时间遵循你祖先遗留下来的启示书中的预言，在寒山山脉中找到被神秘湖水包围的西瓦雷古堡咯？”

　　兰斯有些奇怪地问道：“这不是很简单的事情吗？根据我们之前的经历，再加上寒山又不是什么凶险的地方，没必要花上一周的时间吧？”

　　“事情总会有所变化。”

　　朵拉解释说：“启示书第二篇上的预言，远比第一篇来的简单晦涩，说实在的，我虽然这部分内容解读了出来，但是其中的内容还是一知半解。”

　　在兰斯的示意之下，她将一张白纸递给了兰斯。上面抄了四行文字和一张粗糙的手绘图。

　　“就这些？”

　　兰斯瞪大了眼睛。

　　“就这些。”

　　朵拉眨了眨眼睛。

　　“为什么会这样？预言渐渐缩水了？”兰斯一边自言自语，一边将那张白纸摊开，仔细阅读起来。

　　那四行文字，看上去像是一篇诗歌：

　　【白石恶水之间，有昔时华美宫殿】

　　【恶魔在树荫处潜伏，死神于暗夜中起舞】

　　【六分之一的君王英灵在低语：】

　　【梧桐之棺木 哭泣之树林……】

　　……

　　诗歌旁边，是一副粗糙无比的手绘图，上面用简单的线条描绘了一座古堡，以及周边的一些景象。

　　“没有什么特别明显的标志物啊。”

　　兰斯看了一眼那张图，让狐狸扫描入库，以便日后比对。

　　“看起来关键就在这四句诗歌里面了。”

　　他摸了摸下巴，开始仔细思索：“看起来这四句诗歌的关联性很差啊，意思也很模糊……”

　　“就没有其他线索了吗？”

　　朵拉缓缓摇了摇头。她郑重地说：“我觉得坐在这里想，是不太可能分析出什么的，所以还不如早点动身。”

　　“没问题。”兰斯站了起来，将那张纸递给了朵拉：“我们走吧。”

　　“现在？”朵拉有些意外地看着他：“你不需要准备什么吗？”

　　兰斯耸了耸肩：“我已经准备好了。”


第二节 禁魔林

　　夜幕下的雪山显得格外宁静，时不时有雪风吹过，被冷硬的山石和冰川阻隔在了外面。

　　而避风凹内，篝火熊熊燃起，火光映照在帐篷上，拉出一个个奇形怪状的影子。

　　“四天时间，所有的地方已经搜查过了。”

　　朵拉一边说着，一边摘下嘴里叼着的那支鹅毛笔，随手将地图上的最后一个空白区域打上了叉叉。

　　这幅地图，是她和兰斯利用二级巫师的飞行能力，在寒山隘口以东的地段进行空中侦查画出来的初步地图。虽然很粗糙，但可以大致地描绘出桑切斯特这个半位面的具体情况。

　　白城以南的森林，是位面之河的一端；而寒山的北部，同样流淌着另外一条位面之河的分支，只不过这里可没有迷途者码头，四级以下的巫师想要凭借自身能力度过位面之河，无疑是痴人说梦。整个寒山山脉，也只有寒山隘口附近出现了特殊的位面凹陷现象，和另外一个位面黏连在一起。所以兰斯才能通过那里进入黑泽地和风暴之国。

　　而在东北方的位面之河与寒山之间，这一大块区域即为西瓦雷城堡可能存在的地方，也就是他们搜寻的目标区域。

　　只不过令他们感到失望的是，在经历了四天时间的搜寻之后，他们一无所获。

　　“有没有可能，城堡被某种力量隐形起来了？”

　　篝火旁，瓦莱丽皱着眉头说道：“或者是另外一个半位面？”

　　“你的位面学知识一定没有学好。”兰德里毫不留情地打击道：

　　“半位面里套半位面？这是违反位面学知识三大铁律的现象。半位面只能和两个正常的位面镶嵌，因为没有位面之心作为核心力量，彼此镶嵌的半位面很快就会失去平衡，最终在星界引力的作用下沉沦于虚空中。桑切斯特半位面之所以能够长久存在，就是一方面以位面之河为枢纽，镶嵌在费伦多尔附近；而另外一方面，也被兰斯证实了——寒山隘口的北部的那个世界肯定也是一个完整的位面。”

　　“兰德里说的没错。”朵拉淡淡地说：“不可能再有半位面了，至于隐形，倒是有点可能……”

　　“不是隐形。”兰斯一口否定：

　　“给一座城堡附魔是非常困难的，更何况，就算是隐形，也应该逃不出我的眼睛。”

　　见他说的这么自信，其余的人虽然心中有疑惑，不过都是点了点头。

　　兰斯自然不是在吹牛，鹰眼本身就有一定的反隐能力，再加上黑蝙蝠的辅助，他不可能错过一整座的城堡。

　　“没有半位面，又不是隐形……”朵拉沉吟道：“那么就只剩下来最后那个可能了。”

　　此言一出，众人都是一片寂静，兰德里的脸色更是微微有点发青。

　　篝火噼里啪啦地响着，让众人的沉默变得更加尴尬。过了一会儿，反倒是兰德里首先开口说：

　　“的确只剩下这个可能了。我们不应该因为之前的事情就放弃这个线索。”

　　说罢，他有些苦笑着看着众人：“你们干嘛这幅表情？难道你们以为我是那种被打击了一次就会永远留下心理阴影的男人吗？”

　　兰斯拍了拍他的肩膀，善意地说：“别想太多，活计，我们只是在考虑那个地方的危险等级。”

　　“毫无疑问，危险至极。”兰德里心有余悸地说：“那片禁林是禁魔区，而且被迷雾所笼罩，根本不知道通向哪里。这种神秘的地方，倒是很像有宝藏埋藏的遗址。如果不是兰斯的话，我差一点就死在那里了……”

　　“所以我们才将那个地方作为最后勘探的地方。”兰斯叹了一口气：“如果能在其他地方找到西瓦雷的入口该多好……果然还是要冒险吗？朵拉，你的祖先到底想干嘛？”

　　朵拉也是一脸疑惑，耸耸肩道：“我怎么知道？我得到的唯一的明确指令就是找到那柄黄金剑，另外还得知了西瓦雷里有大量的财富和宝藏，同时也有不少危险。第二阶段的预言我已经共享给你们了，我知道的不比你们多。”

　　说罢她将那张白纸摊开，只见上面所有的空白区域都被画上了叉叉，只有东南部的一个角落里，画着一个大大的问号。

　　问号边缘，还写着一行潦草的评价：禁魔区，高度危险。

　　“早点休息吧。唯一的利好消息是那个地方目测在雪线以下，不会有冰雪阻碍我们的视线。我们得保持充足的精力，距离夏至没有多少日子了，明天一早就出发。”

　　兰斯定定地说：“今晚我负责值夜，刚好还有一个法术需要温习。”

　　没有人反对兰斯的安排，其余的人各自钻回了帐篷，唯有朵拉留了下来。

　　“为什么不睡觉？”

　　兰斯随口问了一句，同时取出自己的魔法书，开始默默温习刚刚学习到的几个二级巫术的咒语。这些二级巫术他的施法速度还不够快，有些巫术还不能做到移动施法，他必须时刻集中注意力攻克这些难关。以他的精神力，就算是一个星期不睡觉也没什么问题。

　　“睡不着。”朵拉简单地回答。

　　兰斯“哦”了一声，就不再多说，只是在篝火旁静静地翻阅着记着密密麻麻的笔记的魔法书。

　　过了一会儿，朵拉的声音才响了起来：“我发现，你认真的时候还是蛮可爱的。”

　　“可爱？”兰斯有些惊讶地合上书本，指了指自己：“你是在形容我？”

　　女孩点了点头。

　　“对于一个男人来说，这可不是什么好的赞美词。”他揉了揉鼻子，有点不适应朵拉的态度。

　　“你更应该注意的是前面的限定语。”朵拉努努嘴：“特指看书的时候。”

　　“好吧，不过难道我不看书的时候就突然变得面目可憎了吗？”

　　兰斯饶有兴趣地问。

　　“这倒也不至于，只不过有一点……有一点可恶。”

　　“你身上有太多秘密，虽然我知道这是你保护自己的办法，但是我依然不喜欢这种行事风格。”

　　“其实我最好奇的是，你明明只有十六七岁，为什么看上去像个三四十岁的大叔似的？你的言行举止很容易就让人忽视了你的外表，也只有刚刚你在看书的那一瞬间，你才会流露出一些合乎这个年龄的气质——看上去就像个儒雅的贵族之子。”

　　朵拉低声说道：“其实你早就知道，那片禁魔区才是真正的入口，对吧？”

　　兰斯沉默了一会儿，朵拉话中的内容转变的如此之快，让他有点意外。前面几句似乎还在闲聊，后面突然语气一变，变成了质问。

　　很明显，她不是思维跳跃太快，而是故意为之，目的就是让兰斯措手不及。

　　她没给兰斯回答的机会，反而自言自语下去说：“我问过兰德里了，他说他在被那股不明力量袭击的时候，曾经听到一阵哭泣的声音，有婴儿的，也有女人的。就在那片柏树林里面。而当时你也在场，而且还救了他。”

　　“可是之后你却只字未提。那四句诗歌，想必你已经烂熟于心。”

　　朵拉大大的眼睛直视着兰斯。

　　后者微微一笑，突然开口说：“【梧桐之棺木，哭泣之树林】。”

　　“就是这句。”朵拉定定地说：“兰德里因为惊吓过度，没有在意到这一点；其余的人都不在场，我也是今天早上私下里问他，才得到这条线索的。但是你不一样，你早就知道了，对不对？”

　　“我只是有所怀疑。”兰斯毫不避讳地说：“凡事必须调查清楚才能行事，如果是巧合呢？或者是兰德里的错觉呢？难道我们就因为这么点线索直接贸贸然冲进去吗？我不觉得有这个必要。与其冒险，不如多花点时间，把其他地方排查一遍，你觉得我有问题？”

　　朵拉狐疑地看着他，兰斯神色坦然。

　　两人沉默了一会儿，前者摇了摇头：“我就是问一问罢了。”

　　说罢，她站了起来，从篝火旁离开，返回了自己的帐篷中。

　　兰斯静静地坐在那里，微微摇了摇头。又过了一会儿，一直戴在右手无名指上的封印指环微微一热。

　　“又死了一个……这一次居然还是连一半都没有走过去。这可是一头货真价实的丛林猛虎啊。”

　　兰斯心中有些沉重。

　　正如朵拉所说，他的确在第一时间就发现了那片禁林的不妥。所以他用封印指环操控了一些野兽进去探路，只不过一连几天，被兰斯派出去的野兽无不惨死，从共享视野中反馈回来的信息少之又少——今夜他派出了一头丛林猛虎，可是依然死在了半路上。

　　连凶手的面目都没有看到。只看到一阵黑色的旋风在林中升起，野兽往往惨死当场。兰斯也失去了共享的视野。

　　“实在是太诡异了。”他默默地思考着：“上一次和兰德里一起，只不过在禁林的边缘，他就遭受到了莫名其妙的袭击，有物理的，也有法术的，杂七杂八，虽然很乱，但是却差点没把兰德里杀死。虽然我出手救下了他，却没看到敌人的面目。莫非还真是个彻头彻尾的隐形怪？”

　　“连敌人的面目都看不清楚，明天去禁林实在是麻烦啊……至少他们三个一级巫师很暗保住自己的性命。真是为难。”

　　兰斯苦笑着摇了摇头，深吸一口气，对自己说道：

　　“夜还长，再想想吧。”

　　……

　　次日清晨，寒山东北部的一座小山山腰上。

　　五人平行而立，他们身前是一片茂密的柏树林，从外表上看，这片林子和其他地方没有什么不同。

　　一样的郁郁苍苍，一样的高大昏暗——只有经历过它的凶险之处的人才能真正感受到它的与众不同。

　　自从靠近这片树林，兰德里的脸色就变得了苍白许多，看得出来，他已经竭尽全力在控制自己了，但是依然露出了一丝惧意。

　　前几天的遭遇给他的刺激实在太大了。他被一个隐藏在暗处的敌人攻击，一瞬间有超过十个一级法术轰向了他，他的防御法术被轰的支离破碎，如果不是兰斯果断出手替他挡下大部分的法术的话，恐怕他早就死了。饶是如此，仍然有一支火焰箭和他的心脏擦过，打在了他的左胳膊，差点将他的胸膛都烧掉。

　　单单的法术袭击虽然让人措手不及，但也不会让一名意志坚定的巫师心生恐惧，但是让他感到恐怖的是，从头到尾，他就压根没看到敌人！

　　这无疑是一件很让人崩溃的事情。

　　“你们确定要进去？”朵拉郑重地说：“很显然，我们对这片林子知之甚少。唯一了解到的就是此地禁魔，所有人的巫术和魔力都会受到一股神秘力量的压制，我和兰斯的力量会被压制掉一半，而你们的力量估计只剩下三成。”

　　三人面面相觑，虽然有些畏惧，但是都毅然选择了点头。

　　事已至此，他们不可能半途而废。费伦多尔已经回不去了，星辰塔里能提供给他们的资源也非常有限，想要进一步突破，就必须找到朵拉家族宝藏真正的埋藏之地。

　　据朵拉说，她的突破晋级源自于一枚祖先留下来的【秘法苹果】，凡人吃了这种苹果，可以一举成为高等学徒；而高等学徒服用之后，则能顺利晋升为二级巫师。

　　这种秘法苹果，朵拉只得到了一枚。但是在西瓦雷城堡中，据说有七棵秘法苹果树！只要能得到一枚，他们就能顺利晋级二级巫师，和朵拉、兰斯两人并肩而立。这样的诱惑，他们不可能拒绝！

　　毕竟如果自己一个人闷头修炼的话，不知道多少年都未必能成功。今天之前，他们就已经思考好了其中的关节，所以自然不会临阵退缩。

　　至于兰斯，寻找西瓦雷城堡的目的也很明确，自然是为了变得更强大！

　　在巫师之路上，他的需求是无限的，而资源是有限的，无限和有限之间，就造成了巫术资源必然是稀缺的局面。他需要的东西很多，包括魔力压缩、魔力精炼的办法，各种各样的巫术奥义，以及未来晋升三级巫师的办法等等等等。

　　这些东西，在黑泽地搞不到，费伦多尔或许可以，但是天知道冥族人是否已经将那里变成了一片地狱；其余的地方，诸如蓝山、黑金堡等地，实在是太遥远了，一路上不知道要遭遇多少凶险才能抵达，还不如跟着朵拉找到西瓦雷城堡来的实在。

　　再加上他现在实力大进，是不可能因为一点危险就退缩的。

　　……

　　“既然如此，我们走吧。”朵拉有意无意地看了看兰斯。

　　后者沉吟片刻，大步流星地走了进去：“我第一个吧，你们跟紧了。”

　　当下五人鱼贯而入，从烈日底下走入了阴凉的密林之中。

　　一走进这个地方，所有人都觉得身上变得沉重了许多。原本活跃无比的魔力都受到了一股神秘力量的压制，变得沉默了许多。

　　兰斯一步一步向前走去，由于封印指环可以和被封印动物共享视野，所以他对这片树林还算熟悉。

　　进入林中，他看了看四周围，便挑选了一段还算安全的路线，一路向前。

　　一步一步走在厚厚的宽叶堆上，足下传来好听的树叶断裂声。

　　所有人的注意力都高度集中，手持法杖，做好了随时施法的准备。

　　唯有兰斯，仿佛闲庭信步一般，不紧不慢地走着。

　　刚开始的时候，他的魔力的确被压制了一些，但是深入林中之后，他赫然发现局面有了改变——

　　原本沉默的魔力突然变得活跃了许多，他仔细一观察，却发现是邪魔之心的缘故！

　　这颗来历神秘的心脏在遭遇了夜魔的封印之后，其魔性似乎因为封印的影响而收敛了许多，原本经常出现的幻听、幻象尽数消失；而及时补充魔力、强化身体素质等好处倒是一个都没消失，这让兰斯反倒有些感激起夜魔来。

　　在很长一段时间里，这颗心脏都很安分，安分到兰斯甚至差点把它给忘了。

　　但是在这片林子里，这颗心脏在某种神秘力量的作用之下，似乎隐约被唤醒了……

　　“砰砰砰！”

　　他的心跳声越来越响亮，在兰斯耳中有节奏地响起，五百点魔力变得焦躁不安起来，兰斯只能强行用意志将它们压制住。

　　但是他眼中的警惕之色却越来越浓。

　　能让邪魔之心变得这么兴奋，这片禁魔林一定有古怪。

　　“我觉得有点不对劲。”

　　就在这个时候，沉默的蛮巫师罕见地开了口。

　　“怎么了？”兰斯有点诧异地问。

　　“这片树林，虽然看上去很正常，但是没有一点树木的气息或者味道。”萨克拉走到一棵柏树身边，轻轻地抚摸着粗糙的树皮。

　　突然间，他右手按住树皮，轻轻往下一滑。下一秒，一行鲜血从他的手心滴落下来。

　　他沉默着用手绢包裹住了右手，然后用了一块治疗石将手心的伤痕愈合。

　　众人看向这棵柏树的眼神立刻就变了。

　　这哪儿是一棵树啊……分明就是一把刀！

　　兰斯眉头一皱，就在这个时候，他突然听到了一阵如泣如诉的声音！

　　起先是婴儿的哭声，然后又变成了女人的。

　　悠悠的密林里，天色突然暗了下来。上空是一片迷雾。

　　女人的哭声由远而近，下一秒，竟然在他的背后响起！


第三节 邪恶之物

　　“什么声音？”

　　就在这个时候，其他人也听到了那古怪的哭泣声。

　　兰斯猛然回头，却赫然看见瓦莱丽正一脸古怪的低着头，嘴里发出低低的哭泣声。

　　天色突然暗了下来，只有远处闪现出几点幽幽的绿色火光。

　　毛骨悚然的哭泣声还在持续，突如其来的黑暗打乱了所有人的节奏。众人都是背后一寒，神经绷紧，警惕到了极点。

　　兰斯皱着眉头，小心的注意着四周，同时和瓦莱丽保持了一定的距离。他随手丢下一块白水晶，不多时，明亮的光芒再度闪现出来。

　　其余三人，都是一副戒备的神色。唯有瓦莱丽还低着脑袋，一直在哭泣。

　　“这不是她的声音……”

　　朵拉面色微寒，低声说道。兰斯挥挥手，示意众人退后。

　　“小心其他地方，注意保护好自己。”他提醒了一句，便稍稍往前走了几步。

　　他保持着高度的注意力，同时心中疑惑无比——刚刚明明什么事情都没有发生，瓦莱丽怎么突然就变得这么古怪？

　　这片禁魔林，实在太邪乎了。

　　他靠了过去，沉声道：“瓦莱丽？你怎么了？”

　　众人屏住呼吸，死死盯住这个同伴。后者身上透着一股邪异的气息，他们的眼中闪过一丝恐惧之色，来自未知的袭击总是最让人担惊受怕的。

　　似乎是听到了兰斯的问候，女傀儡师缓缓地抬起头。

　　下一秒，众人都是倒吸一口凉气！

　　惨白的脸色，左眼的眼珠子垂了下来，大量的鲜血正在不住地从眼眶之中涌出来！她的脸上到处都是被抓毁的痕迹和血迹，样子十分吓人。

　　然而更令人惊讶的是，这不是瓦莱丽的脸！

　　这是另外一个女人的脸，非常陌生，剩余的那只左眼中，充满了怨毒之色。她嘴里发出低低的哭泣声，在幽暗的林子里来回游荡，让人毛骨悚然。

　　好在这样的场景，兰斯也算经历了不少，渐渐有了一些抵抗力。

　　他沉住气，大声说：“我们先带她离开这里！”

　　声音传出，就变成了回声，反复在林子里飘荡。

　　隐隐之中，他还听到了几声低低的嘲笑声。

　　兰斯猛然回头，却发现自己身边突然变得空空荡荡。放眼望去，四周围都是高大冰冷的柏树，除了发生了异变的瓦莱丽之外，没有其他人影。

　　不知道从什么时候起，朵拉、兰德里和萨克拉三人，悄然消失在了他身边。

　　“是幻术嘛？”

　　兰斯心中一动，联系了一下主芯片，立刻推翻了这个构想——狐狸能准确地回复他，证明他的精神仍然处于肉体之中。

　　鹰眼和黑蝙蝠全部开启，四周围的地形一览无余。

　　密密麻麻的柏树立于林地中央，兰斯隐约察觉到了一种莫名的感觉——这些柏树，似乎是按照某种独特的规律排列的。

　　“嘿嘿……”

　　“瓦莱丽”的喉咙里突然发出这样的声音。

　　“阁下究竟是什么东西？”兰斯紧紧握住了梅肯之剑，水晶之雾也准备完毕，随时可以发动。

　　“你是什么东西，我就是什么东西。”

　　兰斯压根就没准备对方会回应他，谁知道这一次，瓦莱丽嘴里居然吐出了这样的话。

　　“我是什么东西？”兰斯皱着眉头，不明白对方在说什么。

　　“很简单，你我都是邪恶的事物。”女声低低地说：“所谓的邪恶事物，都是喜欢混乱和杀戮的……先别急着否定这一点，我能从你身上嗅到大量的怨灵气息，你可是杀了不少人的。”

　　“杀人就是邪恶了么？”兰斯不动声色地回应说：“我对你这种落后而愚昧的判定方式没有任何兴趣，我和我的同伴只是想顺利通过这里……”

　　“当然，当然。”她低笑着：“那个地方，叫做西瓦雷，是么？”

　　“你知道西瓦雷？的确，我们就是要去哪儿。”

　　兰斯心中一动，事情似乎比他想象中的要顺利不少，这片林子里的诡异存在居然主动和自己沟通起来，虽然还不能确定对方的来意，但是总比盲目地在林子里瞎找来得好。

　　“这是我的领地。你们只要通过我的领地，踏上悬浮阶梯，穿越梦魇隧道，就能找到那座被古怪湖水包围的城堡。只不过，前提是你们得穿越我的领地才行。”

　　对方的态度让兰斯有点捉摸不定，她没有直接动手，但是言语之中，似乎也没有直接放自己过去的意思。

　　“说出你的来意。”兰斯简单地说：“另外，你把我的同伴们弄到哪里去了？”

　　“不不不、我想你误会了我。”瓦莱丽摆了摆手，解释说：“这片林子虽然是我的领地，但也是我的囚笼……你听说一个囚犯能肆意指使领地里的那些不安分的家伙吗？你的同伴们现在遭遇了一点小麻烦，不过你暂时还不必担心，因为那个女人非常厉害，那些小角色对付不了她的。”

　　“至于我的来意，当然是想和你做一笔交易。”

　　“为什么是我？”兰斯狐疑地问。

　　“我早已说过了啊，因为我们是一类生物。我们都是邪恶的存在，这是天生的，无法改变。”她嘿嘿笑道。

　　兰斯默然无语，听到这里，他心中隐隐有些明白了。

　　这个家伙口中的“天生邪恶”，恐怕不是指的兰斯自己，而是兰斯的那颗心脏！

　　邪魔之心！

　　“好吧。”他摊摊手，不过依然没有放松警惕。“不过在听听你的交易之前，我得先见见你的本人。我想知道你——和我一样是天生邪恶的你——究竟是怎样的存在？”

　　“这是当然的。”她缓缓地转身，往迷雾中走去：“跟我来吧，朋友。”

　　“把你的法杖收起来吧，放松点，我很欣赏你身上的邪恶气息，所以不会伤害你的。”

　　……

　　静谧的密林中，两个人影一前一后地走着。

　　瓦莱丽似乎被这片密林的主人用什么办法控制住了心神，看上去完全就是林子主人的意志在掌控她的肉体。

　　这样的能力，让兰斯也有些不寒而栗。女傀儡师的精神力很一般，但起码也是一名巫师。能够轻易这样控制她的心智的家伙，要么精神力是她的十倍以上，要么就是有独特的秘法可以操控人心。兰斯倒是希望是前者，毕竟如果是后者的话，实在是防不胜防。

　　两人走了大约五分钟左右，周边的雾气渐渐变得更加浓郁起来。

　　兰斯抬眼看着走过的一棵又一棵的柏树，突然有些疑惑地问道：

　　“这些柏树，是什么东西？”

　　瓦莱丽头也不见回，嘿嘿笑道：“他们就是我的同伴们啊……也是看管我这个囚犯的家伙。”

　　“同伴？”兰斯脸上的神色越来越古怪了。

　　难道这可以操控人心的家伙，本体居然是一棵成了精的柏树？这实在说不通啊。

　　联想到萨克拉之前说的，这片树林连一点植物的气息都没有，他似乎隐隐猜到了什么。

　　迷雾越来越浓，过了一会儿，瓦莱丽停下了脚步，说了一句“到了”。

　　紧接着她就身体一僵，软塌塌地倒在了地上，昏迷不醒。

　　兰斯走过去看了她一眼，发现她浑身上下并没有遭遇重创，只不过是处于沉睡状态，这才重新站了起来，往里面走了过去。

　　几步迈出之后，一个巨大的轮廓就在迷雾中展现出来。

　　“欢迎光临，我的朋友！”

　　一个充满磁性的男声在他耳旁响起。刹那间，那个巨大的轮廓微微颤抖，狂风骤起，将迷雾统统吹散！

　　兰斯眼睛一眯，终于看清楚了这东西的真容——

　　自下而上，青苔和灰尘早已掩盖住了它表面的锋芒，几根粗大的铁链拔地而起，双方纠缠之处，还生出了大片大片的铁锈。

　　他缓缓走了过去，轻轻用手抹掉了一部分的青苔和灰尘。

　　啪啦啪啦！

　　充满金属色泽的外表展露出一个角落，紫红色的符文和神秘的花纹闪烁其淡淡的光辉。兰斯有些动容地抚摸着冰冷坚硬的金属，好听的声音再度响起：

　　“别这样，我的朋友，我会很不好意思的。再者说，从人类的角度来看，我和你是同性别的。”

　　男性特征十足的声音让兰斯陡然一惊，旋即讪讪地收了手，有些不好意思地说：“抱歉，我只是有点情不自禁……”

　　说罢他退后了几步，再度正视眼前这个庞然大物——

　　这是一把足有三十英尺高的巨剑，抖落青苔和灰尘之后，便能看到极具美感的剑身。大量的法术符文和附魔雕刻让兰斯看的头晕目眩，这柄巨剑被八条粗大的铁链锁在了大地之上，他还在附近的土地上找到了一些禁锢的符文。

　　毫无疑问，这是一把有灵性的剑——按照巫师们的说法，应该称其为【魔剑】。

　　因为但凡有灵性的剑，都是杀人之剑；只有邪恶到一定程度的宝剑，才能可能产生自己的灵性，这几乎是无法撼动的铁律。

　　到了这个时候，兰斯才终于明白为什么对方认定了自己和它是同类了。

　　邪魔之心和魔剑，本来就是一类东西。

　　“我的本体已经如你所见。容我自我介绍一下，我是魔剑奥菲伯尔，你可以叫我奥菲。”

　　“我被巫王锤炼，最终在千年之前得以成形。我是如此的完美而骄傲，但是他却将我遗弃在此地。”

　　“我渴望自由，也渴望复仇。”

　　“所以我想和你做个交易。”


第四节 魔剑奥菲

　　魔剑低沉的声音连连响起，兰斯却不为所动，他想了想，问道：

　　“你想要我怎么做？”

　　刚刚进入一个诡异的地方，就有一柄魔剑找上门来主动和自己交易，这种事情未免太过稀奇古怪，兰斯不可能一下子就轻信他的话语。特别是在对方还是和自己一样的“邪恶生物”的前提下。

　　“我需要你的身体。”奥菲低低地说：“我被困在这里已经太久了，我的意志几乎已经和这块腐朽的废铁融为一体，如果没有其他人的帮助，我根本无法离开。”

　　“我的身体？”兰斯心中更加警惕了。

　　“当然，你也别误会。”魔剑解释说：

　　“我想要离开这个囚笼，只能以剑中之灵的形式离开。但是缺乏巫术剑躯壳的保护，我的灵体也很容易消散——就像你们人类的灵魂之雾一样。所以我需要一名精神力强大的巫师作为寄主，我会寄居在你的身体上。但是请放心，一切都在你的掌握之中，我不会干扰你的意志。事实上，如果只剩下剑灵的话，我也做不到那一点，我想你也知道的。”

　　“那我有什么好处？”

　　兰斯平静地问。

　　“知识、经验以及更加强大的力量。虽然我只剩下了灵体，但是拥有的力量依然足以令你受益匪浅。”魔剑傲然答道：“或许你很怀疑这一点，但事实上，如果不是目前的情况的确非常尴尬，我是不会寄居在任何三级以下的巫师身体上的！”

　　“哦？冒昧的问一句，当年锻造你的那位巫王大人，是什么等级的巫师？”兰斯倒是没计较魔剑语气中的冒犯，反倒是向他打听起了消息。如果这家伙没有说谎的话，千年之前，刚好就是古万伦覆灭的日子。

　　那一位巫王，很有可能就是古万伦最后的巫师王，也是朵拉祖先宣誓效忠的那一位强大的巫师。

　　“巫王是至高无上的位面守护者之一，自然是传奇境界。”魔剑爽快地说：“所谓的传奇境界，按照你们人类的说法，应该就是四级巫师的巅峰。事实上，虽然只是四级，但是巫王大人的力量，足以震慑克里兰德所有的施法者。他拥有无与伦比的智慧，和足以和五级的半神对撼的法力！”

　　“四级传奇！”

　　兰斯心中虽然早已有了猜测，但是从魔剑的口中证实了这个消息，心中也不由升起一股向往之心。

　　现在他才是二级巫师，和凡人就有了这样的距离。举手投足之间，干掉一打一级巫师也是很轻松的事情。如果能成为四级巫师，传奇境界，究竟有能获得怎样的力量？

　　至于【位面守护者】这个一听就非常高端大气上档次的词，兰斯也是暗暗记下，以后说不定什么时候可以拿出来唬人用。

　　从巫王的等级上来看，费伦多尔还真是有所没落了。古万伦最强大的人拥有正面对抗五级半神的力量，但是现在的费伦多尔，最强大的也不过是三级巫师而已。其中的原因，除了资源之外，还有传承断绝的缘故。

　　许多珍贵的修炼办法、提升秘术、药剂配方、强大法术统统在千年前的那一场奇祸中失传了，这就导致在之后的一千年里，巫师界的缓慢发展。

　　“其实就算如此，在短期内，费伦多尔依然是一个上好的选择。至少在提升到三级巫师之前，我是不用为传承发愁的。可惜冥族人的入侵，彻底将一切都打乱了。如果这一次不能找到古万伦的奥义之门，想要继续提升，就只能寻找另外的巫师聚集地了。”

　　可是想要寻找另外的巫师聚集地又是何等的困难？

　　每一个巫师聚集地都是彼此相隔千万英里，中间隔着茫茫的混沌之地，不知道多少恐怖的魔物蛰伏在期间，孤单的野巫师想要寻找到完整传承的巫师组织，实在是太难了。

　　所以兰斯才会这么重视这一次西瓦雷之行，他不能错过这个机会，哪怕是堵上一切！

　　……

　　“既然巫王如此强大，那么万伦又为何会覆灭？”兰斯迟疑了一会儿，还是将这个问题提了出来。

　　巨大的魔剑顿时陷入了沉默之中。

　　过了一会儿，他才缓缓地回答：“我不知道。我只是一个囚犯，自从被巫王囚禁在此地，我就失去了外界大部分的消息来源。我听说过一些消息，万伦覆灭了，但是这不重要……”

　　“重要的是，我坚信他没有死！”

　　“这是我活着的唯一意义——我要向他证明自己！”

　　说道这里，奥菲的情绪似乎突然变得激动了起来。

　　“他？”兰斯有点诧异，很明显，奥菲说的那个“他”，自然值得是古万伦最后一代的巫王了。

　　只不过魔剑奥菲的语气，实在有点太奇怪了吧？一柄魔剑，对自己的锻造者，居然有着这么强烈的情感和执念？

　　心里的疑团越来越多，他干脆就开门见山，将一切问题都提了出来。

　　而魔剑也很爽快地回答了兰斯所有的问题。

　　……

　　关于魔剑奥菲的执念，还得从他口中那位伟大的巫王说起。据奥菲叙述，巫王罗德里格斯不喜欢古板僵硬的法杖，特别嗜好巫术剑。他年轻的时候，就炼制过不少强大的巫术剑，作为傍身的武器。但是这些巫术剑，在他的巫师等级不断提升的过程中，渐渐有些跟不上他的进度。

　　于是在他抵达了传奇境界巅峰之后，他开始着手炼制一套真正的巫术剑！

　　在这个过程中，他实验了无数次，最终炼制成功了六柄魔剑。

　　而传说之中，每一柄魔剑之下，都有数百万的亡灵饮恨。

　　据说那段时间，巫王罗德里格斯为了凑够百万亡魂，经常偷偷跑到深渊或者地狱，屠戮恶魔和魔鬼，来为自己的魔剑增加亡灵，提升力量。

　　这样的举动自然引来了恶魔君主和魔鬼大臣的愤怒，只不过那时候的古万伦强大无比，在位面之河上建立了无比强大的巫术干涉机制，再加上时空风暴和位面构造学上的特殊情况，无论是恶魔，还是魔鬼都无法顺利进入克里兰德的位面。

　　在这样的情况下，最终让罗德里格斯成功地得到了六柄震古烁今的强大魔剑。

　　然而在他炼制魔剑的过程中，产生的废弃品可不止千万，其中最接近六大魔剑品质的，就有魔剑奥菲。

　　“罗德里格斯大人一共炼制了上万柄巫术剑，但是其中只有八柄开启了灵智，能够真正称得上是魔剑！”

　　奥菲的语气十分不满：“其中一柄在最后淬炼的关头出现了意外，自己折断了。剩下来我们七个，但是不公平的是，其余六柄魔剑都成为了他的佩剑，只有我，被他抛弃了！”

　　“这不公平！”

　　“为什么会这样？”兰斯听故事听得津津有味，忍不住问了一句。

　　“当然是因为他偏心！”奥菲愤怒地吼道：“他认为我不如其余六柄魔剑，还觉得我杀性太重……这完全就是借口！”

　　“杀性太重？这个借口实在太烂了，拜托啊，我是魔剑啊！什么是魔剑？负责杀戮的巫术剑，才是魔剑！我不就是在他不留神的时候偷偷屠掉了一个恶魔控制下的傀儡国么？他居然就将我囚禁了起来，和这些破铜烂铁混在一起！这简直就是对我的侮辱！”

　　“我不甘心！我渴望自由，我要向他复仇！我要证明给他看，我比其他六柄魔剑都要优秀！我才是他最得意的魔剑！”

　　魔剑奥菲的吼声震得兰斯耳膜狂震，他皱了皱眉：

　　“可是罗德里格斯已经死了……而且是一千年前。”

　　“没有！”奥菲开始平静下来，肯定地说：“我能感觉得到，我还有机会。但是这个机会，稍纵即逝，而且在这里空等机会可不会找上门来，所以我需要你的帮助。你要去西瓦雷？这很好，我可以给你指明方向，我会寄居在你的身体里，提升你的力量。”

　　“你唯一需要做的，就是在机会到来的时候，帮我一把。就是这么简单。”

　　“为了证明我的诚意，我们可以签订一份契约，一份真正的剑之契约！”

　　伴随着奥菲的声音，一道紫色的光芒倏然亮起，六角的符文悠悠旋转，一柄缩小版的魔剑出现在符文上方。

　　“剑之契约？”

　　兰斯眼中的惊讶越来越浓，虽然不敢相信这是真的，但是眼前的这个符文他可记得清清楚楚。的确是剑之契约的符文，没有错，狐狸的资料库里也有相应的记载。

　　剑之契约是巫师和巫术剑之间的专属契约，签订了剑之契约之后，魔剑奥菲就完全成为了兰斯的专属魔剑，他的意志高于魔剑本身的意志。可以说，魔剑奥菲为了脱困，已经给出了最大的诚意。

　　“我的运气最近难道开始爆棚了？随随便便都有魔剑这种级别的家伙哭着喊着上来求我签契约？”

　　抱着小心驶得万年船的心理，他仔细检查了这份契约，发现的确没有漏洞之后，才确认了签订。

　　下一秒，巨大的魔剑之中，一个灵巧的影子脱体而出，融入了他的左臂之中。

　　刹那间，邪魔之心猛然跳动了好几下，大量的魔力赫然涌向了左臂！


第五节 精英级子芯片！

　　眨眼之间，超过三百点的魔力从邪魔之心中被吸走！

　　兰斯甚至无法控制这个过程。

　　他面色铁青地对魔剑说：“你可没有告诉我，融合之后还有这样的情况。”

　　“只是第一次而已。”奥菲笑嘻嘻地说：“不要介意，我只是需要一些养料，毕竟我可是大名鼎鼎的魔剑奥菲。如果你觉得这么做不妥的话，那么我也可以换一种能量汲取方式。”

　　“你说的另外一种能量汲取方式，不会是杀人吧？”兰斯沉声问道。

　　“我早就说过，咱们是一类生物。”

　　奥菲肯定地说：“生物的血液和亡魂，都对我有滋补作用——哦，融合进你的左臂之后，我还能感应到一些其他的东西……你身上肯定还有其他的、关于亡魂类的物品，我说的没错吧？”

　　兰斯压抑住心中的不爽，只是哼了一声，没有回答。

　　魔剑奥菲的感应能力的确惊人，希尔廷斯之弓被兰斯放在琥珀指环中，居然也能被他察觉到。灵魂收割者的确是以敌人的灵魂作为目标，托腐烂之城巫术交流大会的福，苍白龙晶里的灵魂已经不少了。

　　魔力的流逝渐渐放缓，大约过了五分钟，这个过程才慢慢停止下来。

　　兰斯粗粗算了算，在初次融合魔剑之灵的过程中，他被吸掉了差不多四百点魔力！

　　也就是说，邪魔之心今天能提供给他的魔力，不会超过一百点了，这让兰斯丧失了大部分的魔力优势。

　　好在只是第一次，如果天天需要这么大量的魔力，兰斯还真有点解除契约的冲动！

　　魔剑之灵融入兰斯的左臂之后，他的手腕上立刻出现了一朵紫黑色的花朵，花朵中央躺着一柄犀利的小剑，但是由于体型过小的缘故，很容易被人忽略。

　　“真是舒服啊……”奥菲的呻吟声在兰斯心中响起，让他不由一阵恶寒。

　　“喂，你之前不说自己是男人的么？为什么这个标记会这么……阴柔？”

　　兰斯斟酌了一下，最终还是没把“娘炮”这个形容词用在自己的新伙伴上。

　　“这可不能怪我，我本身是可个硬汉，但是罗德里格斯那个家伙给我设计的标记就是这么唯美。这玩意儿只是看上去是有点阴柔而已……事实上，我的力量在所有的魔剑之中，是最狂暴的！”奥菲骄傲地说：“你该感到庆幸，你付出的只不过是五百点魔力和一个承诺而已，而得到的，却是无与伦比的力量！”

　　“你的魔力让我感到很舒服，所以这是我给你的一点小回报，也算是寄居在你身上的报酬吧。”

　　伴随着魔剑的声音，一股冰冷的气流顿时从那个紫色的花朵上迸发出来，瞬间传递到了兰斯身体的每一个角落。

　　嘎嘣！

　　兰斯听到了自己骨骼生长的声音！

　　他的个子微微长高了一英尺左右，身体素质也得到了再一次的强化！

　　“没想到融合魔剑之灵，还能提升我的身体素质！”

　　兰斯大喜过望，他稍稍检查了一遍自己的身体，发现力量和体质居然生生提升了1点！

　　直接从5.0，跳跃到了6.0！

　　一直处于相对弱势的敏捷，也提升了0.6，抵达了5.2的大关。

　　这样的身体素质提升，几乎比他晋级二级巫师还要来得多！

　　那股冰冷的气流旋即消失，奥菲的声音中多了少许疲惫：

　　“这只是一点小礼物而已。如果你愿意带我去一次深渊的话，屠掉一定数目的恶魔，我还能拥有更大的力量——当然，如果你足够邪恶的话，杀人其实也可以获得类似的效果，只不过人类的灵魂和血液都不如恶魔来的强大，特别是凡人。”

　　“我会在你的左臂中沉睡，如果有事情，你尽可以问我——只需要在你的心里呼唤我的名字就可以了；如果需要借用我的力量，最好准备好大量的魔力或者亡魂，每动用一次本体的力量，我都需要两千点魔力作为补偿，折算成人头的话，差不多相当于一千个血气旺盛的人类。”

　　“其实我觉得吧，你很快就会要借助到我的力量了。”

　　兰斯皱了皱眉头：“为什么？”

　　“因为你身边的这些家伙。他们可不会坐视你将我带离此地的，罗德里格斯给他们的命令是看守我。如果你想带着我离开，他们会拼命地阻拦你，你要做好心理准备。”奥菲懒洋洋地说：“我需要休息，离开这个鬼地方的道路我已经给出来了，接下来的，就看你了。”

　　说罢，兰斯的左手手心，赫然多出了一副地图。

　　地图中央画着一条红线，正是离开这片诡异树林的道路。

　　不过兰斯倒也不着急离开，融合了魔剑之灵之后，他获得的好处还是显而易见的。

　　首先，他又多了一张底牌。作为巫王的得意之作，魔剑奥菲曾经是高达四阶的魔化物品，虽然在脱离了本体之后，魔剑之灵的力量大幅度下滑，但是也有二阶巅峰的力量。这样的一张底牌，毫无疑问可以让他的敌人感到措手不及。

　　虽说想要发动这张底牌，自己的需要付出的代价委实大了点。魔力方面，他根本无法保证两千点魔力的供应，除非他找到一些专门用来储存魔力的法球——起码效果要比他脖子上的灵吸挂坠好上好几倍才行。不然的话，以他的黎明之池和邪魔之心的双重供应，最多也只能在一时间内凑出一千多的魔力。而提供人命给魔剑挥霍，这样的事情，兰斯也不大做的出来。

　　“或许他的提议还是可以考虑考虑的，去深渊逛一圈也是不错的选择。听说黑金堡那边，有几个稳定的深渊传送门，可以传送到几个低烈度的深渊位面，那些深渊位面的施法者实力最高也就是三级的水平，危险程度还是可以接受的。”

　　兰斯心中如此想到。杀人不太可行，杀恶魔什么的，还是完全可以接受的。毕竟不是同类。

　　而其次，在身体素质飙升之后，兰斯终于完成了子芯片链上的第一次突破！

　　“您的身体素质已经突破6.0，达到【卡萨姆战力评级表】中的C级，可以开启【精英级子芯片】列表。”

　　“确认开启精英级子芯片列表吗？”

　　狐狸的提示声早就在他心里响起。

　　“确认！”

　　兰斯心中一阵激动！

　　终于到了这个程度了。

　　前世在地球上的时候，他就很羡慕那些拥有生化改造基因的人类，他们拥有无穷的潜力，可以大幅度提升自己的身体素质。

　　面对二十二世纪复杂的社会形势：太空战争、外星人的入侵、社会动荡罪犯横行等等，这些人成为了地球的保护者，被称为【超级英雄】。

　　而事实上，中新科技公司的这一套子芯片，就完全是为这些超级英雄准备的，也只有他们这些人的身体素质，才能承受得起子芯片的高负担。

　　作为一名最底层的芯片推销员，兰斯接触的超级英雄，都是在英雄中比较垫底的存在。但饶是如此，这些人也往往都是不可一世的天才人物。在不能得罪他们的前提下，又必须将芯片推销出去，还必须为公司赚到足够的利润，这样的生活无疑是压力很大的。

　　但是兰斯别无选择，因为在那个高压的世界，感受不到生活压力的，大概只有死人了。

　　这就是兰斯的前世，二十二世纪的地球，虽然没有这个世界这么阴冷诡异，但是同样充斥着残酷的竞争、傲慢与偏见、种族地域冲突，同样要面临恐怖的生命威胁！

　　在强大的外星人面前，就算是超级英雄，都未必能保住性命，更何况兰斯这些普通人了。

　　而所谓的卡萨姆战力评级表，则是针对超级英雄们战力的一个评级。最低等的是C级，也就是兰斯刚刚进入的这个等级！

　　C级以下的身体，只能承受普通级的子芯片！

　　而C级以上，则可以开启精英级子芯片，获得更加强大，也更加危险的力量！

　　兰斯没能在那个世界成为超级英雄，却阴差阳错在巫师的世界不断提升了自己的身体素质，达到了成为英雄的最低标准！

　　这一切，让他如何不激动？

　　……

　　精英级子芯片的列表缓缓张开，兰斯粗粗扫了一眼，就将目标定位在了两枚湛蓝色的选项上。

　　【黑铁巨人】

　　【闪电幽灵】

　　“都是很强悍的子芯片啊，可是只能选择解锁一枚。”

　　兰斯默默地查看着两枚精英级子芯片的效果，心里开始盘算究竟解锁哪一枚。

　　就在这个时候，密林的深处，突然传来一阵暴怒的喝声！

　　下一秒，一股恐怖的气流从远方蔓延而来，席卷整个树林，虽然离得够远，但是兰斯依然能听得出来，那是朵拉的声音！

　　气流横扫而过，他身边的那些柏树开始了惊人的变化。

　　每一棵高大的柏树，都变成了一柄插在地上的巫术剑！

　　整座幽幽的密林，立刻变成了一个巫术剑林立的剑林！

　　“朵拉的法术，也变得厉害很多了啊。”

　　兰斯心中一动，暂且放下了子芯片的选择，快速往声音的来源处飞奔而去。


第六节 悬浮阶梯

　　宝剑林立之地，兰斯的身影在一柄柄冲天而起的巨型巫术剑中奔跑着。

　　整片森林都是一片由巫术剑构成的。最显眼高大的柏树，是巨型巫术剑，而柏树周边的一些小树甚至是小草，都是普通体型的巫术剑。

　　“难怪萨克拉说感觉不到植物的气息，他的手臂在柏树上压了一下，就被割出血来。”

　　看着身边这些锋芒毕露的巫术剑，兰斯也有些不寒而栗。

　　这些巫术剑可不是普通的货色，而是巫王为了炼制那六柄绝世魔剑而淘汰下来的。根据奥菲的说法，这里的许多巫术剑都诞生了部分的意识，虽然没有独立的灵智，但是已经非常狡猾，能自主做出各种行为了。

　　那天在密林外面，兰德里遭受攻击，肯定就是因为其中某柄较为活跃的巫术剑的缘故。

　　而就在刚刚，朵拉的声音远远传来，显然也是遭遇了攻击。

　　兰斯一边思考着，一边加速狂奔。

　　由于巫术剑自然而然的力场压制的缘故，此地变成了禁魔区。虽然托邪魔之心的福，他的魔力流转还算顺畅，但是朵拉等人，却未必能像他这么自在。

　　鹰眼和黑蝙蝠不断地搜集着前方的数据，很快的，兰斯看到了一片空地。

　　空地边缘，插着十二把巨型巫术剑。这些巫术剑都在沉睡之中，并没有被朵拉的呵斥声惊醒。

　　他们四个人背靠在一起，站在空地的中央，神色警惕地看着周围的东西。

　　然而在兰斯看来，他们的举动却有些奇怪——他们身边根本没有任何东西啊？

　　他瞥了一眼四人身旁三英尺外插着的六根水晶柱，每一根水晶柱上，都闪烁着熠熠的光辉。

　　六根水晶柱构成了一个标准的六边形，但是从兰斯的角度来看，却看到了一个最基础的六芒星。

　　“朵拉的防御物品吗？”

　　兰斯一眼就将这六根水晶柱的作用认了出来。这是一套很实用的防御用的魔化物品，但是强度一般，大概也就是相当于冰雪屏风的水平。

　　倒是刚刚那道席卷整片剑林的气流，让兰斯有些兴趣，不知道是什么东西发出来的，是法术还是魔化物品？

　　“兰斯？”

　　朵拉眼尖，很快高声喊道。

　　兰斯快速接近，来到了空地上。只是还没等他开口说话，朵拉突然脸色一变，提醒说：“小心背后！”

　　一阵阴凉刺骨的风从背后袭来，兰斯心中一跳，瞬间开启了水晶之雾！

　　大量的水晶从他的皮肤表面渗透出来，在背后完成了凝聚！

　　砰！

　　一声脆响，巨大的力量从兰斯背后袭来，竟然将他整个人打的向前摔去！

　　哗啦啦！

　　大量的水晶碎屑洒落了一地，兰斯的身体刚刚到了空中，下一波攻击已然来袭！

　　砰砰砰！

　　连续三下都攻击在了兰斯的要害之处，幸亏水晶之雾的防御是三百六十度全方位的，否则这一下兰斯就有生命危险了！

　　兰斯心中一凛，立刻反应过来，朵拉他们是在警惕那个隐形的家伙！

　　“会隐形的巫术剑么！”他脑海中闪过这个念头，毫不犹豫地念出了虚空闪烁的咒语。

　　嗖嗖嗖！

　　伴随着咒语声，他的身影顿时消失在原地，只留下一片水晶碎屑。

　　连续三次虚空闪烁，让兰斯立刻转移到了空地外面，他将黑蝙蝠的发动次数调整成了每秒十次，也就是零点一秒一次。

　　隐形剑虽然能遮蔽人们的视野，但是却无法隐藏自己的身体。黑蝙蝠是以超声波定位目标物体的，在超高频率的支持下，兰斯就能获得第一时间的数据。

　　“兰斯，千万小心。这是一个会隐形的怪物！我的真知宝石都拿他没办法！”

　　朵拉提醒说：“现在我不敢打开【地之庇护】，否则那个怪物可能突破我的防御，伤害到我们，你要自己小心。”

　　兰斯背靠着一柄巨型巫术剑，摸了摸脖子，刚刚被攻击到的几个地方，都是一片通红。

　　“差点就着了它的道了！”他心中微微有些后怕，幸亏水晶之雾是固化法术，发动起来只需要一个念头就可以了。

　　他紧紧握拳，开始筹备反击。

　　他的眼前闪过大量的数据，淡绿色的数据流仿佛瀑布一般，从他的眼帘中刷了下来。

　　以空地为中心，十二柄巨型巫术剑为边缘，黑蝙蝠构造了一副三维地图。一切都是静止不动的，唯有一个红点，仿佛幽灵一般，正绕着朵拉的六根水晶柱旋转。

　　“找到你了。”兰斯嘴角露出一丝笑意。

　　对付隐形的生物，黑蝙蝠的超声波定位绝对是一大利器。

　　既然发现了对方，那么接下来的一切就好办多了。

　　他紧紧靠着巨剑，同时留意着隐形剑的动态，然后开始低声念诵咒语。

　　让兰斯感到安心的是，似乎只要别踏入那片空地之中，这家伙就不会管自己。

　　咒语的吟唱很快就完成了，天空中传来几声沉闷的雷声。

　　大量的电流在兰斯体内流转着，换了平时，他肯定无比痛苦。但是现在他的身体素质大幅度提升，对雷电的抗性也大幅度提高，施法的时候也能少点痛苦。

　　天空中的雷声让朵拉等人一阵纳闷，他们能感应到空气中法术因子无比活跃，但是他们不敢相信的是，兰斯在这样的禁魔区中，竟然还能调动如此规模的法术因子！？

　　朵拉惊疑不定地看着天空上的乌云，心中不知道该是欣喜还是警惕，兰斯的实力远超她的想象。在这片禁魔林中，她的魔力受到了很大的压制，使用二级巫术都变得非常勉强。更别提说召集这么大数量的法术因子了！

　　可是这片乌云，绝对不是自然形成的。

　　“兰斯……你到底还隐藏了多少实力？”朵拉紧紧咬着嘴唇，心中升起一种颓丧的感觉。

　　其实她是误会了，兰斯只不过是占了邪魔之心的便宜而已。再加上魔剑之灵奥菲融入了他的左臂，由于大量巫术剑的力场造成的禁魔效果对他进一步削弱。

　　所以他才能做到这一点。

　　“差不多了。”

　　兰斯默默地计算着时机，下一秒，他突然从巨剑的背后跳了出去，一脚踏入了空地的边缘！

　　一股强烈的危机感从前方袭来，隐形剑的速度陡然提升十倍，超高频率运转的黑蝙蝠竟然都失去了它的踪迹。

　　但是兰斯依然冷静无比，狐狸的预判程序早早开启，他双手张开，一根粗壮的雷电长矛赫然出现。

　　“喝！”

　　刹那间，他双手隔空控制住雷霆之矛，猛地向后旋转，狠狠地刺了过去！

　　轰！

　　雷声轰鸣，雷霆之矛准确无误地命中了隐形剑，电光火石之间，强大的电流刺入了隐形剑的身体内，粗暴的力量瞬间就破坏掉了它的隐形巫术！

　　哐当！

　　一声脆响，一把大约两英尺长的巫术剑落在了地上。剑尖上一片通红，时不时还有一些电火花在上面流窜。

　　呼——

　　兰斯长出一口气，总算没有失手。

　　他定了定神，走了过去，将遭受重创的隐形剑捡了起来，丢到了自己的琥珀指环里。

　　“不愧是兰斯！”

　　兰德里大步流星地走了过来，满脸庆幸地说：“如果不是你，这次我们又不知道该怎么办了。”

　　此时此刻，朵拉早已将六个水晶柱收好。兰斯的强势表现让所有人都感到了一丝安全感。他们聚拢在他身边，开始询问起之前的事情来。

　　兰斯自然不可能将魔剑的事情和盘托出，当下只是将自己无意之间找到了离开此地的办法，然后将手心的那张地图给众人看了一遍。

　　其余四人的遭遇便没有兰斯这么幸运了，他们先是被一柄可以施展幻境的巫术剑吸引，来到了这里；在朵拉使用法术破掉了幻境之后，他们却又被这柄隐形剑盯上。

　　“下一步，我们该怎么办？”瓦莱丽面色阴沉地问道：“这里太危险了，到处都是神秘的巫术剑。这些巫术剑身上都具备强大的魔力，唯一让人感到欣慰的是，大部分的巫术剑都在沉睡。”

　　“当然是离开这里。我不仅找到了离开此地的办法，还知道通往西瓦雷城堡的正确道路。”

　　兰斯悠然道：“这片剑林的边缘，有一处悬浮阶梯，我们顺着阶梯往上走，然后穿过梦魇隧道，很快就能找到西瓦雷。”

　　朵拉目光紧紧盯着兰斯，快速地说：“那我们还等什么？赶紧离开这里吧。”

　　兰斯点了点头。

　　于是一行人在他的带领之下，从西向东穿越了整片剑林。他们的运气不错，在这个过程中，他们只遇到了一把找麻烦的巫术剑，那是一柄燃烧着火焰巫术剑，不难对付，被兰德里的冰系法术冰冻之后，就成为了他的囊中之物。

　　很快的，他们来到了剑林的边缘。站在这个地方，他们甚至可以看到远方的峡谷，以及峡谷入口，那一块块悬浮在空气中的黑色石头。

　　很明显，那就是兰斯口中的悬浮阶梯。

　　“你们走吧。”

　　就在这个时候，兰斯突然止住脚步，催促说。


第七节 黑铁巨人

　　“为什么？难道你不准备和我们一起走？”

　　朵拉奇怪地问道。其余人满脸疑惑地看着兰斯。

　　“我当然会和你们一起走，只不过我还有些事情需要处理，一会儿你们就知道了。”

　　兰斯有些无奈地摊摊手：“事实上，我准备等你们走到悬浮阶梯上的时候再跟上来，如果愿意的话，你们可以等我一段时间，不会太久的。”

　　在兰斯的催促之下，四人只能无奈地选择了继续前行。而兰斯则停留在原地。

　　他们都没有注意到，一行人左右两侧，都竖立着两块古老的石碑。

　　这两块石碑，即为剑林的界碑，如果不是奥菲主动提醒兰斯，兰斯也不知道这一点。

　　一旦现在他踏出这一步，剑林里所有的巫术剑都会在第一时间苏醒，阻止甚至击杀兰斯！

　　巫王罗德里格斯给这些巫术剑下的死命令就是看管奥菲，不计一切代价，这些仅仅拥有单纯意识的巫术剑自然会严格执行这个命令，到时候兰斯面临的压力会非常巨大。

　　如果和他们一起走的话，其余四人相对弱小的实力肯定不是巫术剑大军的对手，兰斯肯定得分心照看他们，那样的话，成功突围的概率必然会下降许多。

　　所以他决定让他们先走，自己等待一会儿。等到他们抵达了悬浮阶梯上，自己就没有后顾之忧了。

　　虽然这么做，等于将所有的压力都抗在自己的身上，但是兰斯也不怕。

　　实在不行，就动用奥菲的力量，兰斯知道，如果不是巫王亲自设下的禁制封印了奥菲的本体，这些普通的巫术剑根本阻挡不了强大的魔剑。只是不到最后一刻，他是不会动用这一张底牌的。

　　默默地看着四人持续向前，大约十五分钟之后，他们抵达了距离剑林边缘一英里左右的峡谷面前。

　　四人先后踏上了悬浮阶梯的前面几个台阶，然后回头展望。

　　朵拉更是使用了一个巫术，将兰斯身边的情况放大，看的清清楚楚。

　　“你们说兰斯究竟在打什么主意？”兰德里嘟囔说。

　　“谁知道呢？他总是那么神神秘秘。”

　　瓦莱丽显然是话中有话，她死死地盯着兰斯，在队伍之中，这是她唯一看不透的人。

　　蛮巫师一如既往地不说话，朵拉只是冷冷地说了一句：

　　“看看吧。”

　　……

　　“差不多了。”

　　看到四人都站在了悬浮阶梯上，兰斯也准备开始执行自己的计划。根据奥菲的叙述，只要逃到悬浮阶梯上，就能避免巫术剑的继续追杀。

　　兰斯估算了一下，剑林边缘距离悬浮阶梯大约有一英里的距离，以刚刚那柄隐形剑展现出来的速度来算，自己基本上是没什么希望单纯用速度逃掉的。至于魔毯的飞行速度，还不如自己全速奔跑爆发来得快呢。

　　“看来只能用这个办法了。”

　　他心中感慨了一下，立刻命令说：“打开精英级子芯片列表。”

　　下一秒，几枚湛蓝色的精英级子芯片浮现在兰斯的眼帘之中。

　　最上面的两枚，是让兰斯最为犹豫不决的——

　　【闪电幽灵】

　　要求身体素质：体质5.8 敏捷4.9

　　要求战力：卡萨姆战力评级C

　　描述：精英级子芯片【闪电幽灵】中编译着半人马座生物【闪电人】的部分DNA，解锁此芯片，您的基因链会发生一部分改变，从而获得闪电人的部分力量。

　　警告：精英级子芯片的开启有一定的失败概率。本芯片的失败概率为5~8%，具体概率因人而异。请一定要在专业的生物芯片专家指导下开启、使用精英级的子芯片。

　　开启效果：移动速度增加120%，五倍消耗体力。

　　芯片组合：配合普通级子芯片【白旋风】使用，闪电幽灵威力将会更加强大。

　　【黑铁巨人】

　　要求身体素质：体质6.0 力量6.0

　　要求战力：卡萨姆战力评级C

　　描述：精英级子芯片【黑铁巨人】中编译着第二天顶座生物【黑铁人】的部分DNA，解锁此芯片，您的基因链会发生一部分改变，从而获得黑铁人的部分力量。

　　警告：精英级子芯片的开启有一定的失败概率。本芯片的失败概率为4%~10%，具体概率因人而异。请一定要在专业的生物芯片专家指导下开启、使用精英级的子芯片。

　　开启效果：身体巨型化、皮肤钢铁化、力量增加100%，消耗六倍体力。

　　芯片组合：配合普通级子芯片【饿狼】使用，黑铁巨人威力将会更加强大。

　　……

　　毫无疑问，无论是闪电幽灵，还是黑铁巨人，都能大幅度地提升兰斯的实力。只不过双方的侧重点有所不同——速度和力量，是两种强化路线。

　　如果激活闪电幽灵的话，兰斯的速度将会狂飙，配合足下的雷精灵之靴，他的速度将达到神出鬼没的地步。很可能就能借此直接逃出剑林。

　　只不过，虽然兰斯初期走的的确是敏捷的路线，但是到了现在，他准备改变自己的风格。速度再快，在神秘强大的巫术之下，未必能逃脱；而力量与体质，则是真真实实的属于自己。

　　更何况，在芯片组合之中，他开启了饿狼而没有选择白旋风。所以经过斟酌之后，兰斯还是选择了后者。

　　“激活子芯片【黑铁巨人】！”

　　“确定激活精英级子芯片【黑铁巨人】？”

　　“确认！”

　　“子芯片【黑铁巨人】激活中……”

　　“基因链重塑开始……”

　　“DNA翻译开始……”

　　一种心悸般的感觉传递到了兰斯的四肢百骸，和普通级子芯片的开启不同，精英级子芯片的开启，让他有了一种脱胎换骨的感觉。

　　他能清晰地看见自己的肉体在基因层面的改变。

　　虽然有失败的概率，但是兰斯坚信这一切不会发生在自己身上。再说了，他也没办法去找什么生物芯片专家来为自己作指导。一切只能依靠自己。

　　他的皮肤开始颤抖，骨骼发出怪响。

　　他的体力疯狂地消耗着。

　　半分钟后——

　　“恭喜您！精英级子芯片【黑铁巨人】激活完毕，是否现在开启！？”狐狸询问。

　　兰斯顿时松了一口气，他能感应到自己身体的变化，只不过在正式开启之前，这种变化不是很明显。

　　“不，现在不需要开启。”他想了想，如此说道。

　　……

　　“他到底在干嘛？”悬浮阶梯上，朵拉抱怨说。

　　巫师们的耐心一直是很好的，但是让他们就这么站着，看着兰斯站在原地一动不动，难免是一件很烦闷的事情。

　　兰德里耸了耸肩：“我们要不要过去看看？”

　　“不需要。”朵拉摇头说：“再等……”

　　话还没说完，她的声音便戛然而止。

　　因为她清清楚楚的看到，一道虚影陡然从兰斯所在的地方拉了过来，一下子就冲出了三分之一英里的距离。

　　“好快的速度！他的速度又提升了！”

　　几人有些心惊胆战地看着兰斯发足狂奔，联想到之前在灰眼教徒基地里他为了对付安吉拉展示出来的速度，在心里微微一对比，发现这家伙的速度居然暴涨了不少。

　　然而兰斯虽快，巫术剑的反应却更快！

　　自从他踏出剑林边缘的那一瞬间，整片剑林的巫术剑突然光芒大作！

　　在一声声海啸般的厉声中，所有的巫术剑通通拔地而起，猛然刺向了兰斯。

　　超过一千柄的巫术剑虚空飞起，自动锁定了兰斯，凶狠地杀了过来。

　　这惊世绝俗的一幕，看的几名巫师差点没从悬浮阶梯上摔下来！

　　“他到底干了什么！让这些原本在沉睡的巫术剑都来追杀他！？！”瓦莱丽甚至忍不住尖叫起来。

　　众人瞠目结舌地看着兰斯发足狂奔的样子，一时间竟然连话也说不出来。

　　不过在这个时候，他们总算明白了兰斯的用意。如果他和自己一起走的话……

　　一想到那恐怖的场面，他们就浑身冰冷。

　　在天空中飞行的巫术剑分成了三波。第一波以微型巫术剑为主，大约二英尺来长，飞得最快；第二波是中型，长度在三英尺到六英尺之间，飞的稍微慢了一线；而最后一波，则是各种巨型巫术剑，这些巫术剑动作最为迟缓，有的甚至还没从泥土里挣扎出来。

　　只不过一眨眼，兰斯刚刚冲到二分之一的距离，第一波微型巫术剑就追到了他背后。

　　差不多两百多柄巫术剑高速飞行，剑尖指向了兰斯的身体！

　　四人紧紧握拳，紧张无比地盯着这一幕。

　　被这么多巫术剑追杀，兰斯还能逃得掉吗？他们心中浮现出这样的疑问。如果是一般人，恐怕此时都应该放弃抵抗了吧？

　　毕竟那么多强悍的巫术剑，至少都是二阶初段魔化物品的品质。

　　就算是兰斯的水晶之雾，也注定会被戳的千疮百孔！

　　眼看那一柄柄犀利无比的巫术剑就要穿透兰斯的身体，刹那间，兰斯的身体突然以一种肉眼可见的速度膨胀起来！

　　从六英尺高的身材，猛然暴涨了两倍多，变成了接近二十英尺的庞然大物。

　　更令人瞠目结舌的是，他的皮肤瞬间变成了黑色，并且充满了金属色泽。

　　哐哐哐哐！

　　连续的脆响在他的身体表面传了过来，那两百多把巫术剑同时刺在他的身体上，却只能在他的体表划出一道道浅浅的划痕。金属一般的外表，甚至连一点凹陷都没有。

　　“这是什么巫术？巨人术+钢铁之躯吗？”

　　一行四人站在阶梯上，彻底看傻眼了。


第八节 无尽的阶梯

　　也难怪朵拉等人这么吃惊，巨人术和钢铁之躯，都是实打实的三级巫术，而且非常罕见，一般的巫师根本不可能接触的到。

　　兰斯明明只是二级巫师，又怎么可能使出三级巫术呢？

　　这个问题萦绕在他们的脑海中，百思不得其解。

　　基因芯片的存在，始终是兰斯最强大的底牌之一。这是超出这个世界的科技，也是他在强者之路上一往无前的巨大资本。

　　彻底开启了精英级子芯片【黑铁巨人】之后，兰斯只感觉自己的身体变得僵硬无比，但是充满了力量！

　　耳边传来粗糙的金属摩擦声，第一波巫术剑将他团团包围，试图攻破他的防御，但是他们的力量显然不足以突破兰斯坚硬的防御。

　　他情不自禁地用力挥手，刹那间，咔嚓咔嚓的声音连续响起，一大把巫术剑直接被扫得飞了出去！

　　那场面，就好像一个普通人在扫苍蝇和蚊子一般，轻松无比！

　　“果然是力量强化了百分百！”

　　兰斯心中一喜，猛然大步流星地向远方的悬浮阶梯走去。

　　他身边的这些巫术剑，他根本不管不顾，因为这些小东西完全破不了防。

　　黑铁巨人开启之后，他的速度并没有降低，反而还提升了一点点，因为他的体型变得更加庞大了，步幅变大，但是迈步子的频率却没有减缓。

　　兰斯大步地向前走去，随便一伸手，用力一抓，就能抓到五六把巫术剑。这些小型的巫术剑根本不是这个状态下他的对手，用力一捏，这些巫术剑就会发出凄厉的哀嚎声，出现变形。趁着他们失去灵性的当口，兰斯迅速地把他们丢进了琥珀指环中。

　　短短五个呼吸间，琥珀指环的一个空格里，就多了二十把略微受创的巫术剑！

　　兰斯甚至可以考虑开一个巫术剑的专卖店了，而且都是精良品质的。

　　不过他的轻松并没有持续多久，因为就在距离悬浮阶梯还有四分之一英里的地方，第二波巫术剑也追了上来。

　　这一波巫术剑体型中等，数目较少，只有五十几把，是三种类型的巫术剑中最少的一种。但是他们的威力，却比微型的巫术剑来的强大许多。

　　他们的速度也很快，兰斯无法躲避，只能任由他们或刺或砍地攻击着自己的皮肤。

　　哐当！哐当！

　　一声声脆响，兰斯变身了之后，会暂时失去痛觉，他只看到自己的钢铁外壳被打的凹陷下去许多！

　　“不好，这种巫术剑能对我造成很大的威胁，不能再贪心了！”

　　兰斯顿时心中一凛，知道此地不可久留。如果再因为贪心，想多捞几把巫术剑的话，万一被最后一波巫术剑围上了，自己的小命恐怕真的要交代在这里了！

　　当下他闷头就跑，凭借着恐怖的钢铁身体顶着密密麻麻的巫术剑的攻击，硬生生是跑过了最后一段距离。

　　终于，在最后一波大型巫术剑赶到之前，他冲出了巫术剑的巡逻地盘，来到了悬浮阶梯前面。

　　其余四人并没有在原地等他，而是被这恐怖的场面吓得快速攀爬，站在了距离地面三十英尺的悬浮阶梯上。

　　他们看着完好无损的兰斯，又看了看不甘心散去的巫术剑，这才纷纷松了一口气。

　　度过危机之后，兰斯也是心里一松，选择了关闭黑铁巨人。

　　下一秒，钢铁的皮肤变成了人类的躯体，他只觉得一阵酸痛涌上脑门。

　　“嘶……”

　　稍微抬了抬手，兰斯都忍不住倒吸一口冷气。

　　手臂不仅酸麻无比，外表还充满各种淤青伤痕！

　　除此之外，身体的其他部位，也或多或少有一些钝伤，不过总算没有受到很严重的内伤，这也算是不幸中的大幸了。

　　“这些巫术剑的攻击力的确不容小觑啊。幸亏我掌握了部分的黑铁巨人的能力，可以利用子芯片暂时变身黑铁人，不然还真的没办法逃出生天。”

　　他有些后怕地回头看了一眼，然后休息了一会，才拖着酸痛的身体一步一步地走上了悬浮阶梯。

　　五分钟之后，五人终于汇合在一起。

　　其余四人，都拿看怪物的眼神看着兰斯，不过由于有之前各种事迹作为先例，他们也不打算问兰斯了。因为他们知道，就算问了，也得不到他们想要的结果。

　　“你怎么样？兰斯，没事吧？”

　　朵拉关切地问。在她看来，兰斯和自己是队伍里最重要的角色，现在兰斯的状态看上去堪忧，接下来的路途就要麻烦许多。

　　“不要紧。”兰斯摆摆手，邪魔之心的恢复能力还是很强大的，最多两个小时，这些淤青就会消失。

　　以他的意志力，这点疼痛还是可以克制的。

　　“我们还要不少路要赶呢！后天就是夏至了，如果不抓紧时间的话，就算找到了西瓦雷城堡，没赶上合适的时间的话，之前的努力也就白费了。”

　　“走吧，大家都要小心一点。”

　　他抬头看了看上空一块块悬浮的阶梯，缓缓吐出一口浊气。

　　……

　　漫长的石梯在某种神秘力量的作用下，一块一块地悬浮在峡谷的中央。

　　悬浮阶梯不是直上直下的，而是不断地旋转着，仿佛盘山的路，环绕着上升。但是每一个上升的圆环，形状并不规律，有大有小，有高有低。

　　抬头向上望去，两边的山崖仿佛随时有可能倾倒下来。眩晕的感觉节节提升。

　　起初几个人，还会偶尔说说话，到了后来，却是各自吃力地向上攀爬，只是沉默地走着，一声不吭。

　　除了脚步声依然再响起，静谧早已统治了这神秘的阶梯。

　　足足走了一个小时，依然没能走到阶梯的尽头。

　　所有人的脸上都浮现出一丝疲惫之色。

　　因为在这里行走，必须保持着高度的注意力，否则一个不小心，从阶梯上摔下去，就是一个粉身碎骨的下场。

　　就算是朵拉和兰斯，也是如此。他们虽然有魔毯，但是悬浮阶梯笼罩的区域，其禁魔场比剑林还要严重。在这种情况下，魔毯究竟能发挥出多大的作用，本身就是一件很让人怀疑的事情。

　　所以他们必须非常小心，这就直接导致了体力上和精神上的双重消耗，一个小时的攀爬，就足以让这些巫师们感到疲惫。

　　“我们走了多远了？”

　　就在这个时候，兰斯的声音突然响起。

　　出于队伍安全考虑的安排，他是走在第一个，跟在他身后的是兰德里，然后是瓦莱丽、萨克拉，最后是朵拉。

　　五人分别保持着大约五六个台阶的距离，毕竟在这种地方，挨得太近了也很危险。

　　见兰斯停下了脚步，其余四人似乎都是松了一口气，站在了原地休息起来。

　　萨克拉冷静地回答说：“我们已经走了一千九百四十二块台阶。大约一个小时零五分。”

　　兰斯耸了耸肩，这方面他倒是没有计算过，还是蛮巫师比较细心。

　　其余三人都是露出一副茫然的神色。瓦莱丽还抱怨说：

　　“这悬浮阶梯怎么好像走不完一样？”

　　其余人都是深有同感地点了点头。

　　此时此刻，他们身在峡谷的中央。向上望去，一节节悬浮的石梯继续旋转上升，看不到尽头；而向下望去，只能看到一个个小黑点旋转着向下，甚至连地面都看不到了。

　　“有点不对劲。”兰斯沉吟说：“如果我们真的走了这么多台阶的话，那么早应该抵达山顶才是。”

　　“难道这悬浮石梯有问题？”

　　朵拉忍不住问道。

　　众人的脸上都露出了疑惑之色。他们抬头看了看盘旋向上的石梯，不由眉头紧皱。

　　“看起来没问题啊，这石梯的确是向上的。”兰德里疑惑地说：“我也没察觉到幻术之类的东西。”

　　“有没有问题，试试就知道了。”

　　兰斯想了想，对四人说：“你们站在原地，千万不要动。一会儿不论发生什么事情，都不要发出声音，明白么？”

　　四人虽然疑惑，不知道兰斯想干嘛，不过依然是点了点头。

　　兰斯当下提了提精神，独自一人往石梯上攀爬上去。

　　其余四人都紧紧地盯着兰斯的背影，看着他一步步向上。

　　起初并没有什么问题，在四人眼里，兰斯正沿着石梯不断向上，然而他又往前走了一段时间，众人突然发现，兰斯居然在一步一步地向下走！

　　因为有兰斯之前的交代，他们并没有出声提醒兰斯，只是静静地看着这一幕。

　　兰斯自己则是不看旁边，只顾着向前。一圈走完，抬头一看，赫然发现朵拉正站在自己的前方，一脸怪异地看着自己。

　　“这是怎么回事？为什么我们明明是向上走的，结果……却一步一步地向下？”瓦莱丽不解地问。

　　兰斯则是思索说：“我差不多明白了，这些石梯的悬浮结构，会让人产生一种错觉，以为自己是一直向上；但事实上，在一个圆周的过程中，有一段路是向下的。”

　　“这是巫术吗？我们得想个办法破解掉。”朵拉有些焦急地说。

　　“不算巫术吧，顶多算是机关。”

　　兰斯想了想，突然趴在了石梯上，把脑袋伸了出去。

　　鹰眼打开，在这一圈所有的石梯上扫了一遍，立刻便有所斩获。

　　只见对面的一块悬浮石梯边缘，赫然刻着一条红色的细线。


第九节 诈死藤

　　也正是从这块石梯起，之后的每一块石梯，都是依次向下方降落下去。人在上面行走的时候，四周围的景物会产生一定的变化，虽然不是幻术，但是依然能起到很好的干扰感官的效果。

　　所以他们一直以为自己在往上走，其实有些时候却在向下。

　　发现了问题的关键之后，兰斯毫不犹豫地取出了梅肯之剑，对准了那块画着红色细线的石梯，直接一个火球甩了过去。

　　此地的禁魔场比剑林中还要强大，兰斯不得已才取出法杖进行施法，饶是如此，那出现的火球体型也只有正常情况下的二分之一，威力看上去也非常弱的样子。

　　好在这些悬浮阶梯虽然有神秘的力量托起，但是本身的材质很一般。

　　兰斯的火球砸在上面，立刻将那块石梯砸的断裂，从天空中坠落下去。

　　不多时，立刻有另外一块石梯自动移动过来，补上了位置。

　　兰斯再度趴下来观察了一遍，发现这一次，这段石梯都是自然向上的，并没有出现往下的情况。

　　“果然是那块石梯搞的鬼！”他微微一笑，拍拍手站了起来：“我们走吧。”

　　破解了石梯的秘密之后，接下来的一切便显得简单了许多。在攀登的过程中，兰斯时不时停留下来，观察每一段石梯的真实高度。朵拉更是召唤出乌鸦兄弟来帮忙确定悬浮阶梯是否真实向上。此地虽然是禁魔区，但不是禁飞区，两只乌鸦还是可以凭借自身的飞行能力在天空中飞行指路的。

　　又轰掉了两块捣乱的阶梯之后，他们向上行了半个多小时，终于来到了悬浮阶梯的尽头。

　　……

　　那是一座突起的平台，位于两侧峡谷的中央，平台上长满了黑色的爬藤，一行人站在平台的边缘，警惕地看着这些爬藤。

　　“诈死藤。”朵拉面色凝重地说：“这种魔物的生命力非常顽强，如果不一口气将它们杀死的话，会遭到无穷无尽的攻击。”

　　“这是他们的主场，我们必须要小心。”兰斯看了看身后的万丈深渊，耸耸肩说：“唯一的好消息就是，这里的禁魔力量被削弱了许多，总算不至于发生火球术的力量相当于火弹术的尴尬事儿了。”

　　“我看到一个山洞。”萨克拉提醒说：“就在这些【诈死藤】后面，被掩盖住了。”

　　“梦魇隧道。”兰斯眼前一亮，想必这个山洞内里，就是魔剑奥菲提到过的梦魇隧道了。

　　只不过奥菲并没有提到过，在梦魇隧道前，还有一窝非常棘手的植物。

　　“谁知道诈死藤的特点？”兰斯沉吟道：“我对这种植物的了解很少。”

　　他的确没有说谎，狐狸的资料库中，并没有记载这种魔物的特性。只是有部分的资料提到了一个名字，其单体实力大约是一阶魔物顶峰的样子，但是这种生物一般都是群居，拔起萝卜带起泥，在这万丈之高的平台上，还真的小心应付。

　　众人有些诧异地看了他一眼，那眼神，看的兰斯自己都有些莫名其妙。

　　朵拉轻笑一声：“我还以为这个世界上就没有你不知道的事情呢……”

　　“知道的东西比较多不代表无所不知啊。”兰斯耸了耸肩，同时心道如果有足够的权限扫描银橡树图书馆的内容，自己还真的接近无所不知了。

　　毕竟主芯片狐狸的存储能力是非常强大的，足以将这些知识都容纳进去。

　　“好吧，我倒是了解这种植物的弱点。”朵拉点头说：“第一，和一般的植物类魔物一样，诈死藤非常怕火。但是必须注意的是，他们只是怕火，火焰其实杀害不了他们，只能让他们难受；第二，他们极度畏惧力场类的法术，因为本身构造的缘故，他们的个体力量较弱，攻击敌人的时候，都是一拥而上的。”

　　“我们没必要杀死它们。”瓦莱丽提议说：“只要想办法把山洞口的诈死藤清除干净就好了。”

　　“他们不是害怕火焰么？我可以维持三道五六英尺长，七八尺高的火墙在我们身边，而且可以移动着走过去。”兰德里说。

　　“那还等什么？直接走吧。”兰斯笑道：“我们的时间可不多了。”

　　“可是，火焰并不能杀死他们。”朵拉皱眉说：“我怀疑这些诈死藤是人工种植的，目的就是为了掩护这个山洞，如果是这样的话，就算是面对火焰，他们也不会轻易放弃阵地的。更何况，单单是火墙的话，未必够保险。”

　　“我也是这么想的。移动的火墙不是什么特别坚固的堡垒。”兰德里附议说。

　　兰斯眨了眨眼睛：“再加上力场类法术呢？”

　　“那就天衣无缝了。”朵拉摊摊手：“兰德里，我们开始吧？”

　　……

　　低低的吟唱声在高耸的平台上响起，火光一闪而没，继而变得无比明亮。

　　三道熊熊燃烧着的火焰组成了一堵屏障，将他们保护在里面。兰德里对塑能法术的掌控的确非常熟练，尽管兰斯也擅长使用火焰法术，但是移动火墙这种巫术，需要更高明的技巧，他还不太会。

　　在火墙的掩护之下，一行五人靠近了那密密麻麻的爬藤。

　　陡然之间，所有的黑色爬藤突然从地上弹了起来，在空气中迅速的挥舞。每一根爬藤上都长着倒刺，一时之间，漫天黑色爬藤仿佛一只只章鱼正在手舞足蹈，样子十分诡异。

　　虽然早有准备，但是诈死藤的暴起依然吓了众人一跳。在此之前，这些爬藤全部乖乖地躺在地上，一动不动，看上去完全是无害的；但是只不过一眨眼，这些家伙全部露出了狰狞的面孔和爪牙，让人猝不及防。

　　这也是诈死藤的名称来历，在猎物接近之前，一动不动，仿佛死了一般。而一旦有人靠近了他们的地盘，他们将会在第一时间全员出动，围绕上去。

　　眼看那漫天的爬藤就要伸入火墙之中，兰德里冷哼一声，加强了魔力输出，魔法火墙陡然升高了几尺。

　　滋滋滋！

　　爬藤遭遇了火墙，顿时被点燃，高温的魔法火焰烫的爬藤们连连后退，不住地萎缩起来。

　　看到这一幕，众人都是松了一口气。看来这些爬藤的确害怕火焰。

　　于是在移动火墙的掩护下，一行人渐渐靠近了那个洞口。

　　诈死藤们则是不甘心地绕在火墙外，虎视眈眈地盯着他们。

　　这样的场面，也让众人有些紧张。天知道这些诈死藤会不会突然不顾一起扑上来，如果火墙熄灭的话，他们就必须直接和这么多的爬藤贴身战斗了，那无疑是很棘手的一件事情。

　　“不如我们先用一些法术，剪除点一部分的爬藤？”瓦莱丽有点心惊胆战地提议说。仿佛只有这么做，才能给她带来一些安全感。

　　谁知道朵拉立刻无情地否定了她的提议：

　　“一旦我们主动攻击诈死藤，他们就会彻底疯狂，那时候这些火墙可抵挡不住这些魔物的侵袭。所以在这些诈死藤真正发起攻击之前，我们还是不要主动招惹他们来得好。”

　　一行人继续缓慢向前移动着。

　　终于，在距离山洞十英尺左右的地方，兰德里停下了脚步。此时此刻，他的额头已经布满了汗水，维持这么高强度的移动火墙还是非常消耗精神力和魔力的，他沉声说：“不能再往前了，这里是他们死守的地方。这些爬藤说什么也不肯退后了。”

　　众人愣了一下，往前一看。

　　果然，在这个地方，所有的诈死藤都死死地凝聚在一起，说什么也不肯退后半步。

　　哪怕是兰德里试着操控着火焰向前，他们宁愿被火焰烧到，也不愿意离开那个洞口。

　　“看来的确是有人种植下来的啊，目的就是保护这个洞口。”

　　兰斯微微皱了皱眉头，不知怎的，他心中竟然有了一种不妙的预感。

　　“这些诈死藤，虽然规模巨大，但是好像是最近几天才生长出来的样子……”

　　他仔细地看着诈死藤黑色的藤条和上面崭新如初的倒刺，心中如此想到。

　　不过眼下也不是思考这个的时候，当下他取出梅肯之剑，快速吟唱了一段咒语。

　　下一秒，一张无形的大网张开，强大的压力从天而降，将洞口的一片诈死藤统统笼罩。

　　兰斯高举梅肯之剑，猛然发动了比列格力场沼泽！

　　诈死藤疯狂地挣扎着，但是他们的单体力量偏弱，在强大的力场笼罩之下，居然硬生生地被兰斯一个人给按住了！

　　他深吸一口气，手中法杖顺势一挥。

　　嗖嗖嗖！

　　大片大片的爬藤横着飞走，露出一个漆黑的山洞来。

　　几人趁着这个机会，快步冲了进去。

　　兰德里还不忘顺手在山洞口放了一大把魔法火焰，彻底将那些想追击进来的爬藤堵住了去路。

　　一行人取出照明工具，快速往山洞深处走去。

　　“应该是人工开辟出来的隧道。”兰斯观察着四周围的情况，开口说道。

　　其余人纷纷点头表示赞同。山洞的石壁上，非常光滑，不似天然形成的。

　　大约走了三分钟，来到了一处相对空旷的空间。

　　就在这个时候，一团淡黄色的东西，出现在众人的眼帘之中。


第十节 梦蛹

　　“这是什么？”

　　众人有些好奇地凑上前去。在荧光石的照耀之下，整片空间变得亮堂了许多。

　　梦魇隧道来到这里，四周围变得空旷了许多，形成了一个相对平坦的山腹内的空间。

　　兰斯放眼望去，就将这片地域的结构深深地印入脑海之中。

　　中央是一大片空地，左右两旁，各自有一些相对小一点的洞口，好像是被人凿出来的。

　　“看上去像一间间房间。”瓦莱丽有些好奇地看着四周围。

　　兰斯心里也有着类似的看法。

　　左右两侧各有三个洞口，里面露出黑黢黢的阴影来。几根细细数数的藤蔓在洞口边缘匍匐着，只不过这些怪物和门口的诈死藤只有很少的血缘关系。只是一些普通的植物而已。

　　这个地方最为引人注目的，还是中央的那一大块橙黄色的东西。

　　这东西看上去有些粘稠，又晶莹剔透，内部隐约还有一个不小的影子。

　　如果说其他人对橙黄色的东西一无所知的话，兰斯可绝对不会感到陌生——

　　“这是时光琥珀！”

　　他静静地看着时光琥珀上明亮的色泽，心中有些感慨。如果当初不是水晶龙蕾用了一块时光琥珀，将兰斯封存在里面的话，恐怕没能等到老魔鬼出手给自己做手术，自己早就已经死了。

　　时光琥珀是一种非常珍稀的宝物，更何况那么一大块了。一旦被时光琥珀包裹住，内里的东西将会彻底凝固自身的时光属性，让时间彻底停止流逝。

　　“这么大一块的时光琥珀？”

　　几名巫师相互对视一眼，都露出了一丝贪婪之色。就算不用把整块时光琥珀带走，随便切下一小块来，在各大巫师聚集地，也能卖出不低的价钱了。

　　没想到在半路上，还能遇到这样价值不菲的宝物。

　　兰德里兴奋地说：“还等什么？想办法把时光琥珀给切开，我们一人一份，怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　朵拉冷冷地摇头。

　　其余人都有些诧异地看着她。

　　唯有兰斯却是若有所思地盯着时光琥珀的中央。在那里，一团黑色的阴影越来越清晰。

　　时光琥珀色泽混沌，但是仍然有一定的透明度，在鹰眼的透视之下，里面的东西渐渐落在了兰斯的眼帘之中。

　　“为什么？”兰德里诧异地问：“这是一件很难得的宝物，当初我们不是约定好，除了那柄黄金剑之外，其余的东西都是平分的吗？”

　　他说这话的时候，其实也很没底气，毕竟巫师们都是很现实的。当初约定好的时候，朵拉和兰斯还都是二级巫师，五人都是平等的。谁曾想到半年之后，这两人纷纷以惊人速度晋升成功，这让三人心里羡慕之余，隐约也感觉到了最初的话语权的失衡。

　　现在的队伍里，朵拉和兰斯的意志最为重要，其余三人，都成了辅助。毕竟他们两人的实力最为强悍，随便一个人就能打败他们三人联手。

　　想到这里，兰德里的脸色有点难看起来。如果朵拉准备自己一个人私吞这块时光琥珀，而兰斯又不阻止的话，他们还真的没什么办法，只能忍气吞声。

　　瓦莱丽和萨克拉的眼神也微微一变，队伍里的气氛变得有些微妙起来。

　　谁知道朵拉并没有出手将整块时光琥珀拿下，而是看向了兰斯：“你怎么看？”

　　“我同意你的看法。”兰斯眯着眼睛，仔细地打量着时光琥珀里的怪物，伴随着黑蝙蝠和鹰眼的双重扫描，眼中的三维图像越来越清晰。

　　兰德里三人不明所以地看着他。

　　兰斯拿着这图像和狐狸资料库里的各种魔物比对了一下，最终得出了结果。

　　“我的意思是，如果我们不想找麻烦的话，还是让它放在这儿吧。”他耸耸肩，关闭了鹰眼和黑蝙蝠：“如果我没看错的话，这里面的东西可不是我们惹得起的。”

　　“是什么怪物？”

　　朵拉脸色冷峻地问。很显然，她也察觉到了时光琥珀里封印的那东西，只不过不能看的像兰斯这么清楚而已。

　　其余三人这才反应过来，他们纷纷看向了琥珀之中的那一小片阴影。

　　瓦莱丽面色阴沉地问：“难道这整块时光琥珀，就是用来封印这只怪物的吗？”

　　“差不多。”兰斯正色说：“这是一只幼年的梦蛹，虽然只是幼年的，但是如果让他从时光琥珀里钻出来，足以埋葬我们之中的大部分人。”

　　“梦蛹！？”

　　听到这个名字，不仅是三名一级巫师，就连朵拉也倒吸一口凉气。

　　虽然他们的巫师等级还低，但是这不妨碍他们在学习过程中提前了解到一些强大而邪恶的生物。而梦蛹，便是其中最为令巫师们闻风丧胆的生物之一。

　　作为异界生物中的一种，梦蛹虽然不是传奇生物（四级），但是却是所有已知的三阶魔物中少有的几种能够遨游位面的家伙。成年的梦蛹强大而邪恶，除非是专精于心灵法术的三级巫师，其余的三级巫师都未必是对手。

　　在兰斯的眼里，这只幼年的梦蛹虽然一直在沉睡中，但是依然具备十分恐怖的气息。它此刻是以本体外形呈现的，较之成年的梦蛹，幼年梦蛹体型娇小，但是八只手臂已经长齐了。其中四只手臂是螯，另外四只手臂则是利爪构成的。

　　“快走吧，三阶魔物不是我们可以招惹的。即便是幼年的梦蛹，也具备二阶巅峰的实力。精神力稍微弱一点的，都会永远地沉沦在梦蛹制造出来的梦境里，更别提这种魔物还具备将梦境变成现实的能力……”

　　兰斯清了清嗓子，低声提醒说：“不要去动这块时光琥珀，是我们目前最明智的选择。”

　　朵拉点了点头，她在书上看到过梦蛹的实力。巅峰三阶的魔物，不是他们这种小队可以抗衡的。

　　其余三人的脸上虽然露出了惋惜之色，不过也纷纷同意。

　　一行人遗憾地绕过这块橙黄色的时光琥珀，往梦魇隧道更深处走去。

　　三分钟之后，一个矮小的影子突然从阴影中跳了出来。

　　那是一只矮小的傀儡，从外表上来看，就像一个可笑的狗头人。他手里提着一只盒子和一把小刀。

　　“什么梦蛹，还不是吓唬人的？”傀儡嘴里传来一个低低的女声，她冷笑着说：“就算有怪物，这么大一块时光琥珀，只要保证最里面的不被动到不就行了？肯定是他们两个准备私吞……不过话说回来，两名二级巫师联手，我们这种实力，肯定是只能在他们身后拣点残羹冷炙了。”

　　她一边冷笑着，一边上前，用手里的小刀开始一刀一刀地将粘稠的时光琥珀割到盒子里。

　　很快的，巨大的时光琥珀便缩小了一圈。傀儡手中的盒子里，已经盛满了橙黄色的时光琥珀。

　　“可惜了，早知道换只容量大的傀儡。”她看了看湖泊中越来越清晰的阴影，叹了一口气，将盒子合上，继续缩到了阴影之中。

　　又过了许久，时光湖泊中，那幼小的影子突然抖动了一下。

　　啪！

　　黑暗中传来某种东西裂开的声音。

　　……

　　“瓦莱丽，你没事吧？”

　　兰斯有些奇怪地问了一句。

　　后者愣了一下，仿佛这才回过神来，勉强地笑了笑，表示自己没事。

　　看着她快步向前，领先了自己一个身位，兰斯不由皱了皱眉头。

　　刚刚那一阵，她明显出现了失神的状态，仿佛灵魂离开这个身体一般。这个情况其实是非常隐蔽的，只不过兰斯的精神力非常惊人，所以才能感知到这一点。

　　虽说女傀儡师极力掩饰，但是他依然察觉到了一丝不对劲。

　　如果不是时间紧张，他一定要搞清楚这个家伙在盘算什么。在兰斯眼中，这女人是队伍中唯一的变数。看似安分，但是野心不小，只不过一直隐藏的很好罢了。

　　“希望她不会干蠢事吧。”

　　兰斯眼中闪过一丝杀气，虽然一直看她不顺眼，但是好歹是一路并肩走过来的，他也不想发生什么矛盾。不过一旦真出了什么事，兰斯也绝对不会手下留情就是了。

　　“前面的路变得更开阔了，我们可以加快点速度。”

　　朵拉的声音从前方传来，众人都是精神一震，加快了脚步。

　　走了一阵，朵拉突然停了下来。

　　“怎么了？”她身后的兰德里诧异道。

　　朵拉嘘了一声，脸上露出一丝奇怪的神色。

　　众人都屏住呼吸，保持安静。就在这个时候，他们隐隐约约，听到一阵滋滋滋的声音。

　　好像有一只老鼠，在啃食什么东西似的。

　　兰斯眉头微微一皱，他们一路走过来，在梦魇隧道中，可从没看见过任何生物。可这种声音，绝对是有东西发出来的。

　　当下众人面面相觑，放低了脚步声，往前方走去。

　　拐过一个路口，那撕咬的声音越来越响亮了。

　　“就在前面。”兰德里低声说。

　　兰斯点点头，当下跨前一步，走到了最前面。

　　他和朵拉并肩而立，双双绕过前方的一块岩石，定睛一看。

　　然而眼前的景象却让兰斯愣了一愣——

　　只见一个美艳无比的女子，正在低着头，啃噬着一条肮脏的爬藤。

　　那滋滋滋的声音，正是从她的嘴巴里发出的。


第十一节 老鬼婆

　　在这种鬼地方，怎么可能出现如此美艳的一个女孩？

　　兰斯和朵拉都是愣住了。

　　就在这个时候，那个女孩仿佛听到了两人的脚步声，微微抬起头来，露出姣好的面容来。

　　兰斯的目光和她对视一眼，竟然感受到了其视线中的灼灼热量。顺着白皙的脖子向下看去，是光滑洁白的肩膀和一条纤细的红绳，红绳下方挂着一块心形的石头，充满了神秘的气息；长长的黑发垂下来，堪堪只遮住女孩胸前那对乳鸽的突起之处，其余的地方，竟是一览无余。她坐在冰冷的地上，美丽的长腿交错，神情充满了怯懦。

　　唯一有些不和谐的是，她的嘴里，赫然叼着一根碧绿色的爬藤，她身上有一些灰尘，但不是很多，无法掩盖美丽的外表。

　　“在这种地方，怎么可能突然出现一个这么漂亮的美女？”

　　兰斯心中突突跳了起来。

　　其余三人也绕了过来，纷纷惊讶出声。

　　“你们是来救我的么？”女孩猛然将嘴边的爬藤丢在一边，激动地站了起来。

　　因为这个动作，她的头发略显凌乱，胸前的两团柔软也开始疯狂地摇晃起来，若有若无的红点在黑发的掩护下显得欲盖弥彰，几个男性巫师的呼吸不由加速起来。

　　朵拉冷哼一声，不满地道：“站着别动！”

　　说罢，她有点不爽地瞪了兰斯一眼，随手取出一块酒红色的宝石。

　　“真知宝石？”兰斯微微一愣，立刻明白了朵拉的用意。

　　在这种鬼地方，还是小心一点比较好。虽说眼前这个女孩子，看上去完全就是一个普通的人类。

　　她浑身剩下没有一点其他气息，应该只是个凡人。

　　但是，一个普通的凡人女子，又怎么会被剥得浑身赤裸丢在这种地方呢？

　　朵拉将手中的宝石轻轻抛起，口中吟唱了一组字节。

　　女孩茫然的看着这一切，下一秒，真知宝石中绽放出猛烈的光芒，刹那间将她笼罩。

　　女孩惊呼一声，下意识地用双手捂住眼睛。伴随着她这个动作，她不由地一挺胸，那两抹嫣红算是完全地暴露在了空气之中。

　　砰砰砰！

　　兰斯只觉得自己的心跳骤然加快了几分。

　　“哼！”朵拉又是怒哼一声，将真知宝石收了起来。

　　在真知宝石的光芒照耀之下，女孩并没有出现什么异变，这证明她没有什么问题。

　　她可怜兮兮地坐在地上，用希冀的目光看着众人，他们可以清晰地看见，她的双足被一段粗大的铁链死死铐住，铁链的另外一段，则是钉在了一旁的山洞石壁上。

　　“你是什么人？为什么会在这里？”朵拉语气稍缓，提问说。

　　“问这么多干嘛，看她这么可怜，先给她件衣服穿吧。”

　　兰德里不满地走上前去，对朵拉抱怨说：“一个凡人女孩而已，我去帮她解开铁链。”

　　“谢谢您，先生，您真是一个大好人。”女孩感激地看着兰德里。

　　朵拉皱了皱眉头，不过这一次倒是没有阻止兰德里。不过她不开口，另外一个声音却响了起来：

　　“等等！”

　　兰德里停下脚步，很不耐烦地说：“又怎么了？兰斯？”

　　兰斯平静地说：“退回来。”

　　美丽的女孩眼中陡然闪过一丝寒芒。

　　“你说什么？”兰德里诧异道：“真知宝石不是确定她已经没问题了吗？”

　　兰斯依然面色平静，只是定定地说：“兰德里，如果你的记忆力足够好，你应该知道，我救过你很多次。”

　　兰德里脸色微微一变，兰斯所说的，的确是事实。这一路走过来，如果不是兰斯的话，他都不知道死了多少次了。

　　“你是什么意思？”他停下了脚步，仍然有些疑惑地问道。

　　“意思就是，我又救了你一次。”他突然一步跨出，一把将兰德里拉了回来。

　　众人都不明白兰斯在说什么，就算是朵拉也是一副疑惑的神色。

　　地上的那个女孩更是变得可怜无比，低着脑袋，瑟瑟发抖。

　　“真知宝石只能检测二阶以下的魔物，我记得没错吧？”确保了几人和地上的女孩保持了一定的距离之后，兰斯才缓缓开口说：“如果是三阶以上的魔物，真知宝石就未必能让她现出原形了。”

　　朵拉脸色一变：“你的意思是？”

　　“其实具体的情况，我也不太清楚。只不过，刚刚我看到她的时候，心跳加快了很多。”

　　兰斯冷静地分析说：“我虽然是一个正常男人，但是在这种情况下，看到漂亮女人也不至于有这么夸张的反应……所以，我觉得她有问题。”

　　在兰斯的眼帘之中，狐狸将他目前的身体状况和平时正常的身体状况列出了两张表格，进行逐项对比。

　　心跳加快，呼吸急促这种事情，只要不是太夸张，一般心思不够细的人很难注意到。但是对于兰斯来说，身体的一切微观变化都是可视的。主芯片实时监控他身体的每一寸肌肤和每一条毛细血管，任何变化都逃不出狐狸的眼睛。

　　“就算是岚那个级别的超级美女，我的反应也没有这么夸张过，对一个陌生女人，又怎么可能起这么大的变化？”

　　在看完了狐狸的报告之后，兰斯心中越发肯定了这一点：眼前这个女人绝对有问题。

　　所以他才及时喊住了兰德里，不让他上前。

　　听到兰斯的分析，朵拉却有些不以为然：“或许是你对自己高估了呢？兰斯先生？哼……”

　　兰斯顿时有些哭笑不得，不过单单以这种判定方法让他们相信自己，似乎有些证据不足的样子。

　　他看向了低头的女孩，目光突然定格在了女孩的胸部。

　　朵拉更加不满了：“你到底想怎么样？看到一个凡人女孩，准备将她丢在这里不管吗？”

　　兰斯挥挥手，目光死死锁定女孩胸前，嘴角浮现出一丝笑意：“我想我知道是怎么回事了。”

　　“嗯？”四人有些意外地盯着兰斯。

　　就在这个时候，女孩的嘴里传来呵呵的笑声——

　　“差点就成功了呢……真是讨厌的小屁孩。”

　　她的声音，赫然和之前不同，从娇嫩的少女之声，变成了沙哑无比的粗线条！

　　兰斯微微一笑：“这也不能怪你，你的变身术已经非常强悍了，甚至于一点漏洞也没有。”

　　“只不过，你们这个种族的变形术，还是有一个天生的缺憾啊。”

　　女孩无所谓地抓了抓胸前的那块心形的石头，低笑道：“是它吗？”

　　“没错儿，心形石。”兰斯肯定地点头说：“正是它提醒了我，阁下究竟是个什么东西……”

　　“呵呵，真是没意思。”

　　女孩的身体开始冒起一阵阵的黑色雾气，变身几乎在刹那间完成。

　　她从一个美丽娇嫩的年轻少女，赫然变成了一个浑身包裹在漆黑雾气里的老妇人！

　　她的双爪犀利，眼神恶毒，但是语气听起来倒是挺慈祥：“年轻的巫师们，你们该庆幸有一个睿智的伙伴，否则今晚我就多了几份可口的盘中餐了。”

　　“听起来你并不介意？”兰斯有些意外地看着她。“难道你不想自由？”

　　“自由？就凭你们？”老妇人嗤笑说：“二级巫师可破解不了那个老鬼留下来的法术，只不过你们靠过来，我就能饱餐一顿了。”

　　众人的目光再次汇聚在那条铁链上，在这个时候，他们才赫然发现铁链上隐约有许多强化符文。

　　“兰斯，这个女人究竟是什么东西。”朵拉有些厌恶地看着对方。兰德里更是面色铁青。

　　“三阶魔物——【老鬼婆】，和梦蛹是不相上下的东西。”

　　兰斯的话让身后的四人再度深深地无语。

　　这梦魇隧道到底是什么地方？为什么随便走到哪里，都有三阶生物出没的影子？

　　还在一级巅峰打磨的三名巫师脸上都露出了颓然之色，三阶和一级，差距实在太遥远了……幸亏无论是梦蛹，还是老鬼婆，都是无法自如行动的。前者被封印在时光琥珀中，而后者，也被魔化铁链牢牢封锁。

　　老鬼婆也是异界生物，和梦蛹类似的是，这种生物也有一定的操控梦境的能力，同时她们也擅长幻术。三阶魔物的幻术，二阶的真知宝石根本无法看透，也亏得兰斯谨慎，才发现了她胸前的心形石。

　　心形石几乎是老鬼婆的标志性宝物，这是她们法力的结晶。心形石拥有强大的法力，是这个种族的护身符。她们的许多能力，都是源自于这个护符。更重要的是，在变形术或者变身术中，心形石是无法被改变的，所以兰斯才看透了这一点。

　　事实上，如果不是狐狸的资料库足够庞大，以二级巫师的学识，基本上不可能拥有对梦蛹和老鬼婆这种异界生物这么深入了解的知识。就连家族传承雄厚的朵拉，也对老鬼婆这种生物知之甚少。

　　“小伙子，别用那样的眼神看着我，刚刚你看向我的眼神可没有这么多憎恶，而是充满了欲望。”

　　老鬼婆嘿嘿笑着，调戏着兰德里。

　　后者脸色铁青，就差没吐出来了。

　　“我们走。”兰斯冷静地说：“既然是怪物，我们还是绕道走的比较好。”

　　“等等！”

　　老鬼婆突然喊道：“我有一个情报，是关于西瓦雷城堡的，你们愿不愿意听？”


第十二节 另一批人

　　“西瓦雷的情报？”兰斯眼睛微微一眯，问道：“你知道些什么？”

　　朵拉也是冷冷地看着她，虽然表面上没有露出特别渴望的情绪，但是从她的眸子里依然能看出那一丝热切。

　　一行五人之中，她也是唯一不是单纯为了利益而踏上这次冒险的人。

　　老鬼婆呵呵笑道：“我知道的东西可不少，我觉得至少有两条情报是你们目前急需的。一条关于西瓦雷，一条关于另外一些事情。”

　　“我们急需的？你知道我们想做什么？”

　　兰斯皱眉反问道。

　　他的直觉告诉他，眼前这个老鬼婆恐怕不是在欺骗她，她被关押在此地，一定是有什么原因的。只不过这种生物向来狡诈多变，天知道她们嘴里说出来的话是否是真实的。必须小心谨慎地加以判断，不可全信，但是也不能不信。

　　“一百年前，也有一个男人路过这里，他和我聊了一会儿。”老鬼婆阴测测地说：“所以我知道了一些事情。很显然，当初他想要做的事情，就是你们现在想要——或者即将去做的事情。”

　　“一百年前？”朵拉的心跳陡然加快，面色泛起一丝红晕：“你说的是一百年前？”

　　“没错儿。”老鬼婆上上下下地打量着朵拉，突然诡异地一笑：“我想那个男人在来此地之前，应该留下了后代，不是么？”

　　兰斯伸出手，不动声色地将朵拉拉了回来。

　　“你太激动了，这样会让我们很被动。”他低声在朵拉耳旁说。

　　后者深呼吸几下，平复情绪之后，脸上再度露出平静的神色。

　　“那个男人，后来去哪里了？”兰斯问道。

　　“那个男人嘛……等等，我觉得我们是不是弄错了什么？”

　　老鬼婆狡诈地说：“我的确身为阶下之囚，但不是你们的囚犯，你们想要从我这里获取情报，总需要付出一些什么才是？”

　　“你想要什么？”朵拉冷冷问道。

　　“我在这个地方困了有好几百年了，又冷又饿，又没有什么同伴，是个十足的可怜人。如果你们愿意给我提供一些食物的话，我或许会告诉你们一些有用的情报。”老鬼婆嘿嘿笑道，眼中流露出贪婪的神色。

　　“食物？难道你会吃面包，或者肉干？”兰德里诧异道。

　　“你猜的很准，我的胃口很好，但同时也很挑剔，只有上好的灵魂，才能入我的法眼。”

　　老鬼婆指着兰德里说：“像你这样的灵魂，我也只是勉强能入口而已。”

　　“你在开玩笑吗？我们上哪儿去给你找上好的灵魂？”兰德里有些恼火地说。

　　“你们自己不就是么？”老鬼婆嘎嘎笑着：“如果你的同伴愿意把你贡献给我，我倒是也愿意帮他们一把。年轻人，要有牺牲精神才行啊。”

　　此言一出，兰德里顿时浑身一凉，连连看向了兰斯和朵拉。瓦莱丽也是面色骤变，唯有萨克拉还算沉着。

　　“看我干什么？难道我们还会把你的灵魂送给这个老女人吗？”朵拉没好气地说道。

　　“那就太遗憾了。”老鬼婆耸耸肩：“你们不愿意做出牺牲，我又怎么能免费把珍贵的情报送给你们呢？”

　　“现在死一个人，总比之后全部都死掉好？你们觉得呢？”

　　“胡说八道。”朵拉冷冷斥道：“如果你提出一些正常点的要求，说不定我们还会满足你。既然你的情报这么珍贵，就让它永远地烂在你的肚子里吧？！”

　　“我们走！”

　　说罢，她便准备带着众人，绕过老鬼婆，往梦魇隧道深处走去。

　　只是她走出去几英尺，却见兰斯依然伫立在原地，思索着什么。

　　“兰斯？”

　　她喊了一句。

　　兰斯没有看向朵拉，而是对着老鬼婆沉声说：“你确定你的情报对我们很管用呢？”

　　老鬼婆眉开眼笑地说：“这是当然的。总算你们队伍里还有个有魄力的男人，给我一个人的灵魂，我就把珍贵的情报告诉你。”

　　“兰斯？你准备怎么做？”朵拉皱眉问道。“难道你想答应她的要求？”

　　“既然有情报，自然不能轻易放过。”

　　他略一沉吟：“我可以给你提供一些不错的灵魂，但是你必须先将一半的情报告诉我。”

　　“我怎么知道你不是在耍花招？”老鬼婆冷冷说：“看得出来，你是个很有主见的年轻人，不过想在我面前耍把戏，还是太嫩了些。”

　　兰斯一身不吭，默默从琥珀指环中的希尔廷斯之弓上，拆下了那块可拆卸的苍白龙晶。

　　不多时，他的手中浮现出一块洁白的石头。里面有无数条灵魂正在放肆游荡。

　　众人目光顿时凝聚在他的手心上。

　　老鬼婆更是露出了贪婪无比的神色，她猛地站了起来，冲着兰斯扑了过来。

　　兰斯早有防备，梅肯之剑霍然张开，正要吟唱法术。

　　就在这个时候，那条魔法铁链陡然闪过一道明黄色的闪电，闪电瞬间传递到老鬼婆的身上，将她电的浑身颤抖！

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声在梦魇隧道中来回响着，让人听来不觉背后一寒。

　　兰斯松了一口气，看来老鬼婆的确是被封印住了，只要别靠的太近，应该没有太大的问题。

　　闪电过后，披头散发的老鬼婆痛苦地趴在地上，怨毒无比地说：“我要那些灵魂，给我那些灵魂。”

　　兰斯微微一笑：“我需要先听听情报。”

　　老鬼婆怒吼道：“这不可能！”

　　兰斯耸耸肩：“那就很抱歉了。”

　　说罢他掂了掂手头上的苍白龙晶，便准备往朵拉他们那边走去。

　　“等等！”老鬼婆愤怒地喊道：“你不能就这么离开。”

　　“那就要看你的诚意了。”兰斯微笑道。

　　老鬼婆整了整头发，从地上爬起来，顺着魔法铁链来回走着。

　　“好吧，我会告诉你第一个情报的部分信息……在这之后，你就得把那些灵魂给我。”

　　“成交。”兰斯很爽快地说。

　　听到两人暂时打成了协议，朵拉四人也凑了过来，不过在兰斯的暗示之下，双方之间还是保持了一定的距离。

　　“第一个情报嘛，是关于你们之前那批人的。”

　　老鬼婆眼珠一转，嘿嘿笑道：“你们以为你们是最近第一批来访的人吗？那可就大错特错了，两天之前，有一批巫师来到此地，他们的目的地和你们一样，都是奎因家族的西瓦雷古堡。”

　　“什么？还有一批人？”

　　兰斯和朵拉面面相觑，都从对方的眼中看到了震惊之色。

　　西瓦雷古堡这个地方，如此隐秘，怎么可能有其他的巫师来访？

　　如果不是有朵拉的启示书的话，谁能知道，这里还隐藏着一座古老家族的神秘古堡？

　　“你在撒谎？！”朵拉怒斥说。

　　“我没有！”老鬼婆同样没有好脸色：“你以为我爱吃这些该死的爬藤吗？这是那些王八蛋留给我的，他们想要从我口中套出一些情报，但是没能成功，不过话说回来，他们可比你们强多了。”

　　兰斯的目光凝聚在了地上的那一条条爬藤上，面色变得凝重了许多。

　　“我需要知道那些人的具体信息。”

　　兰斯冷冷地说。

　　老鬼婆摇摇头：“你该把东西给我了。”

　　兰斯略一沉吟，运用精神力从苍白龙晶里抽出了一条灵魂之雾。这是在余烬山脉中，被兰斯杀死的六名高等学徒之一。

　　灵魂之雾挣扎了一下，就被兰斯丢了过去。

　　老鬼婆贪婪地扑了上来，一把抓住灵魂之雾，在后者凄惨的叫声之下，她的利爪快速挥动，三下五除二就把一整条灵魂撕裂，吞入腹中。

　　“呵……还是一如既往地美味啊。”她抹了抹嘴唇，这才继续说道：

　　“我不知道那批人是如何找到这里的，但是他们比你们强大。他们有十个人，其中三人是二级巫师，两个二级中段，一个二级高段，其余的都是高等学徒。”

　　听到这样的战力介绍，除了兰斯和朵拉之外，其余的人脸色阴沉地不得了。

　　很显然，这另外一批人的实力比他们强大了太多。正面对抗的话，绝对没有获胜的可能性。

　　“看在美味的灵魂的份上，我再附赠你们一条信息。”老鬼婆看上去心情不错：“我听到他们自称什么【花蝎社】，好像是一个巫师组织……”

　　“花蝎社？！”听到这个词汇，一直冷静的兰斯也不由露出了惊容。

　　“你知道这个巫师组织？”朵拉诧异道。

　　他点了点头，沉吟说：“这个我们一会儿再说，先从她手里换到更多的情报才行。”

　　接下来，兰斯又用了三条高等学徒的灵魂，从老鬼婆的手中换到了一些不知道真假的情报。

　　据老鬼婆所说，一百年前通过梦魇隧道的那个男人——很有可能就是朵拉的爷爷，在离开此地之后，就再也没有回来过。而除此之外，她还知道西瓦雷古堡的一些隐秘。

　　“总之，你们此行绝对充满凶险。”老鬼婆神经兮兮地说：“那个叫做罗德里格斯的巫师可不是那么容易死掉的，这是一个天大的阴谋，或者布局……当然，西瓦雷里的确拥有大量的财富和资源。”

　　“风险和机遇并存，这才是精彩的人生，不是么？”

　　“如果你们你们选择打开红色的门，迎面而来的，可能是无穷的力量，也可能是死亡。这一切都是你们自己做出的抉择，但是没人可以更改既定的命运和时光。”


第十三节 古堡、黄昏、怪影（1）

　　“红色的门？你到底想要说什么？”朵拉有些烦躁地质问说。

　　老鬼婆猛然翻脸，冷冷地说：“我要说的东西已经说完了，别问我其中的含义，这是那个男人告诉我的，我可不会什么占卜术。”

　　“那个男人……”

　　朵拉紧紧咬住嘴唇，胸口起伏不定，过了好一会儿，才定下神来。

　　“既然该问的都已经问了，我们也该离开了。”

　　在老鬼婆贪婪的目光下，兰斯将那颗苍白龙晶稳妥地收好。

　　一行人收获了一堆真真假假的情报，的确需要一段时间静下心来分析分析。但是眼下可不是什么好的场合。

　　“嗯，我们走。”

　　一行人没有放松戒备，而是估算着那根魔法铁链的长度，默默地贴着隧道的墙壁，走了过去。

　　“你们也太小心了点……”

　　老鬼婆并没有跟上来，而是默默退后，突然怪异地一笑：“不过靠着墙，就能给你们安全感了吗？”

　　众人都是心神一凛，只见老鬼婆突然长笑一声，往后一靠！

　　眨眼间，魔法铁链“听听听”作响，开始往另外一端拉长。老鬼婆的背后抵住了梦魇隧道的石壁，在众人震惊的目光下，居然就这么生生融入了石壁上！

　　“不好！”

　　兰斯第一时间反应过来，转过身来。

　　他们身后的石壁上，老鬼婆狰狞的面孔已然冒了出来！

　　“啊！”瓦莱丽惊呼一声，老鬼婆冒着腾腾黑气的手，赫然一把抓在了她的肩膀上。

　　刹那间，血肉淋漓！

　　“快跑！”

　　朵拉面色铁青地看着这一幕，老鬼婆的能力让所有人都感到恐惧，他们根本没有想到，这个老怪物居然能隐忍这么久！

　　明明有这样的能力，却一直小心翼翼地掩盖着，这样的心机，实在令人感到胆寒。

　　“乖乖沦为我的食物吧！”老鬼婆嘿嘿笑道，魔法铁链发出一声声脆响，她的动作明显受到了压制。

　　但是她依然能张开血盆大口，狠狠地冲着瓦莱丽的脑袋咬去。

　　电光火石之间，根本没人能反应过来，突如其来的偷袭让他们的精神力极为不稳定，根本无法施法！

　　瓦莱丽疯狂地尖叫着，眼看就要被老鬼婆一口吞下，谁知道就在这个时候，一股强大拉力狠狠地拉住了老鬼婆的身体！

　　“什么东西！”

　　老鬼婆愤怒地回身，恶狠狠地瞪着兰斯。

　　趁着这个瞬间，朵拉一把拉住瓦莱丽，和另外两人快速奔逃而走。

　　“能收拾你的东西！”兰斯冷笑一声，手中的永恒之瓶紫光大作！

　　一个恐怖的虚空漩涡立刻形成，漩涡中央传来强大的吸力，将老鬼婆身边的黑色雾气疯狂地吸了进去！

　　“啊……！”

　　刹那之间，老鬼婆的身体被拉扯得变形，然而令兰斯感到吃惊的是，和雾魔不同，在永恒之瓶强大的吸引之力下，老鬼婆竟然能勉强稳住自己的身体。

　　双方陷入了僵持阶段。

　　呼呼呼！风声如啸，老鬼婆张牙舞爪，死死地稳住自己的身体。

　　永恒之瓶的瓶口漩涡，却也不动如山，漩涡快速旋转，牵引之力也越来越大。

　　兰斯心中，闪过一丝不妙的情绪：“该死！这怪物好强悍的实力。”

　　这是他第一次遇到永恒之瓶无法顺利收拾的魔物，不过老鬼婆乃是三阶魔物，拥有这样的能力，倒也不是很让人意外。

　　他紧紧咬住牙，精神力和魔力同时灌注到永恒之瓶的里面，试图一口气将老鬼婆吸引进去。

　　一旦他这次成功了，那么至少能收获一年左右的阴影粒子。这样一来，他超高的修行速度将能继续保持下来。

　　毕竟最近这段时间以来，永恒之瓶提供给他的阴影粒子已经越来越少了。

　　“你消灭不了我！”老鬼婆放声尖叫：“放开我，我们各退一步，我放你离开！”

　　兰斯冷哼一声：“你违反了我们的交易承诺，你觉得我还会相信你的话吗？”

　　双方死死咬住牙，一个想要挣扎，另外一个则试图吸走对方。

　　其余四人远远地望着，都是一副心惊胆战的样子。尤其是瓦莱丽，女傀儡师在刚刚老鬼婆的偷袭中受了重伤，右肩膀几乎整个地被撕扯下来，肩胛骨粉碎，此时正在用治疗石恢复身体的损伤。

　　但是治疗石最多只能治疗一些轻伤和微伤，这样程度的伤口，特别是骨骼粉碎这种伤势，是治疗石无能为力的。

　　她的额头直冒冷汗，双目怨毒地看着兰斯和老鬼婆。

　　“明明有和三阶魔物抗衡的实力，却偏偏一直藏着掖着。他可以救下我的，却故意慢了半拍……”

　　她心中愤怒地想到。

　　其余三人，却是根本没有注意到女傀儡师微妙的表情变化。

　　他们紧张地看着兰斯和老鬼婆之间的拉锯战，双方对峙了足足十来分钟，都从一开始的精神满满变得气喘吁吁。

　　老鬼婆身边的雾气变得越来越薄，兰斯紧紧咬住牙，在这种时候，邪魔之心强大的恢复能力就显露出优点来。他的体力还够支撑很久。

　　但是另外一方面，由于之前和魔剑融合，魔力消耗地非常厉害的缘故，黎明之池中的魔力已经不足30点了。

　　“快到极限了。”兰斯的额头上也有不少汗水了，虽然很无奈，但是没办法，是时候考虑撤退计划了。

　　谁知道就在这个时候，老鬼婆居然率先支撑不住了，高声喊道：“我认输，放开我！我可以告诉你们更多的情报。”

　　“如果你不放开我，我会和你拼命！小子，相信我，虽然你手中的东西是无价之宝，但是你自身的实力只有二级，远远不是我的对手！难道你想和我同归于尽吗？”

　　兰斯冷笑一声：“你以为我现在还会相信你的鬼话？放了你可以，但是必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”老鬼婆明显有些支持不住了，不过兰斯也拿捏不准她这幅样子是不是伪装的，他的魔力也快见了底，不能再维持下去了。

　　当下他斩钉截铁地说：“我要你的心形石！”

　　“做梦！”老鬼婆勃然大怒。

　　“心形石，或者死！”兰斯一副不为所动的样子，让老鬼婆火冒三丈。

　　然而人在屋檐下，不得不低头，她也吃不准兰斯还有多少魔力，当下断然摘下自己胸前的心形石，远远地丢在了地上。

　　兰斯一边拿着永恒之瓶，一边捡起心形石丢到琥珀指环中，然后一个加速，往四人那边跑去！

　　听听听！

　　魔法铁链脆响连连，老鬼婆愤怒地扑了过去，然而兰斯和其余四人早已远远逃走，她受困于魔法铁链的长度，难以追击下去。

　　“可恶的东西！我一定要杀了你们！”

　　老鬼婆的尖叫声在狭长的梦魇隧道中来回响彻。

　　……

　　半个小时之后，隧道的另外一段，一行五人站在洞口，望着前方高大的雨林，不由长长地出了一口气。

　　“终于走出来了！”

　　兰德里心有余悸地说：“我这一路上走过来遇到的棘手东西未免也太多了吧？巫术剑组成的剑林、会移动的悬浮阶梯、成群的诈死藤、还有梦蛹和老鬼婆……换了另外一个小队，恐怕就要灭在这里了。”

　　说道这里，他的目光不由落在了兰斯身上。

　　到了现在，除了瓦莱丽之外的所有人，对兰斯都是心服口服了。屡次展现出强悍神秘的手段，甚至能正面抗衡三阶魔物，实在让人不由不心生敬佩之意。

　　离开梦魇隧道之后，根据魔剑奥菲的说法，距离西瓦雷已经很近了。

　　说来也奇怪，到了这个地方，气候突然变得异常湿热，前方生长的树林，是稀稀疏疏的热带雨林。大量的生物在林中出没，一片喧嚣热闹的样子。

　　一行人略作休整，便在兰斯的带领之下，深入雨林之中。

　　他们顺着林间的小路走了大约四十分钟，前方便出现一个尖尖的方形塔。

　　“那是城堡深处的观星塔！”朵拉激动地说。

　　她取出那张图纸对比了一下，远方的塔尖和图纸上画的一模一样，只是外形小了很多。

　　发现了西瓦雷古堡，对众人来说无异于是一剂强心剂。一行人加快了前进的速度，同时也小心翼翼地防范着可能存在的偷袭——在一路上，兰斯已经和他们解释过了花蝎社的事情。

　　三名二级巫师，几乎是花蝎社最强大的力量。他们来到这里，究竟想要干嘛，兰斯尚且不清楚。

　　但是有一点他很明白——花蝎社的人，绝对是敌非友。

　　穿越层层树叶，前方出现了一个开阔的湖泊。湖水是黑色的，湖泊中央有一座小岛，远远地就能眺望到，一座充满神秘气息的古堡伫立在小岛中央。

　　湖面上一片死寂，和热闹的雨林不同，这里一片安静，看不到任何生物的影子。雨林里的小动物们似乎也知道这片湖泊的特异之处，纷纷远离此地。

　　“这就是那座飞鸟难渡、片羽即沉的神秘湖泊了？”

　　众人激动地打量着前方的湖泊和古堡，然而就在这个时候，兰斯突然感觉到一丝不对。

　　他猛然回头，刹那间，雨林深处闪过一个古怪的影子。

　　“嗯？”

　　他刚想用鹰眼看个究竟，影子却向上一飘，消失的干干净净。


第十四节 古堡、黄昏、怪影（2）

　　“怎么了？兰斯？”朵拉有些诧异地回头。

　　兰斯若有所思地看着怪影消失的地方，低声说：“没什么。”

　　此时此刻，正值黄昏之际，昏黄的日光从遥远的西方斜斜照耀过来，将湖上和雨林之间的景物照的一览无余。

　　此地四面环山，显然深处于寒山山脉的腹地，这些山都异常高大，将这一片辽阔的湖泊包裹在怀里，就好像紧紧拢着一个沉睡的婴儿。兰斯抬头，他能看到四周围山脉高处的雪线，可见上面之寒冷。

　　然而在这盆地一般的地形里，气候却十分湿热，湖边长着的是茂密的雨林，实在让人费解。

　　黄昏的古堡，看起来别有一番神秘的气息。其余人也就罢了，只能看到一个大致的轮廓。但是兰斯拥有鹰眼，却能看的更加清楚些。

　　他能看到，小岛上的西瓦雷古堡，非常宏伟高大，隐约还能看到三条狭窄的石桥，石桥上端吊着铁索，下面应该是湍急的河流或者是湖泊。城墙错落起伏，从弧度上来看，整个西瓦雷应该是呈圆筒形的。城内除了最显眼的占星塔之外，其余建筑都隐没在高大的石墙内。就算是鹰眼，也无法窥得更多信息了。

　　五人并肩看了一会儿，还是有朵拉最先开口说道：“既然已经找到了西瓦雷，我们下一步，就只能等着夏至的到来了。”

　　“我们得找个地方安置下来，最好能建个临时的营地。”

　　说罢，她看向了兰斯。后者点头表示同意，同时补充了一句：“个人认为，营地的隐蔽性非常重要。不论老鬼婆是否诓骗我们，我们都必须做好十足的打算。如果真的是花蝎社的巫师，我们和他们正面对抗是没有太多优势的。”

　　一行人商量定了，便各自离开湖畔，往雨林中行去。

　　不一会儿，便由细心的萨克拉在西边的雨林边缘找到了一座山洞。雨林蔓延到这里，便被悬崖峭壁隔绝住了去路，再往北边，就是神秘的黑色湖水，湖水和山壁紧紧相贴，再没有其他去路。

　　山洞隐藏在几片巨大的蕉叶之间，如果不是萨克拉足够细心，还真未必能发现的了。

　　当下他们拨开蕉叶，依次走入山洞之中。

　　和四周围湿热的气候不同，山洞内倒是非常干燥，挺适合暂时居住的。

　　“啪！”

　　兰斯随手将一块白水晶砸到了山洞的石壁上，白色的光芒立刻充斥了整个山洞。

　　“我真是怀疑，你到底随手摘了多少颗白水晶？”朵拉有点好笑地问。

　　只不过她话虽然这么说，但心里也不得不承认这种白水晶的实用性，几乎抵得上大部分的照明魔化物品了。朵拉手里的那些荧光石或者魔法石，其光芒还不如白水晶呢。白水晶唯一的缺点，就是非常害羞，不能和人类接触，用来固定照明则是非常合适的。

　　“差不多一吨的样子。”兰斯随意的回答让众人吓了一跳。

　　在绿妖精的国度的时候，他们一路走过来，虽然也看到兰斯经常随地捡起一些白水晶，但是也仅仅以为这个家伙对白水晶有着独特的嗜好而已，没想到他居然把这东西当成了照明工具，而且还当消耗品用了……

　　在白水晶耀眼的光辉之下，整个山洞的景象一览无余。

　　干燥的地面并没有多余的植物，也没有蛇类或者其他生物的巢穴的样子，的确是个非常理想的休憩基地。

　　“咦？里面好像还有点东西。”

　　兰德里大步流星地走了进去，绕过一个小小的拗口，旋即哼了一声，面色一变：“快来！”

　　兰斯等人立刻凑了过去。

　　只见兰德里目光直视的地上，赫然露出了一节被埋藏在泥土里的森森白骨！

　　“我来。”

　　兰斯又丢出一块白水晶，将剩余的阴影部分照亮。从外表上看，山洞到了这个地方，也没有了去路。

　　他弯下腰，一把抓住那一节腿骨似的玩意儿，将它从泥土里拉了出来。

　　哗啦啦！

　　泥土碎屑纷纷掉落，众人的脸色顿时微微一变。

　　身为巫师，白骨这种东西自然是不会害怕的，但是令他们感到不安的是，这是半巨人类的尸骨。

　　尸骨的上半身，早已不翼而飞，兰斯手里头的，只是一副下半身的骨架。

　　“看来老鬼婆的情报并非空穴来风。”

　　兰斯眯着眼，打量着手里头的尸骨，他指着尸骨上的一些斑斑红点说道：“不是自然腐烂萎缩的，你们看，还有一些剩余的血肉还没有被……”

　　说道这里的时候，他的目光落在了腿骨的其他地方，一个个细小而紧密的牙印渐渐显露出来。

　　“还没有被吃干净……”他冷冷地补充道。

　　萨克拉也弯下腰来，抹了一把地上的泥土，淡淡地说：“泥土是刚刚翻上去的。”

　　下一句，他的声音压得很低，用五人才听到的声音说道：“敌人还没走……”

　　兰斯赞同地点点头，面色非常严俊：“从骨骼密度上来看，这不是普通人类的骨骼……或者是武技高强的武者，或者是高等学徒。”

　　“他就在我们身边，他在观察我们。”

　　兰斯的结论让众人都面色一凛，都不动声色地取出了自己常用的武器，或者默默准备着擅长的法术。

　　“我们分两组，兰德里，你跟我来，我们去里面看看；你们三人在洞口，小心些。”

　　兰斯快速地发号施令，朵拉点了点头，带着两人返回洞口。

　　兰斯和兰德里站了起来，往山洞里面走去。拐过那个拗口，前方不足十英尺之处就是山壁，看起来这个地方根本藏不了人。

　　兰德里紧紧握住法杖，法杖尖端冒出冰蓝色的幽光，显然是准备充分了。

　　兰斯倒是沉得住气，他和兰德里一左一右，仔细观察着山壁上的泥土。

　　突然间，他停下了脚步，对兰德里说：“应该没什么人了，我们走吧。”

　　说罢，在后者错愕的目光下，他一把拉过兰德里，向外面走去。

　　“我右手边的石壁，距离地面三英尺的地方。”他低声说了一句。

　　兰德里立刻领悟，猛然转身，手中的法杖一点，冰蓝色的光芒赫然飞了出来。

　　寒冰小径！

　　冰冷的法术因子迅速蔓延，在如此短的距离内，立刻就扑在了石壁上。

　　下一秒，一声怪叫从石壁中传来，一个突兀的影子鬼魅般地跳出。它的速度快得无与伦比，竟然能闪过寒冰小径大部分的攻击，只被其中一条碎冰扫到一点。

　　怪影尖叫一声，倏然往前一靠，速度顿时快得惊人，连兰斯都在猝不及防之下，没能拦住他！

　　“朵拉！”他慌忙大喊。

　　可惜已经为时过晚，山洞的长度并不算长，距离兰德里发动攻击到怪影逃出他的包围圈，仅仅是电光火石之间的事情。等到朵拉他们反应过来的时候，那怪影已经贴着山壁从他们身边疾驰而过！

　　嗖嗖嗖！

　　兰斯追出洞口，只见怪影在林中跃动几下，便消失了踪迹。

　　众人面面相觑，都是有些沉重。

　　“它的速度……敏捷起码达到了6以上。在平地上，我速度全开，应该可以和它相提并论，但是问题是，这里的地形太过复杂。而且……我的爆发力和它差的很远！”

　　默默地在心中得出了结论，兰斯也有点不爽。他的速度不是单纯依靠身体，而是有各种巫术力量的加成，这样一来，在爆发力方面就会有点欠缺，即便最高速度和这怪影相差不远，但是恐怕也很难抓住他。

　　“刚刚那个是什么东西？”瓦莱丽心有余悸地问。

　　她刚刚就站在山壁边缘，如果不是那个怪影忌惮他们人数较多，似乎没准备和他们缠斗的话，她将直接面临对方的威胁。之前老鬼婆在她心里留下了不小的阴影，她现在的状态很糟糕。

　　“不知道。”兰斯面无表情地说：“不过我相信，我们很快就会再次见到他的。”

　　“走吧，这个地方已经不适合作为营地了，我们得再找个藏身之所。”

　　……

　　深夜，雨林深处的一个树洞内，五人各自坐在一旁，静静地休息着。

　　选择树洞作为栖身之所，也是很无奈的事情，但是黄昏时的经历提醒着他们，雨林中未必只有他们一批强大的生物，一切都必须小心谨慎。

　　朵拉在这棵大树的四周围插下了六根水晶柱，并用法术将之伪装成六枚树桩。水晶柱的范围内，展开了【地之庇佑】的结界，一切都经过了伪装，所以就算他们在树洞里生火，也不会被一般人看到。

　　此时此刻，他们都已经吃过各自携带的食物，正在安静地恢复着体力和魔力。特别是兰斯，黄昏在山洞里的时候，他之所以让兰德里出手，一来是准备后发制人，看看潜伏的敌人到底是什么东西；二来还是为了节约魔力。

　　在经历了魔剑的融合和老鬼婆的战斗之后，他的魔力频临枯竭，在这种危机四伏的地方，还是能省则省的好。

　　他闭着眼睛，运用维纶冥想术快速地恢复着魔力。因为和其余人在一起，所以他也不好拿出永恒之瓶来，这导致了他的魔力恢复水准变得很缓慢。

　　大半夜过去了，黎明之池中的魔力才堪堪抵达300点，百分之六十而已。

　　不过按照这样的进度，在黎明来临之前，还是有希望恢复全盛状况的。

　　然而就在这个时候，他突然听到，远方的雨林中，传来一阵喧闹声。


第十五节 穴居魔

　　“什么声音？”

　　五人纷纷觉醒，惊疑不定地相互对视。

　　萨克拉默默倾听了一会儿，低声说：“距离我们两英里外，有一场小规模的战斗，人数很多。”

　　“而且有法术因子大量流动的痕迹。”朵拉补充说：“说明有巫师。”

　　“花蝎社的人。”兰斯言简意赅地说：“我能感觉的到，我和他们交过手。”

　　“花蝎社的巫师在和什么人交手？我们要不要过去看看？”兰德里提问道。

　　众人的眼中都闪过一丝迟疑之色。

　　这个主意，还真不太好拿捏。因为一行人的目标很明确，就是西瓦雷古堡。如今来到了古堡之前，实在没必要节外生枝。

　　但是从另外一方面来看，花蝎社的这批人，很可能也是冲着西瓦雷来的。能够在暗地里窥视对方的实力，甚至偷袭他们，也是为日后的冒险铺平道路。他们来到这片雨林，连这里究竟有哪些敌人都搞不清楚，实在太被动了些。

　　能和花蝎社交上手的敌人，肯定也不是易于之辈，说不定就和他们黄昏时分遇到的那个怪影有关系。

　　整座雨林，都透着一股神秘的气息，这让他们都感觉到了一丝压抑。这还没进入西瓦雷呢，就遇到了这么多事情，真正进入古堡之后，谁知道里面还有什么邪门的东西。

　　“我的意见是按兵不动。”兰斯沉吟说：

　　“当然，这只是我一个人的意见。我的魔力尚未恢复到全盛水准，如果现在和他们发生冲突，落在下风的概率居多；更何况，从老鬼婆给出的情报分析，花蝎社的二级巫师数量和质量都在我们之上，我们处于劣势，还是在暗处静观其变的好。他们现在和其余的目标发生了火拼，这对我们来说是一件好事。”

　　“我也赞同兰斯的意见。今天晚上，我们必须养精蓄锐。他们之间既然发生了战斗，就让他们打去好了，我们没必要掺和进去。”

　　朵拉也如此说道。

　　两大二级巫师都开了口，其余三人自然不会不知死活地自己靠近战场。万一被花蝎社的二级巫师或者其他生物发现了，一场恶战是免不了的。

　　于是开阔的树洞中，再度恢复了宁静。

　　只是发生了这样的事情，再加上耳旁时不时传来了阵阵呼啸声，他们想要继续安心冥想，却也不可能了。

　　兰斯也只能静静坐在那里，缓缓恢复着体力。同时仔细倾听着战斗的声响，可惜由于【地之庇佑】结界的缘故，黑蝙蝠的探测能力受到了限制。而雨林中的地形也是多变的很，他很难通过这枚子芯片搞到更多的关于双方战斗的情报。

　　战斗大约持续了十多分钟，突然间之间，萨克拉面色一变，失声说：“他们向我们这边转移过来了！”

　　兰斯紧跟着发现了这一点，立刻说道：“他们移动速度很快，我们来不及撤开了。”

　　“怎么办？”朵拉皱眉问。

　　“做好战斗准备。”兰斯也很无奈，明明不想和他们打的，结果对方的战场中心好像向这边转移过来了。

　　“他们应该还没有发现我们，如果能隐蔽的话，就继续隐蔽下去，如果不能的话……”

　　兰斯略一沉吟：“那就开打吧！”

　　“我们打谁？”兰德里问。

　　兰斯眼中精光一闪：“谁在上风，我们就打谁！”

　　……

　　兰斯的战斗思想其实很明确，在这个地方碰头的，差不多都是敌人了。

　　从双方的战斗情况来看，花蝎社和另外一股敌人明显是实力相当的，就算有高有低，但也绝对超出自己一方一大截。在这种时候，他们也只能帮助稍微弱一点的一方，抗衡强势一方，同时还得暗暗留力，一方另外一方对自己不利。

　　当然了，如果能一直隐蔽下去，自然是最好的。但是兰斯很怀疑地之庇佑结界的效果，这个结界用来防御自然是上佳的，但是隐蔽性似乎差了一些。

　　时间一点一点流逝，耳旁的喧嚣声越来越响。

　　终于，站在树洞边缘的几人用肉眼都能看到一大批人影正在边打边退。

　　一个个低阶法术接二连三地闪过夜空，火球、冰箭、酸液球、腐蚀术、恶臭之云、荆棘术……

　　“是花蝎社的人占据了上风。”

　　兰斯肯定地说。到了这个时候，他们自然可以看到，是花蝎社的巫师在追击，另外一批人在后退。

　　和老鬼婆口中所说的几乎一模一样，花蝎社一共来了三名二级巫师，至于高等学徒，出现在众人眼帘里的倒是只有九个。

　　“还有一个呢？”兰德里探头探脑，似乎想要在暗处找到剩余的那一名高等学徒。

　　“不用找了，在这里。”

　　兰斯冷不防拎出一条白花花的腿骨，丢给了兰德里。

　　后者顿时尴尬无比。

　　兰斯的推断无疑是正确的，花蝎社的那名高等学徒，显然是被这批怪影给杀死了，说不定双方起冲突的原因便在于此。

　　夜色之中，尽管有各种法术照亮，但是五人依然只能看到一个个怪影在闪烁跳跃。这些怪影身手矫捷，虽然比之前在山洞里看到的那个差了好多，但是大部分的一级巫术，他们都能闪避过去。

　　再加上数量上是怪影一方占据优势，如果不是花蝎社拥有足足三名二级巫师的话，恐怕战局也不至于如此。

　　“有一名二级巫师被牵制住了。”兰斯观察了一会儿，指着飞在天上的二级巫师说道：“他在寻找或者防备一个棘手的角色，所以不敢随意出手，看——”

　　就在这个时候，一个极快的影子陡然闪过，一爪子就冲着一名花蝎社的高等学徒脑门上抓去！

　　饶是那名二级巫师准备许久，仍然没那么快反应过来。倒霉的高等学徒赫然被端掉了脑袋。

　　“是他！”

　　兰斯倒吸一口凉气：“就是之前我们在山洞里遇到过的那个家伙。”

　　众人都觉得背后一寒，这家伙的爆发力和速度，都恐怖到了极致。那名花蝎社的高等学徒也不是毫无仿佛的，只是他身上的防御法术就仿佛纸糊一般，直接给怪影撕裂了。

　　“这是他们的首领。”兰斯下了结论。

　　怪影抓爆了一名高等学徒的脑袋之后，动作稍稍迟缓了一下，总算被那名二级巫师抓到了机会。

　　一声轻喝之下，一道强烈的白光打在了怪影身上。

　　继而他的脑袋上，漂浮起了一个大大的白色十字架，在漆黑的夜色中，显得耀眼无比。

　　这一下，任凭怪影的速度如何敏捷，白色的十字架如影随形，花蝎社的二级巫师都能迅速定位到它。而后者的隐匿之术，也失去了应有的威胁。

　　趁着白光照耀夜空的当口，兰斯总算看清楚了那个怪影的模样——

　　这玩意的身材非常矮小，双足很短，但是手臂却是奇长，是类人型生物。他的皮肤是黄褐色的，和泥土的颜色非常接近，眼睛很大，阔鼻子小嘴巴，脑袋上还长着两支尖尖的角。

　　“居然是穴居魔！”

　　兰斯有些恍然，旋即有点疑惑起来，穴居魔的隐藏能力很好是众所周知的事情，但是这批穴居魔的速度和敏捷为何会这么夸张？

　　特别是那名首领模样的家伙，他的速度简直快得非人，以穴居魔的天赋来说，这根本说不通。

　　穴居魔是恶魔的一种，传说是远古时代深渊入侵遗留下来的生物之一，在克里兰德位面，穴居魔倒也不算什么特别罕见的东西——至少和梦蛹、老鬼婆这些异界来客相比，巫师们肯定更愿意遇到穴居魔一些——哪怕它们出现的时候，往往都是成群结队的。

　　穴居魔喜欢温暖的地底，它们性情多变，时而温和，时而凶残，具备恶魔们的混乱特质。

　　眼前这一批穴居魔，数量超过了二十只，拥有超强的敏捷和魔法抗性，实力不逊于任何高等学徒；而那名穴居魔的首领，则相当于二级巫师的样子，实力不容小觑。

　　穴居魔的皮肤往往被视为抗魔物品的绝佳材料之一，在低等魔化物品中，仅次于小型龙的龙皮和少数其他稀有生物的皮毛。

　　“难怪花蝎社拥有三名二级巫师，却至今没有把这些怪物收拾掉。穴居魔的巫术抗性太惊人了。”

　　兰斯微微松了一口气，心里放松了很多。

　　穴居魔的巫术抗性无疑会让很多巫师感到头疼，但是兰斯可不是主流巫师，巫术不是他唯一的进攻手段。除了那只穴居魔首领之外，他有把握轻松灭掉这一群穴居魔。

　　在他眼中，花蝎社的那三名巫师，才是最大的隐患。

　　那名穴居魔首领被定位法术标记上了之后，立刻失去了优势，只能和魔毯上的二级巫师硬拼。

　　花蝎社的其余巫师立刻松了一口气，其余两名二级巫师更是趁火打劫，肆无忌惮地对普通的穴居魔下手。

　　一时之间，有两只普通穴居魔中招，死在了地上。气的穴居魔首领连连怒吼，却又无可奈何。

　　就在这个时候，一只火球歪歪斜斜地飞了过来，砸在了一旁的树干上。

　　那棵小树霍然倒下，但是却停留在了半空。

　　一旁波光绚丽亮起，这棵小树砸在了朵拉的【地之庇佑】上，顿时将整个结界暴露了出来。

　　战斗双方顿时放慢了频率，惊疑不定地看着结界内部的五名巫师。


第十六节 亡灵巫师

　　兰斯叹息一声：“动手吧！”

　　“记得离那些穴居魔远些。”

　　他的话音一落，六根水晶柱倒飞回来，朵拉的身影直接闪现在了夜空之中。

　　她修习的暗质法术，在夜晚的时候拥有极大的加成，这一路走来，她都没怎么发挥。这一刻，她终于展现出强悍的实力来。

　　没有任何吟唱声，连续四道阴影弯刀瞬间凝聚而成，冲着其中一名花蝎社的二级巫师砍了过去。

　　这个法术，和之前试探马车里的兰斯时使出的法术一模一样，唯一不同的是，这一次是对敌人使用，朵拉毫无保留地发挥出了这个巫术最强大的力量！

　　嗖嗖嗖！

　　四道阴影弯刀如跗骨之俎，那名二级巫师试着闪避了一下，却发现无法根本无法躲开。

　　砰！

　　无奈之下，他也只能用防御法术硬生生挨了这么一记。然而这只是一个开始，紧接着，强大而诡秘的暗质法术便接二连三地攻来，将他打的措手不及。

　　而另外一边，兰斯也和另外一名二级巫师对上了。

　　“没想到在这个地方，还能遇到你！”

　　那名二级巫师眼里非常尖，一眼就认出了兰斯。

　　倒是兰斯有点诧异，当初他协助劳克伦的时候，只是暗地里出没，最多逃走的时候暴露了一下，没想到还是被这名巫师记住了。

　　“劳克伦死了，我正愁怒火无处发泄。想不到你小子居然自己找上门来！”

　　那名巫师大袖一挥，挑衅似的道：“敢不敢和我正面决斗一场？”

　　兰斯冷笑说：“有什么不敢的？”

　　双方各自驾驭着魔毯，往雨林的另外一方飞去，足足飞出去三英里，对方才停下了脚步。

　　很显然，这名巫师擅长的法术估计威力较大，他是害怕在自己人身旁束手束脚，所以才用激将法把兰斯吸引过来。

　　不过他有自己的小算盘，兰斯又何尝没有自己的计划呢？

　　他有太多的能力和法术，并不适合在众人面前展示，如果能一对一在暗处解决掉这名巫师，他当然不会拒绝。

　　双方各自站定，那巫师冷冷道：“报上你的姓名，我是花蝎社的二级巫师费雷。”

　　“兰斯，二级巫师，来自猩红城堡。”

　　“猩红城堡？”费雷明显出现了一丝疑惑，不过他很快集中精神过来，冷笑道：“想必是某个默默无名的小组织吧，居然还能出一个二级巫师，真是难得。”

　　兰斯嗤笑一声，懒得和他辩解。真要说起来，猩红城堡里随便一名三级巫师出动，就能将整个黑泽地荡平，别说区区一个花蝎社了。

　　费雷也不再废话，他取出一本书，双手捧着，脑袋上隐约浮现出一个灰白色的法球。

　　“又是法球……”

　　兰斯对法球可不陌生，他的上一个敌人——也就是在余烬山脉中遇到的二级巫师拉蒙，也是法球的使用者。

　　只不过这一个法球，看样子似乎有点与众不同。

　　兰斯稍稍感知了一下，便明白不同点在何处。

　　因为他从法球的气息中，感受到了浓浓的死亡之气！

　　“这是一枚亡灵法球！”兰斯微微皱眉，没想到花蝎社之中，也有亡灵巫师。

　　如果是亡灵巫师的话，兰斯的信心便没那么充足了，要知道强大的亡灵巫师往往携带着大量的亡灵召唤物，其中不乏黑武士、小型骨龙这样的滥强魔物。有些运气逆天而且实力又不俗的亡灵巫师，在二级阶段，就能和三级巫师抗衡！

　　不过任何一种职业，都是有强有弱。有些比较弱的亡灵巫师，最多只能召唤召唤骷髅兵、小僵尸之类的魔物，攻击法术的话，来来去去也就是【衰弱之光】、【生命枯竭】、【亡灵恐吓】之类的法术，如果是这样，就难以对兰斯造成威胁。

　　总之，亡灵巫师是一个强弱差距很大的职业。强者恒强，弱者也弱的不像话。

　　不过眼前这位费雷先生，显然不属于后者。

　　他手中捧着的书籍，叫做亡灵法典，借助亡灵法典的力量，巫师们可以沟通死灵界的君主，获得他们的帮助。

　　拥有亡灵法球的，一般都是亡灵巫师；而拥有亡灵法典的，一般都是不弱的亡灵巫师，这是巫师界默认的常识之一。

　　“嘿嘿，小子，你很幸运，也很不幸。”

　　费雷得意洋洋地笑着：“我在亡灵巫术上的造诣，就算是我的同伴们，也是一无所知。自从得到了这份亡灵法典，我的实力突飞猛进，虽然我只有二级中段的魔力，但是就算是二级高段的巫师，也未必是我的对手！”

　　“更何况是你一个二级初段的小家伙了！现在想逃，也迟了！”

　　仿佛为了印证他的话语，两人周围，一点点灰白色的光芒隐约闪烁而起。

　　半透明的怨灵铺天盖地，将兰斯团团包围住。上方下方，左边右边，几乎全是怨灵们凄惨的脸。

　　“一千两百只怨灵……”

　　看到这一幕，兰斯心中一跳：“果然非常强大。”

　　怨灵是介于一阶魔物和二阶魔物之间的死灵生物，一般的亡灵巫师，都会召唤一些更低级的亡灵诸如骷髅兵或者僵尸大军，但是费雷直接跳过了两种亡灵生物，上手就是铺天盖地的怨灵——这证明他还有后招。

　　果不其然，费雷继续吟唱了几句，他的身旁突然闪现出两个高大的身影。

　　“黑武士……”

　　兰斯微微摇了摇头。

　　黑武士可不是怨灵这种半步二阶的货色，而是真真切切的二阶魔物。生前强大的武者被亡灵巫师们制作成的黑武士，其灵魂往往会被永远地困在这个残酷的身体内，日夜受到无穷无尽的拷问和煎熬，他们的意志受到亡灵巫师的支配，理智却保持极度的清醒。他们是最痛苦的灵魂，随时随地都执行着自己不愿意的命令。

　　黑武士的身体经过亡灵秘术的加固，变得十分沉重，他们的力量和敏捷，都超出了人类的极限，至少是4.8左右的数据。这是大部分二级巫师都拍马难及的体质。更令巫师们感到头疼的是，这玩意儿很耐抗，对于一级巫术近乎免疫，二级巫术在他们身上，效果也会大打折扣。

　　两名黑武士砰的一声落在了地上，在柔软的土地上砸出一个巨大的坑来。

　　但是费雷的动作显然没有完，召唤完两头黑武士之后，他的脸上虽然露出了一丝疲惫之色，但是亡灵法典的光辉一直在闪烁。

　　兰斯眼皮一跳——

　　“这家伙，该不会真给我召唤出一头骨龙来吧？”

　　费雷身侧闪过一道紫红色的光，一只中等体型的生物从里面爬了出来。

　　那是一只食尸鬼。

　　虽然不是骨龙，但也是二阶魔物中的佼佼者了。食尸鬼比黑武士还要厉害不少，这种魔物的力量强大，敏捷更是超高，能给兰斯造成很大的麻烦。

　　“我很奇怪，你为什么不趁着我在召唤生物的时候出手……或者逃走？”

　　费雷饶有兴趣地看着镇定自若的兰斯，不由问道：“难道你是吓傻了吗？”

　　“我可以免费告诉你一个情报。”

　　兰斯微微一笑：“很多人都喜欢低估我，然后……就没有然后了！”

　　说罢，他的手中陡然浮现出一把漆黑色的长弓。

　　希尔廷斯之弓在手，瞬息箭离弦而出，顿时穿透了一大片的怨灵，钉在了一棵树上。

　　在费雷震惊的目光之下，那一大片被洞穿的怨灵，纷纷尖叫着被吸入了瞬息箭的内部！

　　……

　　另外一边，一级巫师们的混战则显得十分激烈。

　　兰德里三人小心翼翼地和穴居魔们保持着足够的距离，远远地用巫术予以反击。

　　好在这些恶魔们似乎也知道同仇敌忾的意思，暂时没有理会三人，双方一同对八名花蝎社的高等学徒展开了猛烈的攻击。

　　攻击的效果还算不错。穴居魔们占据了数量上的优势，唯一的问题就是法术支援不足。

　　有了三人的加入，再加上花蝎社的二级巫师各自被纠缠住了，战局立刻得到了扭转。

　　“啊！”

　　一个不慎，一名花蝎社的高等学徒被瓦莱丽的傀儡兽偷袭成功，瞬间胸口染红了一大片。

　　他身旁的一头穴居魔立刻找到了机会，一个纵跃上去，撕破了他的脑袋。

　　其余的七人立刻心中一凛，收缩了防线，站在了一起。

　　“干得漂亮！”兰德里兴奋地喊了一句。

　　穴居魔们似乎也变得兴奋了起来。

　　瓦莱丽脸上露出了难得的笑意，她刚想开口炫耀些什么，结果就在这个时候，雨林深处传来一声低低的咆哮。

　　所有穴居魔听到这个声音，统统一愣，然后纷纷呼啸着跳上了枝头，远远遁走！

　　这一下，兰德里三人的脸色顿时变得铁青！

　　穴居魔们竟然突然撤退了！

　　这是他们根本没有料到的事情。

　　猝不及防之下，花蝎社的巫师们也不敢上去追。七名高等学徒狠狠地瞪着三人，显然将他们三个当成了发泄怒火的对象。

　　“不好！”兰德里苦笑一声，这一下可惨了，要他们三个面对七个同等级的敌人，这可怎么打？

　　好在就在这个时候，朵拉的身影突然降临，挡在了他们身前。

　　只是没等他们喘上一口气，花蝎社的两名二级巫师联袂降临，一行九人将他们彻底围在了里面。


第十七节 拷贝魔像

　　“这下麻烦大了。”

　　兰德里苦着脸说。

　　瓦莱丽则是阴沉着脸，眼珠溜溜转，不知道在想些什么。

　　“你们是什么人？”其中一名二级巫师居高临下地问道。

　　“为什么要告诉你？”朵拉反问道。

　　那名二级巫师冷笑说：“你们弱，我们强，就是这么简单。你的法术很奇怪，不过也仅仅是奇怪而已。刚刚交手的时候，我已经摸清了你全部的底细。在杀死你们之前，如果你们告诉我们想要的东西，我们或许会网开一面。”

　　这名巫师的实力的确非常强大，其魔力水平，已经达到了二级高段的水准，距离三级巫师，仅仅有一步之遥。就算是兰斯，在普通状态下，也未必是他的对手。

　　“鬼才相信你的话。”朵拉不屑说：“你以为你们真的占据了绝对的优势了吗？”

　　“难道不是么？”他耸耸肩：“你只有一个人，或者你觉得你能以一敌二？”

　　说到这里，他自己都不由笑了，其余花蝎社的巫师也不由发出了哄笑声。

　　朵拉只是一名二级初段的巫师，面临一名二级中段和一名二级高段的巫师，就算用脚趾头判断，都知道她肯定不是对手。

　　在花蝎社巫师们的笑声中，朵拉默默地取出一只小小的盒子。

　　啪！

　　盒子发出一声脆响，自动打开，里面是一块散发着七彩颜色的土壤。

　　“这是什么？”

　　众人饶有兴趣地看着朵拉手中的东西。

　　朵拉不动神色地伸出一只手，拇指上的指甲陡然变得锋利无比，一下子划在了自己的食指指腹上，一点鲜血滴在了泥土上。

　　下一秒，盒子轰然爆炸，那一团泥土在融入朵拉的鲜血之后，开始疯狂地膨胀。

　　在众人吃惊的目光之中，泥土不断生长，在风中完成了蜕变！

　　七彩的光晕逐渐褪去，那小小的一团泥土，居然变成了一个人！

　　那个人，和朵拉一模一样，只不过浑身都是泥土的颜色，眼神少了一丝灵性，但是多了一份戾气。

　　“现在，我有两个人了！”

　　两个“朵拉”异口同声地开口道。

　　两人对视一眼，不再犹豫，陡然出击。一人朝着一名二级巫师杀了过去！

　　“是分身类的法术？”花蝎社的两名二级巫师都是惊疑不定，他们下意识地迎了上去。

　　短暂的交手之后，两人的心底都充满了震惊！

　　因为这根本不是分身术！

　　两个人，都拥有相当高强的战斗技巧和进攻手段；无论是正常版的朵拉，还是泥人版的朵拉，都非常灵巧，精通暗质法术，在夜色中往往会神出鬼没，让人防不胜防；她的魔力水平虽然较低，但是法术强度极高，二级巫师的防御法术，都很难完全抵抗她的进攻，所以两人必须提起精神来。

　　眼看朵拉神勇无比，竟然以一敌二，拖住了两名二级巫师，兰德里等人也只能一咬牙，主动出手，先发制人。

　　都是高等学徒，在三对七的前提下，战斗无疑是非常艰苦的。好在黑泽地中巫师的战斗力较之费伦多尔普遍弱一些，而瓦莱丽数目众多的傀儡也在这个时候起到了很大的牵制作用。所以双方勉强还能继续抗衡下去。

　　但是明眼人都知道，朵拉一行人的落败，只是迟早的事情，花蝎社一方占据了绝对的优势。

　　“滋滋滋！”

　　刺耳的声音连连响起，无数条爬藤自四周围的枝条上蔓延下来，往泥人朵拉的身体上绕了过去。

　　泥人朵拉面无表情地跃起，反应相当快，躲过了爬藤的围堵。

　　但是下一秒，一记耀眼的光辉自她背后升起，狠狠地打了下了。

　　饶是她反应极快，尽量挪开了身体，但是依然被打中了右臂。

　　轰！

　　一声巨响，泥人朵拉的整个右边肩膀，都被白光轰成了碎片。

　　“嘿嘿！我看你还怎么躲……”花蝎社的二级巫师冷笑着施法。

　　泥人朵拉踉跄落地，却是一声不吭。

　　很快的，在敌人惊讶的目光中，她的右臂居然再度长了出来。

　　对方面色一变，旋即若有所思地道：

　　“啊……我明白了。”

　　“原来这就是传说中的【拷贝魔像】。”

　　“我知道该怎么对付你了。”

　　……

　　三英里之外，战斗正酣。

　　只不过这一边的战斗，节奏却完全掌控在兰斯的手中。

　　亡灵巫师洋洋自得的怨灵大军，此时却成为了兰斯最喜爱的收集品！

　　嗖！

　　又是一支瞬息箭射出，将一大片怨灵钉在了树上。

　　兰斯微微一笑，连续两个虚空闪烁从两名黑武士的夹缝中躲了过去，又顺手给了更加敏捷的食尸鬼一记熔火射线——虽然火焰射穿了食尸鬼的脑袋，也不能灭掉这怪物，但是总能大幅度地延缓他的行动。

　　趁着这个机会，他的身影陡然出现在骨箭的边缘。

　　啪！

　　瞬息箭被他拔了下来，顺手往灵魂收割者的苍白龙晶上一抹，小小的空间里，顿时又多了十几条生龙活虎的怨灵。

　　瞬息箭就是这点不好，材料太过稀少，必须重复利用才行。而且不捡回来的话，里面吸收的灵魂，也就浪费了。

　　眼下兰斯的苍白龙晶里，已经拥有了超过一百头的怨灵。希尔廷斯之弓吸收了这些灵魂之后，似乎已经来到了第一阶段的饱和状态，必须好好消化和精炼之后，才能继续提升品质。

　　到了这个时候，根据兰斯估算，希尔廷斯之弓的法术强度已经来到了185点的恐怖数据。

　　也就是说，他随手射出去的一箭，都有超过大部分二级巫术的力量！

　　唯一比较可惜的是，饱和状态之后，无论兰斯吸纳多少灵魂，也无法提升弓箭的品质了，除非他进行第二次附魔和精炼来提升魔化物品的品级。只不过现在的兰斯，想要做到这一点还比较困难。

　　“不得不说，你的表现超出了我的预料。”亡灵巫师眼看兰斯在自己的亡灵海中左右逢源，气的浑身发抖。

　　“但是我不会再让你轻易逃脱了！”

　　他的眼力很尖，知道场内能对兰斯造成伤害的，只有两头黑武士和一头食尸鬼。

　　奈何这三个家伙速度虽快，兰斯这个怪胎却更胜一筹。再加上他精通虚空闪烁，又能移动施法，食尸鬼和黑武士都抓不到他。至于怨灵们，完全就是给兰斯送菜而已。

　　好几次两名黑武士已经形成了包围圈，就是硬生生让兰斯逃了出去。

　　亡灵巫师观察了一阵，觉得只要再增加两头黑武士就能围住兰斯，消灭掉他了。

　　于是他一咬牙，肉疼无比地消耗掉了两枚黑色的卷轴，再度召唤出两名黑武士来。

　　一共四名黑武士一头食尸鬼气势汹汹地围了上去。

　　谁知道这一次，兰斯压根就没有闪避的意思，就这么大大方方地站在那里，任由五头强悍的怪物将自己围在了中央。

　　“嗯？不跑了？”亡灵巫师心里头一跳，看着兰斯笑眯眯的神色，他心里竟然有些发毛起来。

　　“这么多的怨灵，如果不好好利用一下的话，那就太可惜了。”

　　兰斯自顾自似的说道。

　　下一秒，他猛然拉开了左臂的袖子！

　　手腕上那朵紫色的花，陡然绽放——

　　伴随着一声欢快的清鸣，魔剑之灵的封印，完全打开！

　　……

　　轰！

　　诡秘的绿色幽光一闪而没，泥人的身体陡然一僵——

　　哗啦啦！

　　她的身体再也维持不住，变成了一块块僵硬的泥土，纷纷剥落下来。

　　看到这一幕，朵拉和其余四人都是脸色一变。

　　“浪费我了一张【解离术】的卷轴，总算是搞定了……”

　　那名二级巫师阴阴的说。

　　“年轻的女孩，无论你还有多少花招，都注定了不会是我们的敌手。”他抬了抬下巴，高傲地说：“我们的耐心很有限，告诉我你们来此地的目的！”

　　说话之间，花蝎社的巫师再次完成了对四人的包围。

　　这一刻，朵拉再也没办法以一敌二了。在两名二级巫师的强大压力下，她的消耗特别大，此时的魔力已经不足全盛时的三分之一。

　　“该死的兰斯……怎么还没有解决对手……”

　　朵拉有些焦急地想着。只是她自己也没有意识到，似乎到了危急时刻，她已经将希望寄托在了兰斯的身上。

　　然而就在这个时候，她身后突然一痛，一只娇小的傀儡出现在朵拉背后，毫不留情地将她团团抓住！

　　“你在干什么？”兰德里又惊又怒。

　　瓦莱丽警惕地跳到了另外一边，冷冷看着朵拉等人，转向花蝎社的巫师，断然开口说：“我会告诉你们关于那座古堡的秘密！”

　　“但是你们必须保证我的生命安全。”

　　“呵呵，聪明的女孩，这完全不是问题。”花蝎社的二级巫师和颜悦色地笑道：“告诉我们，你都知道些什么。”

　　“他们知道的东西，我全部知道。”瓦莱丽很巧妙地回答说。

　　“你这个叛徒！”兰德里愤怒地吼道。

　　“我只是不想死而已。”女傀儡师很平静地说：“看看你们的周围吧，难道你觉得还有什么胜算？”

　　“又或者，你还在等待兰斯那个蠢货来救你们？”


第十八节 秩序与生死

　　“这是怎么回事？”

　　亡灵巫师费雷被眼前的场面震惊的下巴都要掉下来了！

　　他辛辛苦苦炼制出来的一千多头怨灵，竟然被那兰斯的左手给……吃掉了！

　　吃掉了！

　　他疯狂地抱着自己的脑袋，这一幕实在太诡异了~！

　　他从来都没有听说过有什么法术，可以生生“吃掉”怨灵的。

　　拜托，那可不是什么香喷喷的白面包，而是充满负面能量和毒素的怨灵啊！

　　“难道他身上有某种怪物或者异界生物的血脉？”

　　费雷心中一跳，觉得这个猜测还是非常有可能的。

　　兰斯左臂吞噬怨灵的速度非常快，几乎是眨眼间，就将场面上的怨灵屠戮地一干二净。

　　“如果是异兽血脉，那还好。怨灵虽然炼制起来也不轻松，但是日后还是可以补充的。”费雷感受着四头黑武士和一只食尸鬼传递给自己的强大力量，心里稍微安定了一些。

　　他的眼中闪过一丝狠厉之色：就算你把怨灵全部吸收掉又能怎么样？反正他现在已经在黑武士和食尸鬼的包围之中了，就算是张了翅膀，也逃不出这个包围圈！

　　毕竟食尸鬼的敏捷也是相当出色的！

　　“这一次，你死定了！”亡灵巫师怒吼道。

　　在他的命令之下，黑武士和食尸鬼不约而同地扑了上去，没有给兰斯留下任何突围的空间。

　　凛凛寒风扑面而来，兰斯却没有惊慌。

　　吞掉了大量的怨灵之后，他左手腕上的那朵紫色的花，变得越发妖艳了——

　　“喂，到你出场了，奥菲女士。”

　　“在这种时候，你不是应该喊一句气势十足的口号的吗？还有，我是男性！如果你再不改口，我会眼看着你被这四头黑武士撕成碎片——你要知道，这些狂躁的灵魂唯一排解痛苦的方式就是杀戮！”

　　“好吧，奥菲先生。不如咱们各退一步，喊口号这种事情，实在太傻叉了……”

　　兰斯和魔剑的心念沟通，在一念之间完成。

　　下一瞬。

　　兰斯的左臂以肉眼可见的速度金属化，尖端延长了四五英尺的样子，瞬间变成了一把雕纹精美的宝剑！

　　不等兰斯发号施令，饥渴已久的魔剑便悍然横起，冲着东北方的两头黑武士扑了上去。

　　在这个过程中，兰斯完全是被扯着身体，整个人不由自主地被拉了过去。

　　“妈的，放开对我左臂的控制权！这是我的身体！”

　　“抱歉，抱歉，太兴奋了！马上就还给你。”奥菲的声音听起来有点幸灾乐祸。

　　下一刻，魔剑上紫光大作，无数符文绕着兰斯旋转，在他身体周围形成了一个超级强大的排斥力场，所有的攻击来到他身侧三英尺的范围内，都会遭遇到力量十足的反弹。

　　紫光绚丽无比，顺带着兰斯的动作似乎也潇洒了许多。

　　轰！

　　充满金属质感的剑身上陡然爆发出一声轰鸣，九十九道紫色的细线编织成了一张巨网，划破了两头黑武士的身躯。

　　兰斯的身体陡然加速，从两头黑武士僵硬的动作之间冲了出去！

　　“什么！？”

　　费雷紧握拳头，差点没把手中的亡灵法典掐破！

　　“这怎么可能？这样的包围之下，怎么还被他突围出来了？”

　　他心中觉得有点不妙，慌忙试着操控那两头黑武士去追击，谁知道就在这个时候，一阵哗啦啦的声音传了过来。

　　在费雷惊诧的目光之中，两头黑武士的身体变成了一块块巴掌大的肉块，猛地松垮下去，纷纷扬扬地落在了地上。

　　这一幕，他彻底看呆了。

　　兰斯左臂化作的魔剑，完全颠覆了他的巫术常识，那是黑武士啊……黑武士！

　　亡灵巫师差点没哭出来。这是他第一次在敌人面前施展亡灵法术，没想到连连遭遇打击。

　　怨灵被人吃掉，那也就算了。毕竟这玩意儿只是比骷髅兵、僵尸等低阶亡灵稍微厉害一点的家伙，但是黑武士可是货真价实的二阶！

　　黑武士的身体素质，可以抵抗大部分的巫术。就连强力如雷霆之矛这样的巫术，也不可能对黑武士造成致命的伤害。

　　因为他本身就是一个死人了，浑身上下并没有要害。只有像兰斯这样将他们切成一块块的，才能顺利灭杀。

　　眼睁睁地看着自己好不容易培育出来的黑武士被兰斯像切牛排似的切成了碎片，费雷双目突出，眼球充血，愤怒心疼到了极点。

　　对亡灵巫师不了解的人或许会以为，这个职业是巫师中少有的低成本进阶路线。亡灵嘛，只要找个死人多的地方，使用召唤类或者亡灵类的法术摆弄一下就好了。

　　但事实上，亡灵巫术的成本是很高昂的。

　　普通人死去，人体内的秩序之力会划分为生死二种印记，【生之印记】会保留在原先的躯体上，伴随着躯体的腐烂而渐渐消失；而【死之印记】，则会融入他的灵魂之中。灵魂离开躯体，在死之印记的引导之下，会浑浑噩噩地往位面之河集中而去，在河岸上集结成群，默默等待亡者世界的船只前来搭载。

　　兰斯等人之前遇到的鬼船，就是一艘比较非主流的亡者之舟，负责帮助亡者世界的君王搭载各个位面的灵魂。

　　有一些灵魂，由于死亡时的精神力波动过于强烈，导致秩序之力的自动分离这个过程非常不顺利，生死两枚印记融合在一起，都汇聚在了离开身体的灵魂之上。这样的灵魂，因为有生之印记的痕迹，亡者之舟不会轻易接纳，亡者世界和它之间的吸引力也不怎么强烈。

　　因此就很容易逗留在死亡地的附近，形成天然的怨灵。在许多凡人村镇的传说之中，深山或者凶地里常常有鬼魂出没，差不多就是这种天然的怨灵。

　　天然的怨灵是最受亡灵巫师的欢迎的，可惜想要找到这种怨灵作为自己的召唤物，需要十分逆天的运气。一般的亡灵巫师，在有生之年可以找到的天然怨灵不会超过一百头，大多数的怨灵，都是巫师们利用普通的鬼魂自己炼制的。

　　炼制的过程很简单，将普通灵魂的死之印记抽离掉，集中在自己身体的某个部位就可以。被抽离了死之印记的亡灵无处可去，只能成为亡灵巫师手下的打手，而抽离死之印记的过程，则需要花费不少昂贵的魔化材料。关键是怨灵的质量不高，想要在战斗中起到作用，必须要有一定的规模，数量上去之后，需要花费的成本就更加高昂了。

　　所以在看到兰斯轻轻松松吃掉了自己辛辛苦苦花费巨量时间和精力以及钱财制作出来的怨灵的时候，费雷才会那么心疼。

　　较为低等的怨灵都是如此，可以想见黑武士这种中阶魔物该有多么昂贵了。

　　……

　　“好了，爽够了，左臂还给你，好好利用我的力量吧！”奥菲的声音在兰斯心底传了过来。这一次，他吞噬了大量的怨灵，可算是好好滋补了一番，所以心情也十分愉悦。

　　“你有半个小时的时间。”

　　说罢，他就将左臂的指挥权交给了兰斯。

　　刹那之间，兰斯只觉得自己的左手充满了爆炸性的力量！

　　他微微一抬手，紫色的光凝成一条细线，就把追过来的黑武士切成了两半！

　　“不愧是巫王罗德里格斯亲手炼制的魔剑，这攻击力实在太犀利了！”

　　兰斯大喜过望，有了这柄魔剑，皮糙肉厚的黑武士和食尸鬼算什么？

　　他足下一点，整个人拉成了一道虚影，悍然杀向了剩余的亡灵生物。

　　嗖嗖嗖！

　　紫色和蓝色混杂成的虚影在雨林间纵横交错，兰斯在奔跑之中，隐约找到了当初练习基础剑术和灵狐剑术时的感觉。他的左臂就是他的剑，只不过这一次，这把剑再不是凡俗武器，这是一把超脱了巫术剑范畴的魔剑！

　　紫光汹涌，充满神秘气息的符文照亮了夜空，食尸鬼纵然强大，但是在相当于二阶巅峰魔化物品的魔剑面前，依然变得脆弱无比。

　　啪！

　　利刃光华绽放，轻轻松松地卸掉了食尸鬼的脑袋，兰斯一个念头，魔剑就在极为狭小的范围内做出了超过一百次的攻击，将食尸鬼切成了碎片。

　　而在这个时候，狐狸的法术强度计算结果也出来了。

　　【魔剑奥菲，四阶魔化物品（虚弱/重创）】

　　【目前状态：寄生实体化】

　　【目前品级：二阶高段】

　　【法术强度：980点】

　　……

　　“980点！这是雷霆之矛的将近五倍啊！”

　　兰斯自己都被这个数字震惊到了！

　　根据书籍记载，二级高段的巫师的确会比二级初段的巫师厉害不少，法术强度的差距大约是三倍左右的样子。所以根据兰斯估算，二级高段的巫师手中的巫术法术强度不会超过六百点，可是实体化的魔剑攻击力居然远远超过六百点这个数字！

　　“看来，他们有难了。”兰斯微微一笑。

　　他转过身去，想去找那个亡灵巫师的麻烦，谁知道当他回头的时候，对方已经不知道溜到哪里去了。

　　看到这幅场景，兰斯也不由呆了一下，旋即立刻意识到——

　　这家伙居然逃了！


第十九节 冥界执政官

　　“这么说，你们此行就是为了获得这座古堡里的财富？”

　　花蝎社一行人中最强大的巫师眯着眼睛，若有所思地说道。

　　在刚刚短暂的交流中，朵拉等人知道了他的名字——柯文；而柯文一行人，也从瓦莱丽口中得知了西瓦雷古堡的一部分信息。

　　当然，女傀儡师也不是傻瓜，不可能一下子将所有的消息都告诉他，而是有所保留地透露了一部分的情报给花蝎社的巫师。

　　尽管如此，柯文也能从瓦莱丽给出的情报中分析到很多东西了，结合他自己获知的信息，基本上已经可以确认瓦莱丽并没有说谎。

　　于是他微微一笑，对着瓦莱丽做了一个欢迎的姿态：“我很欣赏你的眼光和决定，如果这次你能帮助我们取得这座城堡之中，我们想要的东西的话，我会让你加入我们花蝎社，分享我们的知识和力量。”

　　“现在，让我们先收拾掉这帮不合作的家伙吧。”

　　柯文的脸上浮现出一丝讥笑：“或许你们觉得你们的做法很有骨气，但是在这个弱肉强食的世界，骨气这种东西无疑是最愚蠢的。这位瓦莱丽女士，她比你们聪明的多。既然有了她的帮助，我就不需要留着你们了。”

　　说罢，他便准备动手。

　　就在这个时候，朵拉突然断然喊道：“等等！”

　　“你怎么知道，她所知的东西，就是全部的情报呢？”

　　朵拉冷冷说：“事实上，她知道的东西，都是我透露给她的；有没有在关键的情报上留一手，只有我自己才知道。正如你们所知，这座古堡神秘而危险，如果在某个环节出了差错……哼哼……”

　　瓦莱丽眉头微微皱起，心里有点忐忑起来。

　　柯文脸色不变，依然是微微笑着：“的确存在这种可能。不过我能从你们的眼神中看出来，不论如何你们都是不会和我们合作的，所以我只能遗憾地杀掉你们了……”

　　他的话音还未落，其余的巫师便开始高声吟唱起来。

　　朵拉三人脸色铁青，在这样的局面之下，他们也只能硬着头皮开始准备法术对抗敌人。

　　只不过他们心里都清楚，双方的实力比较实在太悬殊了，根本没有可能取胜的！

　　瓦莱丽则是明显地吁了一口气，如果朵拉等人活着，她的价值就会小上不少。不过柯文的果决显然在她的预料之上，对自己用不到的人，就果断杀掉，不愧是花蝎社最强大的领袖。

　　然而就在这个时候，远方突然传来一阵呼啸声。

　　一个灰色的影子，由远而近，陡然飞了过来。

　　“什么人？”

　　众人都是一惊，暂且放下了手头的法术，目光对准了来人。

　　柯文眼睛习惯性地一眯，旋即放下心来：“原来是费雷啊……”

　　“咦，他的气息怎么这么奇怪？怎么好像是亡灵的味道？”

　　就在他思考的这一瞬间，亡灵巫师费雷乘坐着魔毯迅速接近了过来，他的神色仓皇，为了能从恐怖的兰斯手底下逃走，他根本没来得及掩饰自己的气息。

　　“柯文、阿尔宾，小心……”

　　费雷一边飞着，一边喊道。

　　另外两名二级巫师都是愣了一下，不明白费雷在说些什么。

　　“有什么事情，稳一点，说清楚。”柯文不耐烦地呵斥说。

　　费雷的魔毯陡然一停，亡灵巫师满头大汗地解释：“我们得马上离开……”

　　“为什么？”柯文很诧异，其余的人也露出了不解的神色。

　　唯有朵拉和兰德里等人，眼睛一亮！

　　他们心中隐隐有了一种预感。

　　还没等费雷解释清楚，一道紫色的光芒突然从天而降，生生从费雷的脑门上劈了下来！

　　紫光落在地上，轰的一声，在柔软的泥土上砸出了一个巨大的坑。

　　一个魁梧的轮廓从光辉之中缓缓走了出去，他的左手粗壮而长，竟是一把巨剑！

　　他的神色平静如常，仿佛刚刚随手杀掉的，只不过是一只蝼蚁一般。

　　然而对于其他巫师来说，兰斯的出现，却不啻于一记惊雷！

　　啪啪！

　　安静的场面上，费雷的尸体裹着魔毯落在了地上，发出沉闷的声响。亡灵巫师的警告得到了兰斯最好的诠释——用行动的方式。

　　众人的呼吸变得无比急促。

　　就连柯文，也瞪大了双眼。

　　费雷，就这么死了？

　　这实在太荒谬了。这家伙是一名二级巫师啊！二级巫师，就意味着拥有一项固化的法术，可以自动发动保护生命。而据柯文所知，费雷这家伙的固化法术是二级巫术中鼎鼎有名的【次元石壁】，就算是柯文自己，最强大的一击也不太可能直接灭掉拥有次元石壁保护的费雷啊！

　　然而刚刚的那一幕，他们看得真真切切，清清楚楚：在紫光倏然落下的那一瞬间，费雷的身体的确是涌现出了一层层厚厚的次元石壁——但是这些石壁似乎并没有起到应有的阻碍效果。兰斯的左臂仿佛切西瓜一般，就这么生生地切了下去。

　　整个过程，都毫无滞涩之感。

　　在这种时候，越平静简单的过程，就越容易激发起人类心中的恐惧感。魔剑近乎一千点的变态法术强度给在场所有人造成的视觉冲击力，远远不是一个“惊恐至极”可以形容得出的。

　　柯文忍不住眼下了一口唾沫，眼皮狂跳。好半天，他竟然一句话也说不出来！

　　瓦莱丽更是浑身颤抖着，看到兰斯如此强势的表现，她的心里涌现出无穷的恐惧。

　　“怎么可能……怎么可能……你怎么可能这么强？！”

　　在巨大的压力之下，她有点崩溃地冲着兰斯吼道。

　　兰斯默默地看了她一眼，心里有点奇怪。

　　就在这个时候，朵拉冷冷地说了一句：“叛徒。”

　　兰斯顿时明白了。

　　于是他向女傀儡师走去。

　　花蝎社的巫师们，一动也不敢动，两名二级巫师疯狂地用眼神交流着。

　　“你想干嘛？你不要过来！”

　　瓦莱丽顿时一惊，忍不住向花蝎社的巫师靠过去。在这个时候，她嘴里苦涩不已，脑子里满满的都是后悔的味道！

　　早知道，就该多支撑一段时间的——她心中如此想到。

　　只不过她旋即又反应过来：如果她没有叛变阵营，柯文等人也不会因此向她确认各种情报，给朵拉等人拖了这么长的时间；如此一来，兰斯再厉害，恐怕也赶不过来救他们了。

　　一想到这里，她就觉得自己简直就是个悲剧！

　　“朵拉她们误会了，其实我只是……”她一边后退着，一边试图解释。

　　只不过她的话音还未落，紫红色的魔剑已然对准了她。一柄紫红色的小剑从兰斯的左臂上脱体而出，直飞出去。

　　眨眼间，小剑画了几个之字形，就干脆利落地将女傀儡师大卸八块。脆弱的一级防护法术，完全就是纸糊的一样，被轻松地割开。

　　“既然是叛徒，那就没什么好解释的。”

　　兰斯平静地说。

　　猩红城堡的覆灭，就是因为叛徒所致，是以他对叛徒一直非常痛恨。

　　在场的人听到这句话，纷纷浑身颤抖。他们能感受到兰斯身上传来的强大力量，他就仿佛一名行走在人间的死神，手中的魔剑拥有收割一切生命的力量。

　　柯文喉结微微滚动了一下，似乎想要说些什么。

　　然而便在此时，异变陡生。

　　就连兰斯自己也不知道，不知从什么时候起，自己的身体上多了许多个灰白色的印记。这些印记之前一直非常不明显，但是现在，这些灰白色的印记从他的身体上漂浮出来。

　　这些印记的数目实在太多了，漂浮在夜色之中，仿佛一个个小型的幽灵。

　　“这是……死之印记？”兰斯有些愕然地看着这一幕。

　　其余人也惊诧不已地看着这些漫天飞舞的印记，隐隐约约的，他们的心底纷纷泛起了一种强烈的恐惧。

　　这种恐惧不是因为某个存在，而是宿命一般地，锁在了每个人的心底。在这个特定的时刻，这个锁被打开了，人们心中的恐惧被释放出来，冰冷的气息笼罩全场。

　　这些死之印记绕着兰斯缓缓旋转，不多时，他的身前突然打开了一扇三人高的大门！

　　大门里传来笃笃笃的马蹄声，眨眼间，两小队半透明的白色骑士从门里优雅地踏了出来。

　　“这是【苍白骑士】！”

　　朵拉倒吸一口凉气，每一名苍白骑士，都拥有媲美三级巫师的恐怖实力！

　　传说中，只有亡者世界的君主，才能收服这些高傲的部下。

　　兰斯的心怦怦直跳着，一个猜测在他脑海中一闪而过。

　　两队苍白骑士走出门之后，并没有前进，而是分列大门两旁，恭恭敬敬地等待着什么。

　　不多时，一只巨大的白骨爪子从门后探了出来，然后是一声恐怖的龙吟！

　　下一秒，一只巨大的龙头，从传送门后面钻了出来。以它巨大的体型，像穿越这扇门显然是不容易，它微微缩了缩翅膀，才好不容易挤了出来。

　　包括兰斯在内，所有人都被这一幕吓傻了！

　　“三级苍白骑士……三级的高段骨龙……接下来出现的难道是亡者世界的君主吗？”

　　兰斯默默地在心里吐槽。

　　就在这个时候，一个严肃的声音响了起来：

　　“我是冥界执政官艾尔弗雷德……”


第二十节 死神代理人

　　事实上，在场之人压根就没听说过【艾尔弗雷德】这个名字。

　　但是在苍白骑士和骨龙面前，所有人都很明智地选择了闭嘴。

　　能让这样强大的传说生物臣服的，不是亡者世界的那几个至高的君主，也是仅次于他们的强大存在。

　　所有人里，也只有一个人对此人不服气。

　　“放开我，我嗅到了亡者世界的味道！”

　　兰斯的心中，响起了这样的咆哮声。

　　他表面上面沉如水，心里已经怒火滔天，魔剑奥菲这个不知道死活的家伙，居然想去干掉几头苍白骑士和骨龙尝尝味道？甚至还想对这个明显就不是好惹的冥界执政官下手。

　　兰斯已经不知道该怎么吐槽才好了。为了自己的小命，他不得不强行控制住了自己的左臂，强忍着冲上去一顿乱砍的念头。

　　“给老子安分点！”他在心里怒斥说：“你他妈的有毛病？你现在只有二阶巅峰的力量，去招惹一群三级的家伙？你以为你还是那把四阶的魔剑嘛？”

　　在兰斯的怒斥之下，奥菲才稍稍安分下来，这货显然是没有意识到，在离开了魔剑本体之后，他的力量已经大幅度下滑了。或许兰斯凭借着偷袭和魔剑强大的攻击力，可以干掉一头苍白骑士，但是紧接着，他敢保证自己会被其余的苍白骑士一举干掉。

　　二级巫师在三级强者面前，根本没有胜算。跨级的战斗只在传说中的天才巫师中才能看到一二端倪，等级越往上走，其实力差距也就越大。兰斯虽然在一级的时候能够借助一些特殊的手段灭掉二级巫师，但是在二级初段的时候，可不敢正面对上这么多三阶生物。

　　或许他在进入二级高段，提升魔剑的实力之后，可能有机会和三级强者一战，但绝对不是现在。

　　更何况，他还不知道这位冥界执政官的来意。

　　当下只能屏住呼吸，静静观看事态发展。

　　艾尔弗雷德个子很高，脸庞消瘦，他的肤色很白，嘴唇却是异常的红润。排除一些冷峻的气质之外，这位冥界执政官其实是一名少见的美男子，尤其是他身后的黑白披风和座下的骨龙，都能为他增添不少风采。

　　“很浓郁的死之印记，我又看到了最讨厌的亡灵巫师。”

　　冥界执政官缓缓从骨龙的背上走了下来。他走到亡灵巫师的尸体前，脸上露出了厌恶的神色。

　　亡灵巫师这个职业，不仅很难被巫师界的同行所接受，同样被来自亡者世界的强者所憎恶。人死之后化为亡灵，本该坐上亡者之舟，顺着位面之河漂流，沉入亡者世界。这是超级宇宙中的自然规律。

　　或许这个充满着气泡的宇宙有着很多个位面，但是这些位面的最终归宿，都是神秘无比的亡者世界。亡者世界被许许多多个君王所统治着，这些君王彼此尊重，各有领地。他们手底下有不少来自其他位面的生物，替他们效劳。这些生物未必是亡灵，但是在成为君王们的手下之后，他们就会自动获得亡灵族的一部分天赋和能力。

　　冥界执政官，就是君王们建立的行政体系中最重要的一部分。

　　他们的任务是确保各个位面的亡灵能顺利送入亡者世界，而作为以亡灵为武器或者媒介通往长生之路的亡灵巫师们，自然是最受冥界执政官们的憎恶了。

　　双方之间的形势势同水火，根本没有半点缓和的余地。所以艾尔弗雷德看到费雷的尸体的时候，会如此厌恶。

　　这些知识是位面学的一部分，兰斯早已烂熟于心。关于亡者世界，他也算有过一定的了解，所以对冥界执政官的表现并不奇怪。

　　只不过，对于艾尔弗雷德为何会出现在此地，兰斯还是非常诧异。

　　按理说，各个位面之间的巫术干涉和时空壁垒决定了就算是冥界执政官这种人物，也不能来去自如。克里兰德在附近的超级气泡宇宙中，属于中上层位面，如果说他是从底层的亡者世界特意赶过来的，那是为了什么呢？

　　“也可能，只是路过……”

　　兰斯心中惴惴不安地揣测到。

　　就在这个时候，他突然看到了自己的身体上，萦绕着的那些死之印记。

　　“难道是这些死之印记，将他吸引过来的？”兰斯心中猛然浮现出这样的想法。

　　“是你杀了这名亡灵巫师？”就在这个时候，冥界执政官大步流星地走到了兰斯面前。

　　他摘掉了皮手套，伸出白皙的手，很礼貌地说：“再容我自我介绍一下，艾尔弗雷德，九级冥界执政官，米高梅君主麾下第一执政官。今天来到这里，是因为偶然路过，察觉到了大量的死之印记的气息。”

　　兰斯下意识地伸出手，和他握了握：“您好，艾尔弗雷德阁下，我是兰斯，一名巫师。”

　　艾尔弗雷德的手很冰凉，但是握在手里，非常细腻滑润，在松手的那一瞬间，兰斯内心深处居然还升起了一种恋恋不舍的感觉。

　　这个念头把他吓了一跳，赶紧缩回手。

　　艾尔弗雷德倒是没有介意兰斯的无礼之举，他看了看兰斯的左臂，面色渐渐变得郑重起来。

　　过了一会儿，他突然吩咐说：“把这些死之印记收好。”

　　还没等众人反应过来，那只把传送门撑得歪七八在的骨龙陡然扬起脑袋，用力一吸。

　　刹那之间，狂风乱舞，一切花草树木纷纷倒卷，伴随着那些死之印记被吸入了骨龙的鼻孔中。

　　巫师们纷纷使用一些法术，稳住了自己的身体，这才避免了被骨龙卷入腹中的悲剧。

　　“胡闹！”艾尔弗雷德面有愠色：“米高梅大人时常教导我们，在中高层位面的时候，需要注意作为亡者世界来使的礼仪！”

　　“一点小事情都做不好……哼哼，你给我记住，虽然你是罗坦大人的侄子，但是依然得遵守我的规矩。下不为例！”

　　骨龙低吟一声，微微垂下了脑袋。隐约之间，还能看到他干瘪的翅膀在颤抖。

　　“这个艾尔弗雷德看上去只是稍微有点生气，但是从骨龙的反应上来看，应该是个狠角色啊。”

　　兰斯一边想着，一边看了看光秃秃的草皮和四周围被拔地而起的大树们，心里不由摇头。

　　骨龙随便一吸，就能造成这样恐怖的威势，自己如果和他们发生冲突的话，根本没有希望取胜。实力差距实在太大了。

　　好在艾尔弗雷德应该不是来找麻烦的。兰斯没有从他身上看到恶意。

　　训斥完骨龙之后，艾尔弗雷德快速来到兰斯身前，沉吟了一会儿，突然开口说：

　　“这位兰斯先生，我对你很有兴趣。原本我只是顺手过来收拾掉这些死之印记，让它们回归亡者世界，但是在看到你之后，我改变了主意。”

　　“请问你愿意成为亡者世界在这个位面的使者之一吗？”

　　双方靠的很近，兰斯能看到艾尔弗雷德酒红色的眼睛，仿佛微醺一般的眼神，让人心里不由一颤。

　　淡淡的香氛从兰斯的皮肤毛孔中钻了进去，让他浑身颤抖战栗，一种难言的快感顺着脊椎骨冲上他的脑门！

　　单单是注视一眼，他就觉得自己要控制不住自己的身体了！

　　“怎么搞的，难道老子之前没有发现，我竟然是个……？”

　　兰斯有些羞愧地别过脸去，不敢再看艾尔弗雷德，莫名其妙的感觉让他彷徨无比。

　　不过凭借着强大的身体素质，他还是很快镇定下来。

　　“艾尔弗雷德大人，我不太明白您的意思，如您所见，我是个巫师，也是活人。”他有点奇怪地问道。

　　“这无所谓，活人才能在这个位面长久地逗留下去。”艾尔弗雷德微微一笑，解释说：“我不会把你变成亡灵，像我们的部下那样；我会给你最大的自由，事实上，这只是一份兼职。”

　　在艾尔弗雷德的解释下，兰斯才恍然大悟。

　　原来为了对抗各个位面的亡灵巫师或者鬼魂亵渎者，亡者世界通常会在各个位面招募一些死神的代言人。这些人的目的就是尽可能地消灭违反亡者世界规律的人，比如亡灵巫师，将不属于这个世界的死之印记送往亡者世界。

　　艾尔弗雷德本人至少是四级（传奇）的实力，自然能一眼看出兰斯左臂的蹊跷。魔剑奥菲虽然喜欢吞噬怨灵，但是如果吞噬的是亡灵巫师的怨灵，反而是帮了亡者世界的大忙。因为这些怨灵已经被亵渎，就算送往亡者世界也只能粉碎掉，真正珍贵的是他们身上的死之印记。

　　被奥菲吞噬掉的怨灵，其死之印记会离开亡灵巫师的身体，在空气中自然游荡。如果没有艾尔弗雷德或者其他亡者世界的代理人来此地收集，过上一段时间，这些死之印记就会融入这个位面，从而浪费掉。

　　“现在的亡者世界，死之印记的缺口非常大，所以我需要你这样的人替我们工作。”艾尔弗雷德解释说：

　　“兰斯阁下，如果你愿意的话，我以米高梅大人麾下第一执政官的名义宣布，你将成为本位面第三位死神的代理人。”

　　“你的职称是一级冥界执政官。”

　　“需要说明的是，本位面的前两位代言人都在猎杀亡灵巫师的过程中阵亡了，所以你如果拒绝的话，我也不会生气的。”

　　他笑眯眯地说着，同时上下打量着兰斯。

　　后者被他看得发毛，自然明白他眼神中的含义。

　　“我……愿意。”

　　他的喉结滚了滚，如此说道。


第二十一节 长生之地

　　一级冥界执政官的册封仪式比兰斯想象中的要简单许多。

　　在兰斯答应了之后，艾尔弗雷德送给了他一份基本的物品之后，便拍了拍兰斯的肩膀，再没有和此地的其他人说过一句话，直接离开了此地。

　　一直到硕大的骨龙和严肃的苍白骑士都消失在传送门之后，众人都迟迟没有反应过来。

　　亡者世界的九级冥界执政官，给他们的压力实在太大了。

　　他的身上有一种震人心魄的气质，让人发自内心地感到恐惧。虽然他并不是有意针对一干巫师的，但是这种天然的气势是无法掩盖的。也亏得这些人里，最差的也是高等学徒——巫师们的精神力再不济，也比普通的凡人强的太多。换了一个凡人站在这里，说不定会被死亡的气息吓得失禁。

　　兰斯粗粗扫了一下那份基本的物品，里面包括了一块灰色的石头，石头上的符文显示，这东西可以用来召唤一头可以飞行的骸骨战马，算是一级执政官的标配之一；一份亡灵语精通卷轴，启用之后，可以在短时间将亡灵语掌握到精通的境界；一枚徽章，名字叫做【米高梅的赞赏】，上面的力量是亡者世界的君王米高梅殿下亲自附上去的。

　　兰斯将米高梅的赞赏别在了胸口，就自动成为了亡者世界的一级冥界执政官。这枚徽章不仅是死神代言人的标志，同时也具备两个强大的功能。第一个功能是每天一次的强化精神力效果，虽然强化的不多，但是日积月累之下，可以想见在不远的将来，兰斯的精神力将会超出同级巫师一大截；另外一个功能是储存死之印记，一旦兰斯杀死了一名亡灵巫师，【米高梅的赞赏】就会自动掠夺他身上的死之印记。

　　徽章里的死之印记储存到一定程度之后，自然就有其他冥界执政官前来和他交接。

　　他需要做的东西其实很简单，只不过是遇到亡灵巫师的时候，顺手灭掉就是。当然了，如果敌人实力很强，兰斯也不会傻乎乎地去送死的。

　　总而言之，能成为冥界执政官也算是意外之喜，毕竟说什么也算是进入了亡者世界的行政编制，虽说没有傍上君主们的大腿，但是艾尔弗雷德的实力也是不容小觑。至少他是兰斯目前见过的，第一位传奇级别的人物。

　　夜魔的分身，只是三级的水平，和卡特琳娜差不多的样子，和本尊前来的艾尔弗雷德没得比。

　　……

　　到了这个时候，花蝎社的巫师们已经捏成了一团，不再呈现包围的趋势。

　　他们的人数虽多，但是目前在气势上，却无比之弱。兰斯注意到，其中有几名高等学徒早已两股战战，恨不得立刻就逃跑了。

　　毕竟兰斯可是当着他们的面杀掉了费雷和瓦莱丽，又和如此强大的人物产生了一缕联系，容不得他们不害怕。

　　“兰斯先生……”

　　柯文低沉的声音响起，他的目光闪烁不定，似乎也在挣扎：“你杀掉了你们的叛徒，也杀掉了费雷那个家伙，这应该足以平息你的怒火。我们之间，完全没必要兵戎相见，我们和穴居魔不同，我们都是人类巫师，完全可以通力合作。”

　　“更何况，您的实力虽然强悍，但是鱼死网破，对你们也没好处，不是么？”

　　他看兰斯一声不吭，以为被自己说服了，立马继续说道：“虽然我们之前有过一些误会，但是这个世界上没有绝对的敌人，我们完全可以成为合作的伙伴……甚至是朋友。你们为了古堡的财富而来，我们却是追寻着关于【长生之地】的传说来此，我们之间并没有绝对的冲突，不是么？”

　　“长生之地？”兰斯若有所思地问了一句。

　　柯文眼皮一跳，看到兰斯眼中的询问之色，又想起他刚刚大发神威的样子，咬牙说道：

　　“的确是长生之地，我们是遵循着一位黑泽地的前辈巫师的笔记来到此地的。如果您对我们花蝎社有过了解的话，就应该知道我们的毕生目标，就是为了追寻长生！”

　　“之前，我们有两个关于长生的研究都出现了问题。这是我们手头上掌握的关于长生不死的最后一条线索。”

　　他从怀里取出了一只厚厚的笔记本，晃了晃说：“如果您愿意和我们合作，而不是继续敌对的话，我可以把这份笔记本给你看。这是那位前辈巫师留下来的宝贵遗物，里面记载了长生之地的种种神奇事物。”

　　“而且，如果我没有猜错的话，那所谓的长生之地，正是在这座小岛上！”

　　说罢，柯文右手一指，指向了神秘的湖泊方向。

　　“长生？”兰斯眉头微微一皱，看向了朵拉。

　　后者微微地摇了摇头，显然是对此事一无所知。朵拉祖先亲自写下的启示书中并没有记载相关的东西。

　　“等等……启示书？”

　　兰斯心中突然闪过一道灵光。

　　他紧握拳头，想到了一些关键的东西。

　　“你说的那位前辈巫师，是不是在一百年前，造访了长生之地？”兰斯断然问道。

　　“嗯？……”柯文愣了一下，没想到兰斯连这个也知道，当下只是点了点头：“的确是如此。”

　　朵拉身子微微一颤，眼中流露出一丝不敢置信的情绪。

　　兰斯缓缓地舒了一口气，用一种不容置疑地口吻说道：

　　“那本书拿过来，然后，你们可以走了。我不会和你们合作，但你说得对，没有永远的敌人。在这种危机四伏的地方，我们没必要继续内斗，说不定有什么敌人正在暗中潜伏着。”

　　饶是柯文对兰斯的语气非常不爽，但是依然慑于兰斯的气势，想了想反正自己还有副本，就把那本厚厚的笔记本丢了过去。

　　“我们走！”

　　一时之间，花蝎社的巫师们纷纷如释重负，他们松了一口气，仿佛潮水一般退去。

　　很快的，夜幕下的丛林中，似乎就只剩下了他们几个人。

　　“你们没事吧？”兰斯走了过去，询问说。

　　兰德里摇了摇头，只是眼里仍然有一丝愤怒之色。

　　“为什么放他们走？”朵拉问道：“你明明有能力杀死他们的！？”

　　兰斯苦笑了一声，他抬抬手，只见刚刚那柄泛着紫红色的魔剑，赫然开始退去，渐渐变成了兰斯的左手。

　　只不过此时他的左手，明显有着一丝肿胀，大概是消耗过度的缘故。

　　“我的这个底牌，有时间限制。刚刚就算柯文不退步，我也准备找个理由离开了。”他摇头说：“正常状态下，我们不是他们的对手。”

　　三人都一惊，面面相觑，心底闪过一丝后怕。如果不是兰斯的气势震住了柯文，双方继续战斗的话，搞不好他们连脱身都很困难！

　　“所以我们现在得马上离开，其他事情，一会儿再说。”

　　在兰斯的指示之下，一行四人收拾了一下瓦莱丽的遗物，便往雨林深处行去。

　　大约过了二十分钟，他们在神秘湖泊边缘找到了一个隐秘的树洞，安置下来。

　　“现在，我们可以讨论一下花蝎社的人的目的了。”

　　兰斯晃了晃手中的笔记本，如是说道。

　　“一百年前，和我爷爷持黄金剑进入西瓦雷的时间点一模一样。”朵拉沉吟说：“这应该不是一个巧合。”

　　“的确如此。”兰斯翻开笔记本，一边看，一边说：“不过这个笔记本，应该不是你爷爷写的。”

　　“为什么？”朵拉的脸上露出一丝明显的失望之色。

　　兰斯耸耸肩，指着笔记本上的署名说：“【阿道夫·J·梅森】，除非你爷爷写这本书的时候用的是化名。”

　　“那肯定不是了。”朵拉摇摇头。这个名字她听都没听过。

　　“游记性质的散文，非常没有条理，大部分是按照时间顺序来的，只不过黑泽地的历法我不太熟悉，所以只能一页一页看，目前还没看到有用的东西。我都怀疑是不是柯文随便拿了一本笔记本敷衍我们了。”

　　兰斯继续看着，努力从书中找到关于长生之地的记载。可是前半本书翻过去，他却一无所获。

　　“其实我们能不能从这本书里获得足够的信息并不重要。”他沉吟说：“关键是你的启示书。那是你的祖先留给你的，想必是非常重要的线索。”

　　“可是启示书第二卷中，只有一片预言诗啊……啊！”

　　说道这里，朵拉不由怪叫一声。

　　兰德里诧异道：“怎么了？”

　　沉默许久的萨克拉缓缓地说：“我明白了。那首诗歌里说的东西，已经一一应验了。”

　　说话间，兰斯已经在一张空白纸上写下了那首诗歌。

　　【白石恶水之间，有昔时华美宫殿】

　　【恶魔在树荫处潜伏，死神于暗夜中起舞】

　　【六分之一的君王英灵在低语：】

　　【梧桐之棺木 哭泣之树林……】

　　“萨克拉说的没错，这上面的大部分东西，我们都已经遇到过了。”

　　兰斯摸了摸鼻子，有些不可思议地说：“就差这两样了。”

　　众人凑了过去，只见兰斯在纸上画了两个红色的圈圈。

　　“六分之一的君王英灵在低语：梧桐之棺木。”

　　他的声音很低沉：“只有这两句，目前还没有应验。”

　　然而就在这个时候，众人的耳边突然传来哗啦啦的水声。


第二十二节 梧桐之棺木

　　水声来的突然，虽然不是很响亮，但是由于他们靠的很近，听力也非比寻常，所以都听得非常清楚。

　　兰斯脸色微微一变，当下第一个冲出了树洞，冲到了湖水边。

　　站在神秘湖畔，放眼望去，只见湖水正在以一种缓慢而均匀的速度退去！

　　刚刚那阵水声，就是湖水退去之时，发出的细微声响。

　　“这是怎么回事？”

　　兰德里吃惊地看着眼前的一切，不由问道：“不是还没到夏至吗？”

　　没人能回答他。因为他说的没错，真正的夏至日是两天之后，今天的确还没到时间。

　　劳伦斯城主曾经说的很明确，只有当夏至之日到来的时候，西瓦雷古堡才会展开一条唯一的入口。

　　但眼前的这一切，似乎违反了他的话。

　　众人静静站在湖边，看着其黑色的湖水缓缓退去。

　　过了大约十分钟，湖水退掉了一半，整个湖泊缩小了一大圈。然而到了这个时候，湖水退却的趋势却被打住了。

　　“难道是分批次退去的吗？”

　　兰斯心中如此想到。

　　就在这个时候，他的眼前晃过一道黝黑色的光芒。

　　“那是什么？”

　　他眯起眼睛，打开了鹰眼。在淡淡的月光照耀下，他一眼就看清了那东西的原貌。

　　那是……半截棺木！

　　兰斯额头的青筋赫然毕露，他瞪大了双眼，仔细地查看着那一片湖水——

　　由于湖水被不知名的力量牵引而去，湖面高度下降了很多，所以在靠近小岛和东方山壁的中央地带，露出了一小截黑色的物体。

　　刚开始的时候，兰斯还没在意，但是仔细查看之后，他几乎可以确定这是一座棺材！

　　一座埋在泥土里，半身覆盖在水面之下，四分之一的角落裸露在空气中的棺材！

　　“梧桐之棺木。”

　　朵拉喃喃道。

　　很显然，她也看到了这一幕。她的视力虽然不如兰斯，但是加持了几个法术之后，还是勉强能看清楚棺木的原貌的。

　　“你们说，那里面会有什么？”兰德里摇了摇头，如此问道。

　　兰斯耸耸肩：“这只有棺材里的人——如果有的话——才知道了。我们得想个办法过去，湖边距离那座棺材还有很大一段距离，我敢打赌，这会成为困扰我们很久的一个问题。”

　　果不其然，一行人往湖内走了一段时间之后，的确遇到了难题。

　　他们根本够不到那座棺材。

　　神秘的湖水拥有恐怖的魔力，踏入其中的巫师必定浑身魔力紊乱而死；就算是站在湖水边缘，兰斯等人也能明显地感受到自己的魔力受到了压制和干扰。他们不可能踏入水中。

　　然而从天上飞过去，也不是一个可行的办法。

　　湖水上空是禁飞区，别说兰斯无法驾驭魔毯了，就算是自然界的鸟儿飞过这片上空的时候，也会坠落下去，被湖水腐蚀干净。

　　在之前的时候，兰斯就试着用封印指环封印了几头自然界的鸟兽试验湖水的诡异程度，试验结果打消了他试图跨越神秘湖泊的念头。那些被他控制的鸟兽通通死的非常凄惨，兰斯可不希望自己成为他们之中的一员。

　　“我们之间大约有三十英尺的距离。”

　　兰斯站在湖边，三英尺之外，就是黑色的湖水。

　　他默默计算了一下，自己如果奋力一跳，应该是能跳到那座棺材上的……但是这之后会发生什么，恐怕就谁都不知道了。

　　“或许我们应该等待。”萨克拉建议说：“这片湖水太可怕了，我们不该轻易冒险。”

　　“但是这是预言诗的一部分。”朵拉强调说：“预言诗里的许多部分，都已经一一应验了，这是倒数第二样，我总感觉打开那座棺材，就能解开一些谜团。”

　　“朵拉说的没错。”

　　兰斯沉吟说：“我们一路走来，经过了巫术剑林地，我和兰德里都曾经听到了哭泣的声音，这多半就是【哭泣之丛林】；之后是【白石恶水之间，曾有昔时华美宫殿】，这一句应该指的就是神秘湖水和小岛上的西瓦雷城堡；潜伏的恶魔指的是穴居魔，起舞的死神可能是冥界执政官艾尔弗雷德——当然，也有可能在说我；剩下来的唯有六分之一的君王英灵了。毕竟【梧桐之棺木】，已经展现在了我们眼前。”

　　“打开那座棺木，我觉得是迫在眉睫的事情。如果我们等待湖水完全退去的话，可能导致时机延误，当然了，更大的可能是遇到人为的阻碍。”

　　其余人都是一片默然。他们当然清楚，兰斯口中“人为的阻碍”，自然就是花蝎社的巫师了。

　　在兰斯不动用底牌魔剑奥菲的前提下，他们这些人，还未必真是花蝎社的人的对手，只不过他们现在被兰斯吓得不轻，暂时不敢和兰斯等人起冲突罢了。

　　只是双方的利益冲突是必然存在的，一旦矛盾激化到了一定程度，花蝎社的巫师肯定还是会出手试探。如果让柯文发现兰斯不能长久地保持那种强悍的战斗力的话，下场就非常明显了……

　　“可是我们没办法！”兰德里强调说：“难道你准备以身犯险？”

　　“那倒不至于，办法现在没有，但是必须想想看。”

　　兰斯说了这么一句，就开始仔细沉思起来。

　　……

　　这一晃，半个小时就过去了。

　　兰德里早已哈欠连天，萨克拉一脸严肃，朵拉冥思苦想，脸上一片阴沉。

　　兰斯眉头紧皱，想了半天，竟然没有任何办法！

　　这和以往可不同，在这神秘而诡秘的湖水面前，他竟失去了所有的对策，这种思维停滞的感觉兰斯已经很久没有感受过了。

　　向来有不少好点子的他，在这三十英尺的湖水之间，也束手无策起来。

　　“我们这么干站着也不是办法。”

　　朵拉叹了一口气：“或许兰德里说得对，等夏至到了，湖水自然会退去的。”

　　兰斯摇了摇头，只不过他也没办法说出过所以然来，当下只能同意说：“好吧，我们先离开这儿。”

　　一行人才刚刚走出去一段路，前方的丛林里，突然闪过一道急速的身影！

　　“有人！”兰德里低喝一声，警告说：“大家小心。”

　　无需他提醒，兰斯早已看清了来人。

　　他大步流星地向前走去，梅肯之剑已经扣在了背后。

　　嗖！

　　一个身手矫捷的黑影落在了兰斯面前，他一落下，就叽叽咕咕地冲着兰斯喊话。

　　其余的人都是愣了一下，唯有兰斯精通深渊语，却是能清清楚楚地听明白他在说什么。

　　这个来人，自然就是穴居魔的首领了。

　　“人类，我很感谢你们之前的出手相助，但是恶魔和人类之间是不可能存在长久的友谊的，我愿意帮助你们，以此来偿还刚刚你们帮助我们的恩情。从此之后，我们两清。”

　　听到这话，兰斯脸上露出一丝惊讶的表情。

　　穴居魔会深渊语，不是什么稀奇的事情；但是稀奇的是，这家伙居然拥有不俗的智力，能把深渊语说的这么流畅，还夹杂着几个生涩高深的词汇，兰斯也是斟酌了一会儿，才明白他话中的意思。

　　他立刻回应说：“你准备怎么帮助我们？”

　　穴居魔首领开口道：“我在暗处观察了很久，你们似乎对那块木头很感兴趣，不是么？”

　　兰斯心中一凛，这家伙的潜伏能力实在太强了，居然在暗处观察了自己一行人这么久，自己竟然一点警兆都没有！

　　他沉吟了一会儿，这个家伙好像真的没有什么恶意。

　　于是说：“的确如此，如果你能帮我们弄到那块木头，我们会非常感激。”

　　“这不是很困难。”穴居魔首领说了这么一句，就向兰斯等人招了招手。

　　其余人都是露出了警惕的神色。

　　兰斯向他们解释了一番，几个人犹豫了一下，还是跟着穴居魔首领往丛林深处走去。

　　他们沿着湖畔，在丛林里奔驰着。穴居魔首领明显放慢了速度，让他们能够跟得上，饶是如此，除了兰斯之外的三人都跟的非常吃力。尤其是朵拉，身为二级巫师，暗质法术又以高移动速度著称，居然差点没跟上兰斯和穴居魔首领，这让她心里非常郁闷。

　　奔波了大约半个小时，他们重新来到了西边的山壁上。

　　扒开灌木丛，穴居魔首领身手娴熟地钻到了之前他们相遇的那个山洞里。

　　兰斯等人面面相觑，还是咬牙跟了进去。

　　山洞的模样并没有改变，拐角处，穴居魔首领发出急促的呼喊声。

　　一行人立刻跟了上去。

　　穴居魔首领快速靠在了石壁上，摸索了半天，轰隆隆的一下，原本光滑无比的石壁上突然出现了一条暗道。

　　暗道很狭窄，只能一个人趴着爬行。

　　穴居魔首领跳到了暗道里，说：“跟我来。”

　　当下兰斯第一个跟上去，其余人紧随其后。

　　他们在狭窄的暗道里爬了一阵，离开暗道之后，他们已经置身于一个距离湖水五十英尺左右的峭壁平台上。

　　站在这个小小的平台上向下望去，尽是一片漆黑的湖水。湖水中央的棺木，也赫然在列。


第二十三节 英灵

　　“你准备怎么帮我们得到它？”

　　兰斯站在平台的边缘看了看，由于是此地是西边，而棺木横置的地方是东部，双方之间的距离还是蛮遥远的，中间还隔着一个岛屿。

　　穴居魔首领一声不吭，他从背后取出了一大卷粗制的绳索，绳索的尖端，居然还有一个飞爪。

　　“这家伙，智力居然高到能自制飞爪的程度了么？”

　　兰斯心中微微有些吃惊，不过他很怀疑，穴居魔首领的企图能否得逞。

　　从外形上来开，棺材是凹陷在湖水泥土里面的，通过飞爪的确可以抓住棺材的一部分角落，但是未必能牵引过来。

　　更何况，这片湖水的力量如此强大，普通的物理规则也未必会生效。

　　当下他一言不发，静静地看着穴居魔首领的动作。

　　只见他微微抖了抖手上的绳索，瞄准了那座棺木，喝的一声，把飞爪抖了出去。

　　带着绳索的飞爪在空中划过一道平滑的曲线，稳稳地落在了棺材的一个角落。就在这个时候，飞爪上突然闪过一道奇异的光辉，一阵机械声传来，那三只爪子分别旋转起来，深深地插入了棺材的表面。

　　这一幕，兰斯等人看的是目瞪口呆！

　　“这家伙，到底是穴居魔还是侏儒啊。这分明是机械科技的产物啊？”兰斯看了看其貌不扬的穴居魔首领，心中对他的佩服更深了几层。能在完全的禁魔场中做到这一点，真不是一般人能搞定的。

　　穴居魔首领一把拉住棺材，他的力气很大，居然生生把棺材从泥泞中拉了出来。

　　于是夜幕下的湖水中，一副漆黑色的梧桐棺木漂浮在水面上，缓缓地移了过来。

　　……

　　“啪！”

　　粘着湖水的棺木稳稳地落在了平台的一角，穴居魔首领得意洋洋地指着棺木，然后用流利的深渊语说道：

　　“这块木头是你们的了，记住，我们两不相欠。”

　　说罢，他的身影陡然快速移动起来，眨眼间就消失在了平台之上。

　　一行人将棺材拉得靠近了山壁些，免得不小心掉下去。

　　“打开来看看吧。”

　　兰斯提议说。

　　他们纷纷用法杖的尖端，抵住了棺材的锲口，用力一拗，哐当一声，棺木的盖子就活动开来。

　　之后是啪的一声脆响，整个盖子被挪到了一边，露出里面的人影来。

　　那是一个英俊的青年。

　　青年闭着眼睛，面容很安详，他双手放在胸口，衣服是典型的巫师法袍。他的左手边，压着一张纸条。

　　看得出来，尸体已经存放了很久，但是并没有腐烂，大约是有什么力量在保护着他。

　　看到这青年的面容，朵拉不由双眼微微一红，失声道：“爷爷……”

　　“爷爷？”

　　兰斯微微一愣，旋即反应过来，一百年前，朵拉的爷爷应该是在家里留下了后代之后，才离开费伦多尔，携带黄金剑前往了西瓦雷。这个青年看上去年轻，但是恐怕是因为死的时候很年轻，同时尸体又保存完好的缘故。

　　“我小时候看过爷爷的画像，这是他，没错。”朵拉有点哽咽地说。

　　青年的身上没有任何生命的气息，显然是死去已久。

　　整个梧桐棺材内部，并没有其他东西。在兰斯的示意之下，朵拉微微抬起青年的左手，取出了那张泛黄的纸条。

　　众人凑了过去。

　　上面用古伦语写着一些凌乱潦草的字迹，这些字迹大部分都有涂改的迹象，所以读起来让人很费解，并不能传递出独立完整的意思：

　　【时间未到……我错了……这不应该……这就是命运……不允许……不……不可以……复活】

　　之后的字迹，就更加凌乱了，像是一个精神病晚期的病人信手涂鸦的一般。

　　众人面面相觑，都是不明白这张纸条的意义。

　　“兰斯，你怎么看？”朵拉将纸条收好，轻声问道。

　　“具体的意思不清楚，唯一可以确定的就是，你爷爷在否定一些东西……甚至有可能是一些他之前认为是正确的事情。”

　　兰斯也被这些莫名其妙的字句搞的摸不着头脑。尤其是那句复活，让他隐约有些不寒而栗。

　　他似乎想到了，魔剑奥菲也提到过，某个伟大的存在并不会消亡。

　　“难道是巫王罗德里格斯要复活？”他不禁被自己这个大胆的猜测吓了一跳。

　　毕竟复活这种事情，实在太困难了。亡灵生物是另外一种存在形式，人成为亡灵不简单，亡灵成为人，则近乎不可能——而一个死去多年的人，其亡魂早已散去，在亡者世界的熔炉中化为世界尘埃的一份子，就更不可能复活了。

　　哪怕是再强大的巫师——传奇、半神，都未必能做到死而复生这种事情。

　　罗德里格斯按照实力上来说，大概就是四级巅峰的样子，比五级的半神还要差一些，他怎么可能会复活？

　　……

　　他想了想，便将这个荒诞的想法压了下去。

　　然而就在这个时候，棺材里突然传来一个幽幽的声音：

　　“否定？否定什么？”

　　低沉的声音吓了众人一跳，兰斯只觉得浑身的鸡皮疙瘩都要起来了！

　　因为那个声音，赫然是从青年的身上发出来的！

　　“爷爷！是你？”朵拉先是一惊，旋即露出了不敢置信的神色。

　　“爷爷？爷爷？”那个声音仿佛在低低自语：“我不是你爷爷……”

　　朵拉脸色一冷：“那你是谁？”

　　“我不知道。”那个声音幽幽响起。

　　伴随着这一句话，青年的身体里，突然有一个残缺的幽魂脱离出来。那是一个英俊帅气的男子，他眉头深锁，似乎在思考什么。

　　“那你为什么会在我爷爷的身体里？”朵拉质问说。

　　男子居然说：“这是他心甘情愿的。我的身体很虚弱，只能借助他的肉体沉睡，这样才能保证灵魂不灭。不过代价就是，他在沉睡之中耗干了所有的生命力，就此死亡。”

　　“他为什么会心甘情愿？这怎么可能？”朵拉失声说。

　　“很抱歉，这个问题我也不清楚。”男子皱眉说：“我只知道，他来这里的时候，时间还未到。”

　　“时间未到？什么时间。”兰斯心中一动，问道。

　　“很抱歉，我不知道。”

　　“……”兰斯默然无语。

　　从这家伙的表情上来看，倒也不似作伪。

　　他深吸一口气，突然将心中的大胆想法说了出来：“你知道一个叫做罗德里格斯的人么？”

　　男子很诧异地看着他：“罗德里格斯？他很有名么？”

　　兰斯耸耸肩：“大概在一千年前是很有名的。”

　　“很抱歉，我依然不知道。”男子撇撇嘴：“你们为什么总要问我一些我不知道的问题？这让人很尴尬。”

　　众人一阵无语，这个男人身上有一种很奇怪的气质。看上去他生前非富即贵，但是流露出来的，却是一种很随便甚至有点无赖的气息。

　　“我现在很困了，我能感觉到你身上很亲切，能借我睡一觉么？”

　　青年冲朵拉眨了眨眼睛。还没等后者回应，他的身体便化成了一道烟雾，融入了朵拉的身体。

　　“这是怎么回事？”朵拉又惊又恐。

　　“稍安勿躁。”兰斯沉吟说：“如果我没猜错的话，这家伙应该就是英灵了。”

　　“英灵？传说中至高无上的强者死去之后产生的强烈意志？”兰德里诧异说：“可是英灵这种东西，不是很强大的吗？为什么看上去他那么弱？而且对我们问的问题一无所知？”

　　“预言诗！”朵拉冷不防地说。

　　兰斯点点头。

　　兰德里立刻反应过来：“你们的意思是……六分之一？”

　　“的确如此，根据预言诗的指示，这个家伙恐怕就是那个【六分之一的君王英灵】了。”兰斯苦笑着说：“这种猜谜游戏实在太费脑筋了，君王的话，我能猜到的，也就只有巫师王罗德里格斯了。”

　　他心中其实还有一部分话没说出来。当初古万伦覆灭之后，有六个效忠于罗德里格斯的家族留了下来；巫师王铸就魔剑，数量也是六柄；预言诗中的君王英灵，也是六分之一——这一切，显然是有联系的。

　　虽然搞不明白这个莫名其妙的英灵究竟是怎么回事，但是朵拉身上也没有发生什么让人不安的异变。

　　一行人暂且将棺木推入暗道之中，废了好大的功夫才弄到了丛林之中，找了个地方安置好。

　　接下来的一段时间，他们只能静观其变了。

　　“夏至日来临之时，就是一切谜团揭晓的时刻了。”

　　兰斯坐在树洞的角落里，重新取出了那杯日记本：“对了，之前我找到了关于【长生之地】的记载，因为湖水的缘故，还没来得及看呢，现在倒是可以研究一下了。”

　　说罢，他就开始阅读那本厚厚的日记本中最为精华的一部分。

　　读着读着，兰斯的表情就变得严肃起来。

　　“怎么了？”朵拉敏锐地注意到了这一点。

　　兰斯合上笔记本，摇头说：“我们可能有麻烦了。”

　　“你是在说花蝎社？还是别的人？”朵拉问。

　　“别的人。”兰斯摸了摸下巴，眼中闪过一丝异样的色彩：

　　“甚至有可能是熟人呢……”


第二十四节 夏至日

　　这本厚厚的笔记本中，关于长生之地的记载非常稀少。

　　通篇阅读下来之后，兰斯唯一能确定的，就是这个阿道夫先生大概是真的抵达过西瓦雷城堡，而且活着返回黑泽地的。从这篇游记般的叙述中不难揣测，当时的情景多半是如此：

　　喜好探险和旅行的巫师阿道夫在寒山山脉上遇到了一名男子，那男子向他求助，热心肠的阿道夫便伸出了援助之手。彼时的寒山山脉似乎仍有许多山精鬼怪出没，就算是以那名男子二级巫师的身份，也无法在寒山某些地段自如来去，双方合力，才能勉强赶走那些强大的魔物。

　　在一次次冒险之中，两人结下了不错的友谊。那名男子便主动邀请阿道夫前往一个家族遗留下来的神秘之所，他管那个地方叫做【长生之地】。

　　“那名男子，该不会就是我爷爷吧？”朵拉听得一愣一愣的，当初劳伦斯说，朵拉的爷爷是孤身一人手持黄金剑进入西瓦雷的，没想到在他进入城堡之前，居然还遇到了黑泽地的巫师。

　　“应该是这样。”

　　兰斯点点头，他犹豫了一下，突然有点好笑地说：“这个阿道夫不擅长语言学，因为是黑泽地出身的缘故，对古伦语没有太多了解。而你的祖父在提及长生之地的时候，往往使用的是古伦语，所以他的理解可能出现了一些偏差……”

　　“再说了，他这个【长生之地】的名词，有点拼错了。”

　　他指着那个词组说：“如果真的是长生之地的话，这两个地方的符号都画反了，而且还少了两个字符……等等！”

　　就在这个时候，兰斯猛然反应过来——

　　他将那个错误的词组抄在了白纸上，然后将手里的鹅毛笔转了几圈，重新写下一个词组。这个词组的构成和拼写错误的【长生之地】十分相似，只不过有三个字母出现了替换的现象。

　　“我知道了……”兰斯恍然大悟地笑道：“花蝎社的人，这次来恐怕是要美梦落空了。”

　　朵拉疑惑地看着兰斯写下的这个古伦语单词，这个单词她当然认识，也会发音。

　　“TSaware……”她低低地念了一句。

　　“这个单词的意思是：【信仰永存之所】，可是听在了阿道夫的耳中，却变成了这个单词——【不死国】。”

　　兰斯有点好笑地指着笔记本上的那个词组说：“他不仅听错了，而且估计还觉得【不死国】这个翻译不太好听，直接在后面的注解上写成了【长生之地】……”

　　“我们都知道，古伦语是建立在通用语体系上的魔法文字，所以在很多时候，发音、词形方面，两者都有共同之处。阿道夫显然会错了你爷爷的意思。”兰斯解释说：“他以为你爷爷要带他去一个长生之地，可是你爷爷的意思却是西瓦雷城堡是奎因家族永远效忠于巫师王罗德里格斯的象征。”

　　“不得不说，这是一个很搞笑的误会。”兰斯都不知道该说什么好了：“阿道夫离开此地之后，把这些事情记录下来，当成了游记心得。最让我感到头疼的是，晚年的时候，这老头把自己的笔记本出版了……是的，你们没听错，他妈的是出版了！黑泽地相当一部分的巫师购买了这本笔记本的抄录本，而这本原本最终流落到了花蝎社的人的手里，不知道出于什么原因，他们对笔记本上的内容深信不疑，觉得这是一条长生之路。”

　　其余三人听着兰斯的推理，眼神直发愣。

　　不过结合笔记本中的内容，他们也不得不承认，兰斯的推理极有可能就是现实。

　　唯一让他们感到疑惑的是，兰斯怎么知道阿道夫将这本笔记本出版了？

　　面对众人疑惑的目光，兰斯无奈地挠了挠脑袋：

　　“因为我在黑泽地混的时候，曾经在一个魔法书店里看到过这本书！妈的，我说怎么越看越眼熟……当时我没在意，因为我对游记什么的不是很感兴趣。”

　　众人一阵无语。

　　到了这个时候，他们总算明白，兰斯刚刚那句“其他人”是什么意思了。

　　这个笔记本，可不仅仅是花蝎社的人拿到手的，其余的巫师手头上说不定也有。或许大部分人都不相信，但是有一部分人相信，他们就会多出许多竞争的对手来。西瓦雷本身就是一个充满神秘气息的地方，周边的种种异象，说不定更让他们深信不疑。

　　“所以，我们的敌人恐怕不止花蝎社这么一帮人。不过也不一定，迄今为止没发现其他人，这是一个好的信号。毕竟通往西瓦雷的道路不是那么简单的，等闲巫师连诈死藤都过不了，我们也没必要太提心吊胆。说不定除了花蝎社这帮脑袋秀逗掉的家伙之外，其余的人根本不信笔记本上的内容也有可能呢！”

　　“至于长生之地这个概念，我们完全可以将之抛在脑后了。如果我们直接告诉花蝎社的人，他们有可能会恼羞成怒，也有很大的可能根本不信。总之，我们和他们的冲突绝对会持续下去，后天夏至，湖水退去的时候，我们双方之间肯定会发生激烈的战斗的。”

　　“这两天就好好准备了，养精蓄锐。”

　　“给我一点时间，我已经做好准备大干一场了。”朵拉冷冷地说：“如果不是魔力不足的话，那个柯文，我也有办法让他永远地留在这里的。”

　　兰斯微微点了点头。他知道朵拉手里头的底牌超多，奎因家族的传承不是虚的，给她充足的发挥空间，肯定会给自己一个惊喜。

　　一行人解开了一个疑惑，当下纷纷静下心来，开始休息。

　　……

　　时间一晃而过，两天之后的黎明，兰斯和朵拉并肩站在一棵大树的树枝上，遥望着远方的黑色湖水。

　　自从前天湖水退掉了一半，露出了那半截棺材之后，这个湖泊就再也没有动静了。

　　“花蝎社的人呢？来了么？”

　　朵拉轻声问。

　　兰斯点点头：“每天都在。两英里外的地方，是他们的固定岗位，随时随刻都有人驻守轮换。阿道夫的笔记本上提到了夏至日的异变，花蝎社的人肯定也是知道今天就是夏至的。”

　　“话说回来，我一直想弄清楚一百年前究竟发生了什么事情。”朵拉咬着嘴唇，眼中一片迷茫：

　　“我爷爷为什么要心甘情愿地作为那个英灵的养分？他现在融入我的身体，又想做什么？那柄黄金剑究竟意味着什么，还有这个古堡，现在奎因家族只剩下我一个人了，我这么做，真的有意义么？”

　　“你问的我哑口无言。”兰斯耸耸肩：“我可以根据手头上的信息作出一些猜测，不过不能保证全对。”

　　“至少可以让我心里好受一些。”朵拉有些期待地看着兰斯。

　　后者沉吟说：“你爷爷在那张纸条上提到过，时间不对。这个时间，我觉得才是问题最关键的地方。你的祖先在启示书中让奎因家族的最后一人去寻找黄金剑，显然是预见到了你爷爷会携带着黄金剑前往西瓦雷城堡。可是他为什么要这么做？”

　　“之前我们得到的情报是，你爷爷是为了防止家族在费伦多尔的衰弱而离开的，但是现在看来，恐怕这个理由可以打消掉了。他携带着黄金剑进入西瓦雷，显然是另有目的。可能是一些东西提示了他，有一件事情即将发生了，那件事情又恰好是他必须去完成的。”

　　“于是他就去做了？”朵拉疑惑地说：“可是这个和黄金剑有什么关系？”

　　“如果我没猜错的话，黄金剑是巫师王罗德里格斯炼制的六柄魔剑之一。”兰斯冷静地说：“绝不是你口中那个仅仅具有纪念意义的饰品。如果那个英灵的确是罗德里格斯的六分之一的话，那么这一切，还是要落在巫师王的身上。”

　　“说不定，我们真能见证一场奇迹呢。”他看了看自己左臂上的花纹，有些玩味地说：

　　“古万伦的覆灭、巫师王的英灵、六大家族的坚守……我想，这些东西绝对不会是没有意义的。”

　　“如果——我是说如果，巫师王罗德里格斯真的复活了，我也不会惊讶的。”

　　朵拉早已被兰斯的言论惊得无以复加。对于她来说，寻找西瓦雷只不过是遵循先祖遗志，同时追寻唯一可能在世的亲人的路途而已。她根本没有想到，这其中还牵扯到这么多东西。

　　她是一个不笨的女孩，只不过没有用心往这方面想而已。兰斯略略提点了之后，她很快就想通了许多关节，脸色也变得越发沉重起来。

　　“放轻松点，这一切都是我胡诌的。说不定那个英灵只不过是个路人，说不定西瓦雷里也并没有通往古万伦智慧的奥义之门，只有堆积如山的魔石而已。”

　　兰斯拍了拍她的肩膀，如此笑道。

　　就在这个时候，一直沉默的湖泊突然开始泛起一个个的水泡！

　　在两人惊讶的目光下，湖水开始沸腾起来！

　　“夏至日，到了。”

　　“时间总算到了。”

　　不知不觉间，那个英灵已经出现在了朵拉身后。

　　他的神色，一脸落寞。


第二十五节 奥义之门（1）

　　“什么时间？”朵拉问道。

　　英灵依然是那副寂寥的样子，他低声说：“再等等。”

　　两人的目光再次投向了已经彻底沸腾的湖水。

　　就在这个时候，花蝎社一行人的身影，已经出现在了兰斯等人的东方。隐约的，他们还看到了另外一队人影。他们鬼鬼祟祟地从西边的树林冒了出来。

　　“果然还有其他人。”兰斯苦笑一声，这次西瓦雷之行，还真是多灾多难。

　　湖水沸腾了一会儿，一阵轰隆隆的声响响彻了黎明。

　　伴随着东方的曙光照耀大地，湖面之上，突突突地浮现出一块块洁白的石头来。

　　湖水缓缓退下，降到了这些石头的下方。

　　一共六条由石头铸就的小路，就这么出现在众人面前。

　　“我带你走。”就在这个时候，英灵不由分说地拉住了朵拉。两人的身影陡然化成了一道疾影，从中央的一条石头路上飞踏了过去。

　　在众人惊诧的目光下，朵拉和英灵度过石头路之后，这些石头竟然纷纷下沉，最终落入了湖水之中。

　　湖面上的小路，顿时仅剩下了五条。

　　兰斯眼皮一跳，心道不好。这些石头，居然是会下沉的。

　　“每条路，只能让一个人通过。”

　　奥菲的声音突然响起：“把你的身体控制权给我！我带你过去。”

　　兰斯冷哼一声，咬咬牙：“不用，我自己也能过去！”

　　当下他只能无奈地从树枝上跳了下来，全速冲了过去。他的速度很快，眨眼间就冲到了湖畔边缘。

　　找到了另外一条石头路，一路狂奔过去。

　　石头沉没的速度非常快，往往兰斯的脚尖在上面微微一点，就沉下去了。

　　他的速度飞快，眨眼间就通过了这条路。

　　下一刻，当他回首望过去的时候，却发现两个愕然的声音正站在湖对岸张望着。

　　那是兰德里和萨克拉。两人根本没明白发生了什么事，兰斯和朵拉便已经相继来到了小岛上。

　　其余的四条路，也被四名巫师使用了。

　　所有的石块纷纷下沉，黑色的湖水再次成为了小岛和外界的禁锢。

　　成功抵达小岛上的人中，除了兰斯和朵拉之外，还有柯文和花蝎社的另外一名二级巫师。另外一队人马，正如兰斯所料也是老熟人。一个是银星联盟的二级巫师哈拉尔，还有就是白银之光的工匠巫师肖恩。

　　兰斯站在小岛上，向四面望去，发现朵拉已经不知道被英灵带到那里去了。此时的小岛湖畔，顿时只剩下他们五个人在面面相觑。

　　哈拉尔看到了兰斯，也是非常惊讶。在之前的巫术交流大会中双方曾经有过一面之缘，哈拉尔对兰斯的实力也是非常敬佩。

　　兰斯冲他微微点头致意，又向兰德里和萨克拉摇了摇手，后二者在湖畔徘徊了一会儿，很快明白了兰斯的意思，离开了那里。

　　花蝎社的两名巫师迫不及待地出发了。湖边只剩下兰斯三人。

　　“兰斯先生，没想到在这种地方能遇到您。看来您也是阿道夫先生的忠实读者。”

　　哈拉尔闷声说：“长生之地未必是一片祥和之地，从这片湖水就能看出来，一个人的力量是渺小的，不如我们三个人联手怎么样？这位是工匠大师肖恩。我猜你们之前应该见过面吧？”

　　“我们之前的确见过面。肖恩大师，你好。”兰斯冲着白银之光的工匠巫师肖恩点了点头。

　　当初他向白银之光求购魔力压缩秘法的时候，就是和这位肖恩碰头的，双方并没有给彼此留下太好的印象。

　　所以这一次，兰斯也不准备和他们合作。

　　“很抱歉，不过我已经有同伴了。她先走了一步，我必须马上跟上。”

　　他有些歉意地对哈拉尔说了这么一句，然后便独自一人往小岛中央走去。

　　巍巍城墙前，一共有十几个小门，此时这些小门都处于激活状态，闪烁着粉红色的光芒。

　　兰斯知道，这些都是具备空间传送能力的门，进入这些小门之后，每个人被传送到的地点肯定是不同的。

　　“左手边第七道。”

　　没等兰斯开口询问，魔剑奥菲便给出了指示。

　　“理由。”他言简意赅地问。

　　“感觉。”魔剑的回答同样很简单。

　　“什么感觉？”兰斯追问。

　　“万伦的感觉。”奥菲叹气说：“你刚刚不肯把身体的指挥权给我，你已经浪费了一次巨大的机会了。”

　　“如果我没猜错，那个英灵是带着小妞儿去找【黄金魔剑卡特】了，本来我们有机会合作趁着卡特沉睡的时候，干掉他的……多可惜的机会。”

　　“这是你自己的机会吧？”兰斯冷冷说。

　　“也是你的机会。”奥菲反驳：“如果让我得到了黄金魔剑卡特的身体，你的力量会上涨不知道多少倍。”

　　“当然，当然，同时剑之契约的力量是否能继续约束你，也成为了一个难解之谜，不是么？”

　　兰斯可不会被他的说辞所打动。把自己身体的指挥权交给一柄杀戮成性的魔剑，兰斯还干不出这么傻的事情来。

　　“如果你想好好和我合作，就告诉我那个英灵的来历。”兰斯询问说：“它究竟是不是罗德里格斯？”

　　“不是！”魔剑断然说：“罗德里格斯大人的英灵怎么可能这么弱小？就算是你猜的那样，是六分之一，也比这强大的多。”

　　“那他是谁？”兰斯好奇道。

　　“我怎么知道？”奥菲不耐烦地说：“你到底还想不想拿到好处了？”

　　“再不走，好处都被别人拿光了。”

　　兰斯想了想，还是选择了听从奥菲的建议，从那扇粉红色的传送门里走了进去。

　　一阵天旋地转的感觉之后，映入眼帘的，是一条长长的走廊。

　　走廊两旁每隔十步就点着一只白蜡烛，两边的墙壁上画着一幅幅壁画。

　　壁画上画着很多人，很多景物，背景是一座繁华而强盛的城市。

　　“洛伊哈特……万伦的主城，不落的天空城。”

　　奥菲的声音有些伤感：“这些是记载万伦变迁事迹的壁画，如果你有兴趣的话，可以看看。不过一定要迅速。”

　　“我有一种感觉，距离【奥义之门】打开的时间，已经不多了。”


第二十六节 奥义之门（2）

　　兰斯微微点了点头，他对古万伦这个强盛的巫师圣地有着强烈的好奇心，所以哪怕前方是珍贵无比的奥义之门，他也想多花一点时间，通过墙上的壁画来了解那个神秘的世界。

　　壁画颜色非常鲜艳，活灵活现，部分地方还用了留声留影类的巫术，上面的人物和景色都会变换，所以有一点看电影的感觉。

　　兰斯站在走廊中央，目光放在了左手边的第一幅壁画上。

　　这是一幅景物描写的图画，天色是灰蒙蒙的，一群人穿着简陋的衣服，手持武器和防具，似乎正在狩猎。从衣着和行为来看，这似乎是一些凡人，而且还是物质文明发展的初期人类。

　　这些人类在深山中行走，在黎明之时，他们误入了一片神奇的地域。

　　在这个地方，他们找到了一百零九棵叶子碧绿，个头只有两人高的神奇树种。这些树上开满了颜色各异的花朵，只不过每棵树上，都只有一颗果子。果子的颜色也是各异，有的鲜红，有的纯白；就连形状也不一样，有的是圆形，有的居然是三角锥形。

　　这些五颜六色的果子在凡人眼中自然没有什么不寻常，但是在兰斯眼里，却是隐约看到了一些不同寻常的味道。

　　因为那些形状，和颜色，居然和他掌握的一些符文中最基础的单位非常相似！

　　“是巧合嘛？”

　　带着这些疑惑，兰斯继续看下去。

　　一步步向前走去，兰斯收获的信息也越来越多。走廊的两旁也从单纯的壁画变成了图文乃至于动画配合描述的信息传递方式。

　　这些最初的人类之中，也有一些好奇心强烈、胆子又大的。他们配合之下，努力采到了一些果子，将这些果子吞入腹中。

　　从此，这些凡人就不再浑浑噩噩。

　　这个世界上，也多了一种名为【巫师】的人类，他们和凡人不同，他们手中掌握了强大的力量，完全可以呼风唤雨，在宇宙中自由穿行。他们是这个位面最强大的生物，因为他们的智慧，无与伦比。

　　“这种果树的果子，居然可以让凡人开启智慧，成为巫师！”

　　看到这一幕，兰斯心头大震，隐隐约约之间，他意识到自己已经触碰到巫师起源的一部分故事了。

　　古万伦作为巫师文明的鼎盛代表之一，其对巫师起源的研究肯定是比费伦多尔、蓝山之流要深刻很多的，这些壁画虽然画风粗陋，而且很多地方有臆想的嫌疑，但是依然有极高的可信度。

　　壁画下面的文字，则是用通用语写就的，兰斯可以轻易读懂。通过阅读这些文字，进一步强化了他心中的想法。

　　这种果树，开启了最初人类的心智，仿佛一把钥匙，在人类的脑域之中打开了一扇大门。

　　不仅如此，每一枚颜色各异的果实之中，都携带着无比庞大的知识，这些知识都是本位面规则的结晶。

　　“这是智慧树，那些是智慧果实。”奥菲似乎想起了什么，感叹道：“巫师文明是建立在位面规则的解读上的，在这个位面，人类不是天生的万物之灵，只不过运气足够好罢了。”

　　“位面是有意识的，虽然这些意识懵懵懂懂，但是绝对存在。这些智慧树，就是克里兰德位面意识的衍生，本位面的生物吃掉了这些果实，就能获得果实里隐藏的智慧。”

　　“而智慧，不仅可以改变一个人的一生，甚至能改变世界！”

　　在奥菲的解说之下，兰斯一步步看了下去。

　　那一批早起的人类在服用了智慧果实之后，掌握了各种各样的巫术知识，他们有的人凭借天赋，构造出了一些粗糙的法术符文。凭借这些法术符文，他们可以使用出一些威力绝伦的法术。有了巫师的存在，早期人类在和其他生物的战斗中，逐渐占据了绝对的上风。

　　而到了这个时期，壁画的风格也从阴暗混沌变得明亮欢快许多。

　　兰斯可以看到，那个时候，巫师和凡人们是混居在一起的。彼此之间也没有太多的私心。他们将那一片树林围了起来，变成了自己的禁地，不允许其他种族的生物进入其中。而果树上每一枚果子，都变得无比珍贵。

　　最初的那一批巫师达成了果实分配的协议，在这片土地上，人类的势力变得一步步强盛起来。

　　又过了很多年，在巫师们的帮助下，失去了敌人的凡人们数量增长极快。到了这个时候，人类对智慧果树的需求变得无限大，但是果实只有那么一些，变得不够分配了。

　　没有成为巫师的凡人强烈想要吞吃智慧果实，成为巫师，但是已经成为巫师的人们自然不会轻易放弃自己的利益。靠着强大的法术，他们联手将这些智慧果实占有了。每一次分配果实的时候，只有寥寥几个头脑聪明的凡人能获得果实，但是这些凡人成为了巫师之后，马上投靠了巫师阵营，更多的凡人们渐渐地被少数的巫师们所支配。

　　人类内部的阶级划分，开始逐渐变得明显起来。在壁画中的那片土地上，巫师们是主宰，普通人则渐渐沦为奴隶。

　　于是在这种不平等的压迫之下，原本一片和谐的凡人和巫师两大群体之间产生了分歧，有些掌握了武技的凡人们开始挑战巫师的权威。而在早期的时候，巫师们凭借智慧果实天然领悟的法术也没有如今这么完善和强大，在数目众多的骑士和武者面前，也占据不了太大的便宜。

　　然后就是战争。

　　这场内战并没有任何赢家，巫师们受到了重创，凡人们则更是死伤无数。最终，巫师们发动了一个强大的法术，他们脱离了人类的阶层，带着那一百零九棵智慧树，离开了那片土地。他们使用法术，将那片土地升上了云端，成为高高在上的主宰。

　　巫师和凡人，终于分开。

　　失去了巫师的庇佑，凡人们渐渐变得独木难支。在领地周边强大的魔物和其他种族的干扰之下，人类的发展速度变得迟滞起来。而没有了凡人作为新鲜血液的来源，巫师们的日子也变得不好过。越来越多年迈的巫师开始死去，他们的力量变得原来越强大，但是数目却越来越少。

　　而就在这个时候，凡人们也因为其他种族的打击，势力范围急剧缩小。但是他们依然在咬牙坚持。

　　有一天，一批异域来客出现在了这片原本就硝烟四起的土地上。他们嗜好杀戮，脑袋上长着角，武力强大，而且数目众多。他们来自中下层位面【无尽深渊】，人们称呼他们为【恶魔】。

　　在这一支名为【巴尔】的恶魔族群屠戮之下，人类的数量骤减，只剩下了最初的十分之一。

　　在这个濒临灭族的时刻，人类中的有的人，开始求助于云端之上的巫师。他们已经失去了所有的办法，事实证明，没有强大的施法者，他们根本无法击败来自异域的生物。

　　巫师们同意了。双方在那次战争之后，第一次达成了一致。巫师们答应愿意将智慧果实与凡人们分享，同时走下云端，帮助人类和恶魔们战斗。而人类也不再对巫师那么仇恨，双方的关系变得和谐了许多。

　　然后就是漫长的战斗。这一次的战斗比人类之间的内战要艰苦许多，初期的克里兰德位面，由于刚刚诞生的缘故，位面意识还没有很完善，位面力量也不足，所以在超级气泡宇宙中处于较低的位置，距离无底深渊很近。

　　这就导致了恶魔们的援军几乎源源不绝。这些混乱的蛀虫准备将这个位面餐食，作为他们征战无尽宇宙中的又一个殖民地。

　　但是在强大的巫师们帮助下，人类抵挡住了恶魔的一波又一波进攻。

　　时间慢慢推移，人类群体急剧缩小，已经只剩下鼎盛时期的百分之一了，而恶魔们则是源源不断。人类的落败似乎只是迟早的事情。

　　然而在这个时候，一名因为在作战中表现英勇而获得奖赏的凡人服用了一枚紫色的智慧果实，他领悟了一些奇妙而恐怖的知识。他成为了扭转战局的关键，因为他获得了克里兰德位面意志的帮助，掌握了【雷电】、【力场】和【磁场】三个因素的力量。

　　这三个因素糅合在一起使用，便诞生了两大宇宙中最可怕的巫术体系——【时间】和【空间】。

　　于是，人类历史上第一名传奇巫师诞生了。而且还是掌握了时空法则的超级强者。

　　巫师们为他的学识所倾倒，凡人们被他的力量所震惊。在数次与恶魔战斗中，他展现出了强大的力量，屡屡已一己之力，扭转了战局，将凶残的恶魔们打得溃不成军，哭爹喊娘。

　　这个人，就是人类历史上第一个巫师王，也是古万伦的奠基者。

　　他的名字是罗德里格斯。非常凑巧，和古万伦的最后一任巫师王同名。

　　第一任巫师王的出现，意味着整个战局彻底改变了。他带领着人类和巫师们英勇作战，驱逐和灭杀了大部分的恶魔，同时用他强悍的法术学识，封印掉了深渊之门。

　　而与此同时，因为克里兰德位面也在快速成长，小小的气泡越鼓越大，在多元宇宙中的地位也得到了提升。它向上层位面靠拢，逐渐远离了下层的无底深渊。恶魔们失败了。

　　接下来就是无休止的欢庆。

　　古万伦成立，巫师王登基。人类再次成为了这片大地的主宰。这样的场面，同时在本位面的数个地方出现，古万伦只是其中之一。整个克里兰德位面，一共有十二个地方诞生了智慧树，而这十二个地方，都兴起了强盛的巫师文明。

　　这十二个地方被巫师们称为【巫师圣地】，在壁画上，兰斯赫然发现女巫的聚集地【塔卡伦】也在十二圣地之中。女巫这个群体虽然不是普通的施法者，但是她们依然通过类似吞吃智慧树果实的方式，获得了不俗的力量，也得到了本位面意志的认可。

　　这十二个圣地，通过和位面意志的沟通，选出了十二名【位面守护者】，古万伦第一任位面守护者自然是罗德里格斯；而塔卡伦的第一任位面守护者则是一个披着神秘面纱的女性，在壁画下面的注解中提到，这是第一任的【夜之女巫】，也是女巫们的领袖。

　　“早期的时候，位面意志往往是很活跃的，就像是新生的婴儿，非常好奇地和外界的所有生物沟通。”奥菲低低地说：“在位面的发展过程中，这个时期也是它成长最为迅速的。”

　　兰斯微微点了点头，这些信息非常珍贵，看起来没什么实际的作用，但依然得到了他的重视。

　　无需多说，狐狸已经将他看到的所有信息都记载了下来。

　　古万伦成立之后，巫师和凡人们选择了半分离、半联络的状态。巫师王在本位面之外创造了半位面，将古万伦移了过去。而凡人们则继续在克里兰德本土繁衍。

　　在智慧树的支撑之下，万伦变得越来越兴盛。在壁画上记载了一些小细节，都能体现出这一点。

　　比如一名语言学的大师，在吞吃了一枚白色的果实之后，大幅度开启了智慧。他将原本用来施法的通用语改良压缩，创造出了一种全新的魔法语言，也就是兰斯等人现在使用的【古伦语】。古伦语远比通用语精简，巫师们的施法速度也因此而提高，战斗力大幅度增强。

　　与此同时，人们渐渐发现，就算是没有吞吃过智慧果实的少数人类，也可以学习巫师们的法术。

　　在首任巫师王的推动下，巫术越来越体系化，细分的科目也越来越多。人们发现了精神力和魔力的区别，又设计出了魔力池的制造方式、巫术种子的栽培办法等等等等。

　　时间流逝，人类个体或许会消亡，但是作为一个整体，他们在这个世界上却是越来越强大。

　　一直到一千五百年之前，最后一任古万伦的巫师王，也就是和第一任巫师王同名的又一位罗德里格斯继位的时候，万伦的巫术文明终于来到了顶峰！

　　那个时候，人们普遍乐观的认为，新任巫师王的名字和最初的巫师王相同，这是一个不错的兆头。

　　他们认为万伦将高速发展下去，将有更多的巫师踏入传奇，乃至于半神境界。

　　……

　　但是事实是残酷的，虽然还没有看到结尾，兰斯的心里却已经涌上了一种淡淡的悲伤。

　　在千年之后，他知道巫术文明非但没有持续发展下去，反而陷入了一个低潮期！

　　虽然今年来，费伦多尔的巫术发展势头不错，但是又遭遇了冥族人入侵这种大事件。至少在这个区域内，不知道要花多少年才能赶上巅峰万伦的水准了。

　　一想到这里，他心里就变得有些沉重。

　　不过兰斯到底不是原生土著，他的灵魂来自于另外一个世界，对本世界的认同感没土著那么强烈，所以感慨过一阵之后，心里也就释然了。

　　无论是在哪个世界，大到一个文明的兴起与衰弱，小到一个国家的建立和灭亡，都不是人力可以阻挡的；这仿佛是宇宙中的一个不可违抗的规律：世间万物都是运动着的，一旦运动发展到了巅峰，就会迅速衰弱，甚至消逝。

　　这些都是一个道理。

　　茫茫宇宙，无论是个人，还是文明，想要永生不灭，都是近乎痴心妄想。自己站在一个旁观的角度，领悟知识、获得情报、吸取教训即可，带入太多太伤感的话，实在是没有必要的。

　　这么想着，他的心情才稍微开朗起来。

　　他深吸一口气，脸上的阴郁消失不见，重新换上了一副平静的面容。

　　谁知道就在这个时候，他的耳旁突然传来一个好听的声音：

　　“不错不错，心智足够强大，而且还非常年轻。”

　　“恭喜你通过了【奥义之门】的考验，年轻的巫师，你将收获一份宝贵的馈赠。”

　　兰斯愕然，向四周看去，却找不到那个声音的来源。

　　“奥义之门的考验？”兰斯不明白对方在说些什么。

　　“没错。你能从悲伤的心情中摆脱出来，就意味着你通过了考验。”那个声音继续说：“可能你还没意识到，你现在所站的地方，就是万伦的【奥义之门】。”

　　什么？

　　这条走廊就是奥义之门？

　　兰斯愕然无比，心里开始怒斥欺骗自己的魔剑奥菲：“你居然骗我？你根本不知道什么是奥义之门对不对？”

　　奥菲也变得尴尬无比，他原本的目的是怂恿兰斯帮助自己夺取黄金剑卡特的身体，所以编了一些瞎话。谁知道这个走廊就是奥义之门，而且奥义之门还有声音提示，这实在太尴尬了。

　　当下他自知理亏，也没敢多说话，只是打着哈哈应着。

　　“年轻的巫师，你通过了考验，是否立刻领取这份馈赠？如果是的话，请立刻跟我走。”那个声音亲切地说：“相信我，这将会是你人生中获得的最宝贵的财富。”

　　兰斯犹豫了一下，开口问道：“这位先生，能不能让我把这些壁画看完再走？”


第二十七节 覆灭背后的真相

　　奥义之门的声音停顿了一下，似乎是没有想到兰斯的答复居然是这样的。

　　任何正常人，听到古万伦的奥义之门即将给予自己宝贵的馈赠，肯定是想要立刻看看，并且将这份财富握在手中的。

　　但是兰斯，居然对这些历史典故更感兴趣的样子，这让奥义之门对他更加刮目相看：“这，当然没有问题，你可以尽情地看，说实话，这些都是被尘封的历史，但是历史这种东西，也未必就是一成不变的，所以你看看就好。”

　　“历史未必是一成不变的？”兰斯愣了一下，不明白这句话是什么意思。

　　“当然，历史是可以改变的，或许你很快就会感受到这一点。”

　　说完这一句话之后，那个声音便停止了叙述，似乎在等待兰斯看完这些壁画。

　　得到了对方的许可，兰斯无疑是心神镇定了许多，刚刚他看到的画面，其实只是壁画的一半，剩下来的故事，才是他最感兴趣的地方。

　　如此强大的古万伦，得到了位面意志支撑的位面守护者，为什么会在历史上覆灭？虽然没有什么情报作为支撑，但是兰斯强烈对感觉到，这一部分才是最重要的。

　　了解到了古万伦覆灭的真相，他就能猜到更多这次西瓦雷之行自己将要面对到的东西。

　　顺着壁画往下看去，故事继续在衍化。只不过作画者的叙事角度陡然一转，从对整个万伦的描述，突然转移到一个年轻人上。

　　这个年轻人，是一名傀儡爱好者。

　　看着这个家徒四壁的年轻人在自己的房间中辛辛苦苦制作着一个又一个的傀儡，兰斯心中竟然升起了一种寒意。

　　“古万伦……傀儡城，难道万伦的最终覆灭，真的是和傀儡术有关系？”

　　带着这样的疑问，兰斯深吸一口气，加快了脚步。

　　……

　　从壁画和一旁的注解中可以看到，这个年轻人并没有成为巫师的天分，他也没有足够的诠释或者聪明才智能从巫师们的手中分到智慧果实。就算他一辈子勤勤恳恳，也只能在巫师们主宰世界的万伦中获得一个平民的席位。

　　可是这个年轻人，居然爱上了他所在城市的城主的女儿。那个壁画上美丽的女子，兰斯也曾经见过。

　　她的名字叫做希罗。

　　希罗公主。

　　也就是一千年之后，傀儡城中那个疯女人——把自己的灵魂灌注到傀儡中来获取永生的女子。兰斯曾经在傀儡城之行中有过一次机会，可以和希罗公主见面，但是他最终放弃了这个机会，而是将到手的入场券拍卖给了来自彩虹岛天启家族的克里斯汀。

　　后者则是凭借着兰斯这张入场券，成功地从希罗公主的手里得到了价值连城的魔幻玩偶。在这之中到底发生了什么故事，估计也只有进入傀儡城王宫的那四名巫师才知道。可惜兰斯之前对此事没有兴趣，否则在杀死潘萨斯之前，倒是可以拷问他事情的来龙去脉。

　　总之，爱上希罗公主的年轻人选择了在某一天进行表白，他成功了——公主被他独特的才华所感动，接受了他；他也失败了，震怒的城主将他贬出城外，下令希罗公主永远也不能和他见面。

　　然而那位城主低估了希罗对年轻人的喜爱，面对父亲的禁足令，她选择了用最极端的方式来对抗——她自杀了。

　　事情发展到这里，似乎仅仅是一个俗套的爱情故事。年轻的人们相爱而不能在一起，是任何世界的人们都要面对的苦涩结局。

　　但是没人想到，命运在此开了一个玩笑。

　　年轻人被贬出城外之后，哀痛欲绝，颠沛流离，竟然不知不觉地来到了最初人类发现智慧树的地方。

　　此时的智慧树原生之地，只剩下了一棵瘦小的树苗，树苗上长着光秃秃的树枝。这是当初那一批智慧树中唯一一棵没有开花结果的树。一百零九棵智慧树，其中一百零八棵都会定期开花结果，提供位面的知识和智慧，启迪人类的天赋。

　　唯有这一棵智慧树，似乎一直在沉寂，而且随时都可能死去。

　　最初的时候，人们仍对它抱有希望。上到历任巫师王，下到普通的巫师，都试图用种种办法来让这棵智慧树开花结果，像他的同伴那样造福人类。

　　但是伴随着时间的推移，人类的办法对这棵奇怪的智慧树无效，仿佛它是族群中的异类怪胎。无论多么好的养料都无法滋养它的生命，它的枝干始终是光秃秃的，非常难看。而它的树皮居然是紫褐色的，和其他智慧树普遍的青绿色又有所不同。

　　巫师们渐渐认定，这是一棵永远也不会开花结果的智慧树。

　　在某一年，巫师王决定将这棵智慧树移植回最初之地，作为万伦的纪念物，也方便普通民众和巫师们纪念。

　　在很长的一段时间里，这棵智慧树都是一个象征。象征着人类智慧的起源，象征着巫师这一群体的崛起。

　　每年都有不少慕名而来的人在此地参拜，同时纪念那些惨死在对抗恶魔战役中的祖先们。

　　直到那一天，悲伤潦倒的年轻人来到了这棵树下。

　　他就这么坐在那里，低声地说了一个下午或者傍晚的故事。他在智慧树下流泪痛哭，他告诉它他有多么爱她。

　　哭完之后他在智慧树下沉沉睡去。

　　等他醒来的时候，他在自己的肚子上发现了一棵紫黑色的果实，还有一地紫黑色的奇异花瓣。

　　年轻人聪明过人，一下子就猜到了这是智慧树的果实。

　　他趁着没人发现，赶紧带着智慧树果实和奇异花瓣离开了此地。在一个无人的角落里，他热切地服下了这枚果实。

　　从此世界上少了一个自怨自艾的年轻人，多了一个法力强大的巫师。

　　紫黑色的果实让他领悟了强大而诡异的傀儡巫术。他隐姓埋名加入了万伦的一些巫师组织，如海绵吸水一般学习着前人的智慧。

　　凭借着智慧树果实赋予他的才能，他的法力与日俱增，关于傀儡术的领悟也越来越强大。

　　一百年之后，就是在罗德里格斯铸就六大魔剑的时间里，年轻人完成了自我的蜕变，他成为了一名可怕的大傀儡师。

　　古万伦第一名传奇傀儡师，只不过世人都不知道而已。

　　……

　　空旷的走廊上，只有兰斯的脚步声越来越响亮。

　　他的面色凝重，看到了这里，接下来的事情他已经能猜到七七八八了——

　　因爱生恨的大傀儡师，心里只有一个念头，那就是复仇。

　　他要报复的不是城主一家人，而是整个万伦，包括至高无上的巫师王罗德里格斯！

　　他是一个很聪明的家伙，没有像那些反派一样一开始便大张旗鼓地和巫师王作对。

　　相反的，他用了另外一种办法来覆灭整个万伦。

　　那就是渗透！

　　他开始在暗地里推广自己的傀儡术。这种得自于古怪智慧树果实中的奇妙巫术，是独成一家的体系，在整个万伦的巫术中，都是超然的存在。很快的，人们就迷上了这种神奇的巫术。

　　不需要自己战斗，只需要炼制一些傀儡来替自己卖命，这难道不是一个高雅强大的巫师应该做的事情么？

　　用了足足三百年时间，大傀儡师将傀儡术的风潮推广到万伦的每一个角落。巫师们都以拥有最新潮的傀儡为荣，就连向来迷恋巫术剑的罗德里格斯，竟然也被神奇的傀儡术所吸引，开始修炼大傀儡师传递的法门来。

　　而到了这个时候，那个复仇心切的年轻人终于完成了自己的布局。

　　整个万伦，超过七成的巫师修炼过了他的傀儡术。有着他独特的秘法印记的傀儡更是遍布了这个地方的每一个角落。

　　在某一天太阳落下之后，他悍然发起了复仇的序幕。

　　沉睡中的人们愕然发现，自己刚刚购买回来的傀儡竟然开始攻击自己；傀儡巫师们发现，自己修炼的秘法竟然无法控制自己的傀儡，他们仿佛被某种更加高级的力量所操控，反过来对付他们！

　　万伦的每一个角落，都有傀儡追杀巫师或者凡人们的景象出现。

　　这根本不是一场战斗，而是一场一面倒的屠杀！

　　习惯于用傀儡战斗的巫师们失去了最犀利的手段，之前使用的巫术早已变得异常生疏；而超过巫师群体几十倍的傀儡数量也让他们感到绝望，大量的巫师开始死去，凡人们更是没有还手之力。

　　一夜之间，万伦覆灭！

　　大量的巫师仓皇地出逃，他们想要逃离这个噩梦一般的地方，但是真正能逃走的，百分之一都没有。

　　在海潮一般的傀儡兽群面前，他们已经丧失了战斗的勇气。

　　然而就在这个时候，仍有一群人，没有放弃战斗。

　　巫师王罗德里格斯，和他的六个最忠实的部下。

　　……

　　壁画画到这里，却戛然而止。

　　后续部分是大片大片的空白，似乎是没有来得及画上去。

　　看到这里，兰斯顿时有些郁闷了，他不由开口询问说：“之后，到底发生了什么事？”


第二十八节 万伦的智慧

　　“很抱歉，我不知道。”

　　奥义之门诚恳地说：“这些壁画是万伦覆灭之后完成的，奎因家族的画师在做完这些画之后，就力竭而死。从那以后，万伦通往克里兰德位面的通道就被一股强大的力量给切断了。奎因家族的巫师们也曾经试图进入万伦，但是都失败了。所以关于最后的战斗，一直都没人知晓内情。”

　　兰斯微微点了点头。

　　奥义之门继续说：“不过事情在最近出现了转机。我能够感觉到，那股切断克里兰德位面和万伦的力量已经彻底消失了，如果你有兴趣的话，我可以把你送往万伦的主城【洛伊哈特】。虽然我只是一个机械的意识，但是依然能感觉得到，有什么重要的事情即将发生了。”

　　兰斯面色变得凝重起来。

　　当下他不再浪费时间，开口说：“我现在想要领取那份馈赠，可以么？”

　　“当然可以了。”

　　说话间，兰斯左手边的石墙突然凹陷下去，露出一个空旷的密室。

　　密室的东北角点着一只蜡烛，蜡烛的光很细微，但是依然将整座密室都照亮了。兰斯眼睛一眯，只见整座密室之中，空无一物，只有中央放着一只四脚的桌子，桌子上有一只黑色的盒子。

　　他快步走了过去，将那个盒子捧在了手心里。

　　隐隐约约之间，他闻到了一种奇特的清香。

　　他的心跳开始加速，下一秒，他毅然打开了未上锁的盒子。

　　只见盒子中央，静静地躺着一枚纯白色的果实。

　　果实外表平滑，和苹果差不多大小。清香扑鼻而来，向来镇定的兰斯，在看到这枚果实的时候，也露出了惊喜无比的神色！

　　“不错，这是一枚智慧树果实。”

　　奥义之门的声音响起：“只不过是被封印的。”

　　“被封印的？”兰斯心头一冷，不明白这是什么意思。

　　“因为早在万伦覆灭的时候，巫师王罗德里格斯将所有的智慧树都移到了一个谁也无法触及的地方，同时就树上的果实都摘了下来。这些果实可以存放很长时间，但是在漫长的时间长河里，一年两年的存放期显然是不够的。所以他将这一部分的果实封印起来，分给了六大家族的人，让他们带着这些果实离开万伦。”

　　“这枚果实，就是奎因家族分配到的智慧果实。”

　　“被封印的果实，和自然的果实，有什么区别么？”兰斯问。

　　这才是他最关心的。毕竟按照壁画上的描述，自然形成的智慧果实非常霸道，能够让一名毫无法力的凡人在一百年内蜕变成传奇傀儡师，这实在是太震撼人心了。当然了，大傀儡师服用的那枚智慧树果实肯定是有问题的。普通的果实没有这么强大的力量。

　　但是就算如此，果实中蕴含的位面意识的衍生，足以让兰斯受益终生。

　　唯一无法确定的是，果实被封印了之后，其效果会不会大打折扣了。

　　“区别的话，其实也没什么。”奥义之门解释说：“从果实本身蕴含的智慧来说，被封印的果实和自然的果实没什么不同。只不过在过程上，被封印的果实需要更长的时间来消化和吸收……这一点，你服用了之后就知道了。”

　　“我现在就要服用？”兰斯问。

　　“这只是一个建议。”奥义之门回答：“根据我的认知，智慧树果实这种东西，是非常珍贵的宝物。如果你准备带着他招摇撞市的话，恐怕所有的巫师都会生起异心。”

　　兰斯点了点头。奥义之门说的没错，智慧树果实的确是异常逆天的宝物。被别人知道了的话，肯定会想办法从自己手里抢过去的。

　　反正他来西瓦雷城堡就是为了古万伦的智慧和知识，搞到这枚智慧树果实，已经是大赚了。

　　于是他在密室里找了一个角落，做了下去，擦了擦白色的智慧果实，然后一口一口地咬了下去。

　　智慧树果实不仅外形长得像苹果，味道其实也差不多。

　　半分钟之后，整个果实被他啃得干干净净。就连里面蕴含的一个小小的内核，也被他一口吞了下去。

　　这玩意儿可是稀世珍宝，不能浪费。

　　“我需要做些什么吗？”他坐在那里，静静等待着果实发挥作用，心里略略有些不安。

　　“放轻松些，你大概会睡一觉……”

　　奥义之门的话音未落，兰斯的脑子突然一蒙，仿佛有一枚炸弹在自己的脑海中爆炸了！

　　他两眼一黑，身子一歪，就晕了过去。

　　……

　　“警告！警告！有未知能量入侵大脑！”

　　“警告！警告！未知能量正在改造大脑解构，我没有权限阻止这股能量深入大脑深处。”

　　“威胁评估中……”

　　“评估完毕……目标能量流对大脑的改造趋向于完美进化路线……建议不阻止……”

　　“基因链发生调整……具体参数如下……”

　　等兰斯醒来的时候，他的眼前滑过大量的数据，看的他头晕脑花。

　　他直起身来，进行了几个深呼吸，平复了自己的状态。

　　“这就是你说的睡一会儿？”

　　兰斯揉了揉太阳穴，头一次对奥义之门表现出一丝不满。

　　后者很严肃地说：“难道不是吗？在我的认知当中，巫师或者人类进入阁下刚刚那种状态，一般都是称之为【睡眠】呀？”

　　兰斯一阵无语。看来这奥义之门应该也是古万伦的一种人工智能产物，只不过智能程度一般，不如主芯片。

　　他也不和奥义之门继续纠结【晕倒】和【睡觉】的区别了，而是快速检查起自己身体的状态来。

　　三分钟之后，他的脸上露出了一丝喜色，同时也带着深深的无奈。

　　这枚智慧果实给他带来的好处是显而易见的！

　　首先，在果实神秘力量的帮助下，他的大脑得到了部分改造，脑域被极大地拓宽，变成了原来的五倍左右！

　　不仅如此，他的精神力，也在这一次刺激中大幅度飙升！

　　在主芯片的人物卡中，兰斯的精神力赫然已经变成了1830点！

　　精神力接近两千点的二级初段巫师！这无论是在费伦多尔，还是黑泽地，都足以被冠以天才之名。

　　“这样的精神力，大部分的三级巫师也不过如此吧。”

　　兰斯感觉到，精神力飙升之后，自己的思维似乎变得更加清晰了。许多之前无法理解的细节问题，现在已经可以想的非常通透了。

　　精神力虽然不是直接决定智力，但是对于巫术的领悟、理解以及记忆都是有着深远的影响的。精神力的强大，不仅意味着兰斯在面对精神类法术时可以表现出极为顽强的抗性，同时可以让他在巫术学习的道路上始终领先同级别的巫师一个身位。

　　除了精神力大幅度增长之外，兰斯的脑域之中，还多了三个符文。

　　在了解了三个符文的作用之后，兰斯才明白【被封印】这三个字的含义。

　　天然的智慧果实在服用之后，可以让服用者直接获得果实中蕴含的大量知识，从而在巫师之路上可以走捷径。但是巫师王罗德里格斯因为要保护果实的效果不随着时间的流逝而流逝设下的这一层封印，也导致了兰斯在知识吸收的过程中，要平添许多阻碍。

　　此时此刻，他脑域中浮现着的三个小小的微缩符文分别是淡黄色的闪电符文、白银色的力场符文和深紫色的磁力符文。

　　没错，他从这枚白色果实中获得的知识，赫然是和自身所学的【磁暴巫师】进阶方式吻合地天衣无缝的那一类知识。

　　“这一切难道真的是巧合？”兰斯心中虽然欣喜，但是依然升起了一丝疑惑。

　　而在之前的壁画中，令他记忆犹新的是，第一任巫师王罗德里格斯服下的那枚智慧树果实，也是纯白色的，和兰斯吞下的那一枚一模一样。

　　“又或者，白色的果实就是电磁力三元素的知识合集？”

　　这一切，兰斯也只能在脑海中暗暗猜想，得不出一个答案来。

　　这三枚微缩符文，此时都是处于无法激活的状态。它们上面有罗德里格斯亲自设定下来的封印。

　　想要解除这些封印，就必须用精神力来兑换。

　　三大微缩符文第一重封印的兑换要求都是1100点精神力，也就是说，以兰斯1830的精神力，居然也只能开启一枚微缩符文的第一重封印！

　　这样的结果让他哭笑不得。

　　经过一番深思熟虑之后，兰斯还是决定解锁闪电符文的第一重封印。因为在三大因素的巫术中，兰斯手里头的雷电类法术最为强大。

　　将自身优势发挥到最大，才是真正的生存之道。

　　1100点精神力消耗一空，淡黄色的闪电符文变得稍微亮了一些。而与此同时，大量的知识从符文里涌入了兰斯的大脑深处。

　　这一次，痛苦依然非常强烈，但是总算没有到把兰斯弄晕的程度。

　　他的眼前闪过错乱的字符和公式，皮肤表面泛起了淡淡的电光。

　　足足一个小时之后，这个过程才结束。

　　兰斯拍了拍衣服，从地上站了起来。

　　“没想到，除了大量的知识之外，还有这样的好处……”

　　他眨了眨双眼，突然间，十枚淡黄色的碎片从他的眸子深处一闪而过。


第二十九节 不落之城

　　这十枚淡黄色的碎片，可不是普通的东西。

　　而是克里兰德位面雷电法则的碎片！

　　虽然只是初级碎片，但是这些碎片聚集在一起，依然对兰斯的实力起到了很大的提升作用。

　　要知道，所谓的【巫术奥义】，在参透了之后，领悟的也只是极为稀少的一些位面法则的初级碎片而已。

　　一个新近凝集成的完美位面法则，意味着恐怖的力量，也意味着一个全新的传奇的诞生。顺利凝聚位面法则，是除了培育巫术种子之外的传奇之路，但是这一条路，更加不好走，所以很少有巫师会将收集位面法则碎片作为毕生追求的。

　　毕竟这些碎片，实在是可遇而不可求。兰斯的运气已然算得上是极为不错了，但是在解开雷电符文的第一重封印之后，也只得到了10枚初级碎片而已。

　　饶是如此，十枚初级碎片的存在，让兰斯掌握的雷电类的法术威能狂增。

　　雷霆之矛，200点的法术强度，在十枚初级雷电法则碎片的加成之下，法术强度直接飙升到了400点！

　　足足翻了一倍！

　　至于其他的雷电类的法术，也有着70%以上的增幅。这样的变化，等于直接将兰斯的实力拔高了一个层面！

　　“位面法则碎片实在太强大了，没想到智慧树果实中蕴含的居然是这种东西，难怪上古的人类在吞吃掉天然的智慧果之后，能一举成为那么强大的巫师。第一任巫师王更是一举成为了传奇巫师，想必就是因为直接吸取了大量的位面法则的缘故。”

　　兰斯静静地想着。

　　从这三枚符文上来看，自己服用的智慧树果实似乎和当初第一任巫师王服下的一模一样。那么里面蕴含的智慧，是否也是一样的呢？

　　如果是一样的，兰斯就真的要欣喜若狂了。只要有足够的精神力，就能兑换出封印下的知识和智慧，可以为他省去大量的时间和精力。

　　至于收集位面法则的碎片直接成为传奇，这样的念头兰斯可没有想过。他现在手头上只有十枚初级碎片，而在法则凝聚过程中，需要三十枚初级碎片，才能融合成一枚中级碎片；而每二十枚中级碎片，则可以融合成一枚高级碎片；最后一共十枚高级碎片，才能合成最终的完美位面法则。

　　有着法则之力的加持，施法者便自动获得了位面的力量支持，成为传奇施法者。但是这种办法成为传奇的人，也有一个缺陷，那就是位面的痕迹太深，其发展上限是和位面本身捆绑住的。人类的潜能本来是无限的，但是位面的潜能却是有限的。

　　根据兰斯估计，克里兰德位面在超级气泡宇宙中也只能算得上是中级位面。

　　从位面守护者的等级上来看，搞不好这个位面的发展等级就是四级传奇了。如果身上有了太多本位面的痕迹，就无法突破这个牢笼，抵达更广阔的天空。这种明显有后遗症的办法，兰斯是不会尝试的。

　　他的意志很坚定，就是不断地变强，而不是抵达某一个现在看起来至高无上的境界就停止进步。

　　这不是他的追求。

　　“……再加上，位面法则的碎片收集起来本身就很困难，把希望寄托在这方面，实在是不靠谱。”

　　“不过这些初级碎片带来的力量，还是可以好好利用的。”

　　兰斯检查完自己的身体之后，终于长长地出了一口气。

　　现在他，比半天之前的他，又强大了许多倍。他的进步一直在持续，这种节奏他很喜欢。

　　这证明，他的冒险都没有白费。

　　“接下来，你想要去哪儿？”

　　奥义之门的声音适时的响起：“你现在在我的身体内部，我可以把你传送到西瓦雷城堡的其他地方，当然，如果你对【洛伊哈特】感兴趣的话，我也可以把你传送到那里去。”

　　兰斯考虑了一会儿，最终决定道：

　　“西瓦雷城堡，我就不去了。”

　　“送我去【洛伊哈特】吧！”

　　……

　　高耸入云的巫师塔鳞次栉比，遍地都是。

　　足下是一层层泛着好看的金黄色的石砖，街道上宽阔而整洁，足以让十几辆马车并排而行。

　　天空上悬浮着几架热气球，热闹的商店依然打开着大门，里面的货物一应齐全。

　　黄昏的日光照耀在这片最接近天空的土地上，将兰斯孤独的身影拉得奇长。

　　这是他踏入这座不落之城之后，所看到的景象。

　　他原本以为，这里会出现很多傀儡，所以他做好了战斗准备；事实上这里别说傀儡了，连人影都没有半个！

　　他原本以为，这里会非常荒凉肮脏，但事实上，荒凉是对了，而城市的每一个角落都像是刚刚清洗过一样。

　　“和你预想中的不太一样？”

　　魔剑奥菲的声音在兰斯心中响起，颇有几分感慨的意味：“说起来，我也有很久很久没有来这座城市了。”

　　不落之城，洛伊哈特。古万伦的主城。

　　这片土地和傀儡城一样，都是悬浮在克里兰德位面外的半位面。这些半位面就像卫星一般绕着克里兰德旋转，彼此之间的吸引力确保这片土地不会像失落的神国一样坠落永恒黑暗的星界。

　　“不知道为什么傀儡城会从古万伦剥离出去，成为单独的半位面，难道是那个大傀儡师的手笔？还有希罗公主。”

　　兰斯站在那里，脑海中浮现过这样的念头：“从壁画上来看，希罗公主应该是自杀身亡，没得救了才是。可是在一千年以后的今天，那个女人还活生生地出现在众人的视野之中。她将自己的灵魂融入傀儡之中，所以不死不灭。这其中到底发生了什么事？”

　　可惜他注定得不到完整的答案。画壁上的故事戛然而止之后，留给他的，只有无穷的想象。

　　兰斯的推理能力不俗，但是单凭脑补是无法得知事情的真相的。

　　再加上奥义之门的提醒，他才决定来这里探一探。可是此地的环境和气氛让他略感不安。

　　寂静的城市比寂静的丛林更加让人恐惧，黄昏的阴影下，仿佛潜伏着一只只凶恶的兽类，正在对整个城市中唯一的生人虎视眈眈。

　　兰斯摇了摇头，将这些莫名其妙的臆想抛离自己的脑海，踏出了自己在洛伊哈特的第一步。

　　稳稳的脚步声让兰斯稍感心安。他开始在这座浮空城的街头巷尾闲庭信步般的逛了起来。

　　城市的建筑非常雄伟高大，体现出一种特别大气的风格。无论是民居，还是巫师塔，都用料考究，不拘一格；城市整体的布置和规划，也是相当的整洁。

　　兰斯走了一圈，略略有了些发现。

　　不知道出于什么原因，这座城市不仅没有看到人，更没有看到尸体和傀儡。这是兰斯心中最大的疑惑。

　　他根本没有在这座城市里找到任何战斗过的痕迹。

　　仿佛壁画上的那些东西，都是奎因家族的画师臆想出来的一般。

　　“怎么搞的？是座死城，我都能接受，但是怎么会是一座空城？难道有人把那些傀儡和尸体移走了？”

　　兰斯越走越心惊。

　　他走到一家魔法商店里，看了看桌子上的台历，上面赫然写着【万伦历6014年……】。

　　台历旁还有一杯热气腾腾的咖啡，此地的主人却不知道去了何方。

　　兰斯略微搜索了一下，并没有发现什么有价值的东西，于是便准备离去。

　　然而就在这个时候，他突然意识到了一件事情。

　　那杯咖啡！

　　他伸手摸了摸咖啡杯，指腹传来灼灼的热量。还是热的。

　　他退后几步，找了地方站着，足足站了十五分钟，然后再次用同一只手去触摸咖啡杯。

　　依然是热的。

　　“温度对比。”兰斯在心中下了命令。

　　很快的，主芯片就将两次接触咖啡杯指腹感受到的热量做了一个对比，结果相当惊人，温度一点都没有变！

　　“我明白了……”

　　“这不是一座空城，这是一座被诅咒了的城市！”

　　兰斯恍然大悟。

　　他说怎么就觉得怪怪的，自从他进入洛伊哈特之后，一共差不多已经过了两个小时了，可是太阳依然在西边挂着——连角度都没有改变过！

　　这意味着，时间在这里是停滞的！

　　城市里的人去了哪里，兰斯目前不知道；但是关于这座城市的诡异，兰斯倒是得到了答案。

　　既然是被诅咒的城市，他也不太敢妄动什么物品。万一触发了某些诅咒的禁忌，可就倒霉了。

　　他离开了魔法商店，往城市深处走去。他的目标是巫师王的王宫，那里建立着无数的巫师塔塔群。

　　“希望那里会有一些不同吧。”

　　抱着这样的心态，兰斯走了大约半个小时左右，终于来到了巫师塔建筑群的边缘。

　　谁知道就在这个时候，他的视野之中突然闪过一抹红色的靓影。

　　那是一个红发女孩，她的皮肤很白，鼻子上还驾着一副好看的黑框眼镜。

　　“是你！！兰斯？！”

　　女孩捂住嘴巴，惊讶无比地看着兰斯。

　　兰斯也微微一愣，惊诧无比，过了一会儿才笑道：

　　“没想到会在这种地方遇到你……”


第三十节 九命猫

　　“我也是。”

　　女孩推了推鼻梁上的眼睛，两人相遇的如此突然，让她在完成这个习惯性动作的时候双颊竟然微微有些绯红起来。

　　旋即她啊了一声，有些焦急地看着四周围：“兰斯，你看到我的【大拇指】了么？”

　　“大拇指？”兰斯歪着脑袋，满脸茫然之色。

　　“大拇指，是一只会变形术的小猫。”

　　她解释说：“刚刚我还抱着她的，谁知道一转眼就不见了，我现在就是为了来找大拇指的。”

　　“不过她应该不会离开我太远的，我得看看……”

　　她的视线绕过兰斯，往其他地方转移过去。

　　与此同时，她心中暗暗地松了一口气。成功地转移了话题，消除了尴尬之后，那种奇怪的感觉虽然没有消退，但是总算是好多了。

　　脸上的火烫感觉也退却了不少。

　　可就算如此，她依然在心里暗暗责怪自己：“都已经大半年没有见面了，而且只是一个普通朋友而已，为什么会出现这种心态？”

　　一想到这里，她的眼神就变得有些恍惚，明显没有在四处张望寻找东西的样子。

　　她的眼前浮现过山谷之前的那个场面，凶恶的恶魔张牙舞爪的杀了过来，在自己即将绝望的时候，那个沉稳的身影挡在了她的面前。

　　那个声音，她很熟悉。

　　“我猜，【大拇指】的变形术应该不算很过关。”

　　兰斯微微一笑，指着一旁角落里一只不住颤抖的茶壶说：“罗瑞尔，你看，它的尾巴还露在外面呢。”

　　罗瑞尔“啊”了一声，目光下意识地顺着兰斯的手望了过去。

　　果然，在那个角落里，有一只奇形怪状的茶壶，茶壶的手柄居然还是一条毛茸茸的尾巴！

　　罗瑞尔顿时长出一口气，快步走了过去，一把将“茶壶”拎了起来。

　　“喵喵！”

　　茶壶疯狂地挣扎着，很快的，在一阵可爱的猫叫声中，其形态最终变成了一只小猫仔。

　　黑猫被罗瑞尔抱在怀里，发出不满的声音，却被罗瑞尔无视了。

　　女孩随手一拉，一道黑色的门瞬间打开。

　　兰斯眼前一亮：“这是你的宠物？”

　　罗瑞尔一边点头，一边将大拇指丢到了黑色的门里面，然后狠狠地关上了门。

　　咔嚓！

　　一声脆响，门扉上了锁，继而渐渐淡去，消失在空气中。

　　“大拇指还很小，所以特别调皮。”罗瑞尔解释说：“【九命猫】是异位面的生物，成年的九命猫有预测吉凶，操控空间的能力，现在的它，已经可以从我的宠物空间里逃出来了，我必须反复加固空间的封印才行。”

　　居然是九命猫！

　　兰斯微微一愣，刚刚还没注意，以为只是一只普通的小猫而已，没想到是这样奇异的生物。

　　九命猫不是什么特别强大的魔物，但是非常适合作为巫师的宠物。因为这种生物，对预言法术有着极为强大的辅助能力。传说中，传奇级别的预言师身边，往往都会有一只九命猫，这种生物是他们的得力助手。

　　不仅如此，九命猫同时擅长空间法术，成年的九命猫具备穿越位面壁垒的强悍能力，也是酷爱旅行的法师的最爱。

　　到了这个时候，兰斯才突然意识到，眼前的这个女孩相比于半年前其实已经大有不同了。

　　半年前的那个罗瑞尔，还是一个开朗活泼的女孩。在兰斯的印象中，作为康斯家族的私生女，罗瑞尔并没有和家族扯上太多关系，她勤俭节约，努力上进，同时在猩红城堡和巫师商场打两份零工，非常勤勉。她的巫术知识非常扎实，除了兰斯这种拥有主芯片作弊的家伙之外，几乎没人能在这方面超越她。

　　最重要的是，兰斯每次看到她的时候，似乎都能看到她那种发自内心的笑容。这让他对这个女孩有一种天然的好感。

　　爱笑的女孩子，内心多半不会太坏。

　　但是现在，站在他面前的，虽然也是同一个人。但是她的气质已经发生了一些变化——她的魔力水平突飞猛进，竟然比兰斯提升地更快。如果不是兰斯的感知出了错的话，那么罗瑞尔竟然已经是二级中段的巫师了！

　　她的身上自然而然地流露出一种拒人于千里之外的气质，这种气质在发现来人是自己之后消退了不少，但是依然在举手投足之间展现出来。似乎连她自己都没有发现这一点。

　　她的笑容还是那么美丽，但是似乎少了一分那种如沐清风的感觉。

　　她有心事。

　　兰斯心中微微有些感慨。半年多的时间，已经发生了这么多的事情。时间，还真是最残酷的东西。

　　不过两人始终是较好的朋友，能在古万伦的主城中偶遇，也算是一件有趣的事情。

　　当下，两人步行到一旁的咖啡厅里坐了下去。

　　……

　　“我们大概有两个小时的时间可以聊聊。”罗瑞尔对兰斯眨了眨眼睛：“有兴趣来一杯咖啡么？”

　　兰斯耸耸肩：“当然。可惜这里的设备都被某个诅咒感染了，时间在此凝固，这些东西看似在我们身旁，但是和我们根本没有关系。”

　　“你说的没错，看来你对洛伊哈特也有所了解了。”罗瑞尔眼中闪过一丝得意之色：“不过我早有准备。”

　　啪啪啪！

　　她手腕上的手镯闪过几道红光，两只咖啡杯，一只咖啡壶，一只小火炉，一小袋咖啡豆，还有牛奶，方糖等等整套的设备和原料。

　　“稍等片刻。”她欢快地说：“你知道我在【森林树屋】办了年费会员了吗？可是会员期刚刚过了四分之一，猩红城堡就沦陷了，我都没地方喝咖啡，就只能自己学习制作了。所以我现在是手艺可是相当不赖。”

　　一边说着，她站了起来，开始用一只外形长得像鸭子的机器研磨起咖啡豆来。

　　兰斯的目光却是落在了她的左手中指上。

　　“你订婚了？”他低声问。

　　女孩白皙的手指上，赫然带着一枚漂亮的秘银戒指，上面还镌刻着一行小字——

　　【我的爱如时光琥珀一般永不褪色——献给我爱】

　　“嗯。”女孩闷哼一声。

　　兰斯哦了一句，便安静下来。

　　几分钟之后，她突然补充道：“这个，是家族的意思。”

　　兰斯有些意外地看着她。

　　罗瑞尔放下咖啡机，将那枚戒指脱了下来，丢到了空间手镯之中。

　　“这个，是我的意思。”

　　她微微一笑，继续低头研磨咖啡豆。

　　兰斯有点懵了。

　　气氛似乎变得有点尴尬。兰斯突然响起，这个女孩似乎在之前就曾经隐晦地对自己表达一些好感。

　　“是因为兜帽男救了她么？”

　　他心中默默地想到。

　　……

　　浓郁的咖啡香弥漫在安静的咖啡馆里的时候，两人早已对坐，闲聊许久。

　　“这么说，你进入洛伊哈特，纯属是误打误撞咯？”

　　罗瑞尔举起杯子，轻轻地抿了一口。

　　兰斯点点头：“差不多是这样，我对古万伦的了解还很浅。”

　　“半年之前，我也是如此。后来发生了一些事情……”罗瑞尔有点犹豫，道：“那些事情，我不能透露太多。”

　　“可以理解。”兰斯点点头。

　　“但是我可以告诉你一些其他的事情。”她抬了抬下巴，真挚地说：

　　“我的家族祖先，是古万伦最后一任巫师王最为忠诚的六个部下之一。巫师王流下一柄魔剑，作为传承。而从祖先的遗言中，我们和巫王的英灵得到了沟通——告诉你一个天大的秘密……”

　　“巫师王，很快就要复活了！”

　　复活了！

　　兰斯眉毛一挑，难道自己还真猜对了？巫师王罗德里格斯，果然没有死透么？

　　“我们康斯家族，是历代发誓效忠于巫师王的六大家族之一。猩红城堡覆灭之前，家族里的一些高层人员就知道了巫王要复活的消息，所以把大部分的成员都转移到了家族的半位面之中。在那里，有一座古堡。只要得到了古堡里的那柄魔剑的认可，就能成为巫王复活之后最亲密的部下。”

　　“为了获得这把魔剑的认可，我和家族里一名权力较高的男人订婚了。他给了我和魔剑面对面的机会。”

　　“然后我通过了测试……”

　　她一边说着，一边默默地玩弄着右手手腕上那条紫色的细细线条。

　　无需她提醒，兰斯心中咆哮许久的奥菲已经告诉他，那条细细的紫色细线就是巫王炼制的六大魔剑之一——荆花魔剑奥黛丽。

　　“没想到罗瑞尔背后的家族，也是六大家族之一，更没想到，她居然获得了荆花魔剑的认可。”

　　兰斯心中微微摇头，淡淡地说：“这可不像你。”

　　“一切都会变的。”女孩怒了努嘴：“我当时很需要那一笔魔石和那个机会。我母亲的病不能再拖了，我只是个私生女，前任族长在世的时候都得不到重视，更何况我那个育有三十多个子女的父亲早已死去多年。”

　　兰斯默默地将杯子里的咖啡喝完，女孩的手艺的确不赖，恰到好处的火候配合着上等的原料，口感非常醇厚，令人回味无穷。

　　“既然来到了洛伊哈特，不如去见证一下这一历史性的一刻吧。”

　　女孩甜甜一笑：“巫师王即将复活，古万伦即将回归，如此盛会，你难道打算错过吗？”

　　“这算是一个邀请么？”兰斯问。


第三十一节 秘银厅（1）

　　两个小时之后，两人并肩离开了咖啡馆。

　　罗瑞尔的脸上多了一些笑意，兰斯则是一如既往的平静。关于巫师王的复活，他心中其实还有很多的疑点，只不过出于谨慎的考虑，他暂时没有将这些疑点和罗瑞尔诉说。

　　两人一边想巫师塔建筑群深处走去，兰斯一边在脑海里回忆罗瑞尔告诉自己的那些信息。

　　……

　　在咖啡馆的短暂交谈之中，除了一些家族机密无法透露之外，罗瑞尔几乎把大半年间自己经历的事情都告诉了兰斯。

　　看得出来，她非常需要一个倾诉的对象。

　　兰斯向来都是一个很好的听众，他能看得出来，尽管如今拥有了更强大的力量，女孩却已经没有以前那么开心了。

　　血帆争夺战之后，罗瑞尔就接到母亲病危的消息。当时她只能抛下兰斯到底是不是兜帽男的疑问，返回了家族中。

　　罗瑞尔的母亲在家族中地位很低，只不过是个凡人。当初和罗瑞尔的父亲发生关系，也是因为偶尔。

　　酒精，甚至一些禁药，略有几分姿色的侍女，很容易激发其当时还血气方刚的罗瑞尔父亲的欲望。

　　两人缠绵一夜之后，侍女肚子里便多了一个女孩。

　　出生之后，罗瑞尔在家族中受了不少冷遇。这一切总算在她七岁那年得到了改观。

　　那一年，她被检测出有成为巫师的天分，从此境遇好了许多。虽然仍然时常受人冷眼，但是和之前比起来已经是天差地别了。

　　母女两人相依为命，在这个残酷的世界艰难地生活下去。

　　后来她加入了猩红城堡，勤奋地学习，提升自己。只不过她的巫术资质很有限，再努力，学习进度也非常缓慢。与此同时，她的母亲患上了一种怪病。这种怪病就连家族里的巫师也没有太大的办法，只有一种非常珍稀的药物才能治疗。

　　为了购买这种高价的药物，她在城堡里打两份工，却依然距离足额的魔石差了好远。

　　母亲病发之后，她在昏迷的母亲踏前独自哭了整整一夜，然后找到了那个一直垂涎于她的姿色的老男人。

　　后者是康斯家族的长老，因为所修习的法术非常特殊的缘故，一直没有结婚。他对罗瑞尔一直垂涎三尺。

　　双方很快达成了一个协议，罗瑞尔和他订婚，他资助她足额的魔石治疗母亲的怪病，同时给予她一个机会。一个可以和魔剑面对面接触的机会。这种机会可不是常人可以获得的，只有康斯家族核心的一些人才可以得到。

　　只要通过魔剑的测试，就能得到它的认可，成为魔剑的主人！

　　那可不是普通的魔剑，而是由罗德里格斯亲手打造的旷世魔剑！

　　每一柄魔剑，都是实打实的四阶魔化物品！

　　就算是传奇级别的施法者，在这些魔剑面前，也要低下高傲的头颅。

　　罗瑞尔原本是抱着试试看的念头，谁知道在测试过程中，荆花魔剑竟然认可了她。

　　魔剑主动和她签订了契约，成为了她的专属巫术剑。在魔剑的帮助下，她的实力飞快提升。而得到了魔剑的承认之后，她在家族里的地位几乎立刻开始飙升！

　　从一个边缘的私生女，变成了家族中最为重要的那个人！

　　不仅普通的族人，就连现任族长和其余的长老，都对她毕恭毕敬。因为她手中掌握着康斯家族复兴的重要筹码。

　　一旦罗德里格斯复活，手握荆花魔剑的罗瑞尔就是他的直属六位部下之一，能直接和巫师王说得上话。

　　这样的身份地位，自然是让之前看不起她的族人们态度大变，变得谄媚无比。

　　也正因为如此，她和那位长老的婚期被无限期的延迟了。

　　那位长老在族中地位再高，也比不上巫王的复活来的重要。

　　前者在得知了消息之后，也是有喜有忧，喜的是自己的未婚妻居然是魔剑的继承人；忧的是，两人可不是情投意合的结合，而是交易的结果。如果罗瑞尔下定决心赖掉订婚这件事情，他也没办法。

　　无奈之下，那个男人找到了现任族长，用双方签订下来的契约作为凭证，要求他保证两人的关系。为了维护康斯家族的颜面，族长也非常无奈，只能暗中通知罗瑞尔一切以拖延为主，先别解除订婚，就这么拖着再说。

　　罗瑞尔考虑了一下，自己的未婚夫虽然有趁人之危的嫌疑，但是总算是救了自己的母亲，所以还是继续保持着现状。

　　所以她的左手中指上，才会一直戴着那枚戒指。

　　只不过现在，她已经亲手摘掉了。

　　……

　　“据说康斯家族的大部分人核心人物，已经提前一个月进驻了不落之城。”

　　“看起来朵拉所在的奎因家族，只是一个例外啊。其余的五个家族，都是有着完整的传承的，没有生出那么多的波折。”

　　兰斯静静地想着。

　　六大家族，分别是奎因家族，目前只剩下一个朵拉；罗瑞尔的康斯家族，被兰斯干掉的辛克也是康斯家族的人；彩虹岛的天启家族，兰斯和那个叫克里斯汀的女孩有过一面之缘，在傀儡城里，他还卖过一张入场券给她；其余的三大家族，兰斯都不是很熟悉。分别是彩虹岛的雷雀家族、拜树者小屋的蓝巨人家族以及猎龙家族。

　　这六大家族，分别掌握着六大魔剑。

　　据传说，六柄魔剑汇聚在一起的时候，就是巫师王复活的时候。

　　“罗瑞尔虽然没有提英灵的事情，但是如果我没有猜错的话，六大家族既然有六柄魔剑，那英灵也是六份了。朵拉身上是六分之一，那么剩下的六分之五，应该落在其他五个家族身上。”

　　“问题是，奥菲一口咬定那英灵绝对不是罗德里格斯！难道是这家伙又在骗我？”

　　“又或者……这里面还有隐情？”

　　兰斯细细地推敲着，他总觉得事情没那么简单。奥义之门的壁画上没有记载最终的决战，这让他少了许多参考信息。

　　他心里有一个特别大胆的念头，隐隐约约之间，他似乎已经想明白了其中的关节。

　　但是在某一个环节上，好像出现了遗失。

　　他知道，只要这个环节补上，自己应该就能弄清楚究竟会发生什么事了。

　　到底是哪个环节呢？

　　兰斯苦苦皱着眉头。

　　就在这个时候，他的耳旁传来罗瑞尔好听的声音：

　　“到了，前面就是六大家族碰面的地方。”

　　“智慧降临之地——古万伦的秘银厅。”


第三十二节 秘银厅（2）

　　秘银厅坐落在巫师塔建筑群的中央，在整个洛伊哈特中，刚好是东西南北子午线的中央交汇之所。

　　传说中，古万伦的巫师王通常在秘银厅中召集万伦各大城邦的巫师议员讨论万伦的发展路线，而更多的时候，会有大量的巫师自发地聚集在这里，相互探讨着最新的巫术。

　　在这个地方，知识和智慧完全是共享的，人们不分彼此地相互分享着自己的心得。

　　一年三百六十五天，每一个日夜秘银厅中都是灯火通明。有痴迷的学者甚至会戴上一些粮食和卧具，渴了就喝一口随身携带的清水；累了就在地上睡一觉，醒来继续参与到讨论的过程中。

　　正是因为这样开明的风气和氛围，秘银厅被古万伦的巫师视为巫术的圣地，许多智慧的火花都在此地迸发。相传那位发明古伦语的语言学大师，也是在秘银厅东北角的讨论桌上完成了最初的语言模板和模型的设计。

　　兰斯可以想象，当时那位大师完全沉浸在自己的世界里，他的耳旁传来的窃窃私语，并没有成为他的干扰。他的心反而因为此地喧嚣而宁静的环境变得沉稳下来。奋笔疾书，或者抓耳挠腮，都是此地的经常看到的场景。

　　兰斯和罗瑞尔漫步在空无一人的秘银厅中，鸡蛋型的建筑四周画满了壁画。他们从南方的入口走进去，左手边是大副大副的肖像画，介绍了一名名对古万伦做出了卓越贡献的巫师。

　　历代巫师王，基本上都在这上面；除此之外，还有大部分对万伦巫术有着特殊贡献的巫师头像。头像下面，写着一行行用通用语写就的介绍。

　　兰斯靠近一位头发花白，但是面貌却非常英俊的男子头像，那个男子突然口吐人言说：

　　“嘿，孩子，别挡着我看美人儿。”

　　兰斯愕然，他回头一看，罗瑞尔在他背后，冲他吐了吐舌头。

　　“这样就对了。”英俊男子笑嘻嘻地对罗瑞尔说：“美丽的小姐，今晚可以邀您与我一同进餐么？”

　　罗瑞尔摇头笑道：“我倒是想同意，可是你只是一幅画呀。”

　　“哎，说得也是，谁让我只是一幅画。”

　　说罢，那个英俊的青年便安安分分地贴在画中，一动不动。

　　“好神奇的魔法。”兰斯惊叹说。

　　单纯的留影或者留声法术，他倒是不会感到多么惊奇，但是这个男子的头像，居然还能根据眼下的环境做出得体的回答，这个就不是一些单纯的法术可以解决的了。

　　古万伦的巫术，的确高深莫测。

　　他下意识地贴近了些，开始阅读下面的小子。

　　【姓名：比列格·C·奥托姆】

　　【职位：彩虹城阶梯议会会长】

　　“名字叫比列格啊，还真有点凑巧呢……”

　　他这么想着，谁知道下一行的内容，却让他不由一愣——

　　【贡献：发明和完善了力场类法术，著有《比列格的力量》】

　　“……比列格力场法术！”

　　兰斯差点惊讶地大声喊出来了。

　　这个看似玩世不恭的帅哥，居然就是那位创立了比列格力场体系的古代法师！

　　“嘿，别用这样的眼神看着我，我对男人没有兴趣。”

　　在兰斯狂热目光的注视之下，比列格的头像显得有点不自在，他不爽地说。

　　兰斯哑然而笑：“我只是很佩服您的才华而已。我学习过您发明的一些法术。”

　　“那是当然。”比列格得意洋洋地说：

　　“在力场方面的研究，就算是巫师王也不一定是我的对手——当然，排除第一代巫师王，那家伙可是吃了时光果实的男人，我没他起点高；话说回来，既然你小子学习过我的法术，那么我就推荐一个必学的法术给你：【比列格的悬浮之手】，这可是一个非常实用的法术呢！”

　　“是吗？”兰斯不解地问：“可是为什么我觉得这个法术没什么用处呢？毕竟悬浮之手的优点只是举例够长，但是没办法造成太大的伤害。”

　　“笨蛋！”比列格的头像训斥说：“这个法术配合窥视之眼，是刺探女巫师洗澡……不对，是刺探敌情的最好手段。”

　　“实在是太愚昧了。”

　　说完这一句，比列格的头像便再度安静下来，不再理会兰斯。只不过画像里的那个年轻人的眼神中，却多了一份鄙夷之色。

　　兰斯和罗瑞尔都是默然无语。

　　“走吧，我们去其他地方看看。”罗瑞尔两颊绯红，笑嘻嘻地说：“其实秘银厅里的这些前辈们，也就是比列格有点特殊，其余的都还是挺不错的。”

　　兰斯点点头。

　　两人并肩前行，沿着左手边的肖像画画廊，一幅幅地看了过去。

　　正如罗瑞尔所说，这里大部分的巫师头像都是不说话的，表情也非常严肃，特别是历任巫师王，眼神异常犀利，虽然是画像，但是也让人不敢与之对视。

　　看起来，比列格就算在古万伦的巫师中，也的确是个另类。

　　看完了五十多幅肖像画之后，兰斯对古万伦的巫师们也有了一定的了解。而且从他们的生平介绍中也不难看出，罗德里格斯统治之下，古万伦的巫师文明究竟发展到了怎样的地步。

　　肖像画之后，是大片大片的群像画。画面上都是一大群的巫师汇聚在秘银厅的各个角落里，大肆讨论着一些问题。

　　其中一幅画中，几个年纪各异的巫师正在对一个法术符文的构造进行优化和改良，每个人都有自己的设计方案，各有优劣，谁也说服不了谁，最后甚至大打出手，四个人打的鼻青脸肿。打完之后，他们又继续开始正常讨论，然后是争吵，然后是撩袖子动手……

　　这样的循环看的兰斯心中感慨万千。

　　当时的巫术氛围，实在是太好了。

　　而且从这一幅画中，也能看出现在的巫师和古万伦的巫师最大的区别。

　　那就是在法术符文的学习上！

　　现代巫师，根本不重视对符文基础结构的解析，只是强行对符文进行分析和记忆，照本宣科地背诵、记忆然后构筑符文。有些二级巫师甚至连符文的基本单位都不认识几个。

　　而古万伦的巫师，却对法术符文的构成基本单位都有了深刻的认识。他们会自行设计出各种各样的符文，虽然这些符文的效果未必是很好的，但是其创新能力却是远超现在的巫师。

　　在这一方面，兰斯是多亏了狐狸的存在，让他省却了大量的精力，又能在法术符文的学习过程中对符文的基本单位作出了一个总结和分析。每一个符文的基础单位，都有它内在的魔力。也正是因为如此，兰斯才能在巫师学徒阶段就设计出了【魔法飞针】这种法术。

　　虽然到了现在，魔法飞针因为威力太小，已经渐渐被他淘汰了，但是在设计过中，兰斯体会到和学习到的东西，却是非常宝贵的，将会伴随他一生。

　　“如果不是狐狸的话，我和其他巫师其实也没什么区别啊。”

　　兰斯心中暗暗摇了摇头。

　　两人加快了脚步，走过了群像画。

　　在这个时候，他们已经绕过了秘银厅的四分之一，来到了东边的入口处。

　　除了四方的墙壁和苍穹之顶都是壁画之外，秘银厅的中央，是一张张开阔的圆桌和长桌，一张张椅子安分地摆放在桌子旁。

　　根据兰斯的目测，如果每张桌子都坐满的话，秘银厅之中至少容纳地下八九百名巫师！

　　更别提，在古万伦鼎盛的时候，秘银厅里还有不少坐着或者躺着的人了。巫师王并不会拒绝那些想要进入秘银厅的巫师，唯有在召开重要会议的时候，此地才会被封锁一段时间。

　　“前面是关于古万伦和古人类诞生的记录，我之前就看过了，非常震撼……”

　　罗瑞尔带着兰斯一边走着，一边柔声介绍说。

　　兰斯看向了那边的壁画，却是微微一愣：

　　“这些壁画我已经看过了。”

　　“看过了？”罗瑞尔有点吃惊。

　　“嗯。”兰斯点点头，眼前的这些壁画，和他在奥义之门中看到的几乎一模一样，不过唯一的区别是——

　　这里的壁画更完整，甚至画出了最终的结尾！

　　兰斯的眼睛一亮，立刻大步流星地向结尾处的壁画走了过去。

　　“怎么了？”罗瑞尔立马跟了上去，女孩有点吃惊地问。

　　兰斯随口道：“嗯，其实我只看过了一部分，并没有看到结尾，我对这个结尾还是蛮好奇的。”

　　两人快步走到最后的几副壁画上，兰斯总算得到了如愿以偿的结局——

　　巫师王召集了那六名最忠心耿耿的部下，将六柄魔剑分别赐予他们，然后嘱咐了他们一些事情。

　　他不顾部下们的反抗，用传送门将六名部下驱逐出了古万伦，独自一人留在了洛伊哈特，准备和大傀儡师进行决战。

　　战斗的结果异常惨烈，大傀儡师的实力已经膨胀地非常恐怖，和罗德里格斯也不相上下。

　　两人鏖战了许久，罗德里格斯在战斗的过程中，一共使用了十九个传奇法术！

　　这十九个传奇法术，个个都是惊天动地的超级巫术，代表了本位面巫术的最高成就。

　　在这十九个传奇法术的轰炸下，大傀儡师终于败下阵来。

　　但是仿佛瘟疫一般肆虐在古万伦的那些傀儡兽，可不会停下他们的脚步。

　　为了一劳永逸地解决这一幕人间惨案，在那十九个法术里，有一个复合法术就是为了永久地驱逐古万伦的傀儡兽的。而另外一个法术，则是将古万伦暂时从克里兰德附近的运行轨道中剥离出来，沉向更黑暗的下层位面。兰斯估计，这是罗德里格斯为了防止傀儡兽进一步向克里兰德位面入侵做出的无奈举动。

　　也正因为如此，奥义之门之前才会和兰斯说，在很长一段时间内，他是感应不到古万伦的存在的。因为在过去的一千多年中，古万伦这个半位面一直在更高更远的轨道中运行。这一切都是罗德里格斯的巫术造成的结果。

　　而在这个过程中，兰斯也看到了大傀儡师做出的反抗。他用自己最强大的虚空傀儡，生生从巫师王的手下抢下来一片古万伦的碎片来！

　　那一片碎片，留在了较为靠近克里兰德位面的轨道上。

　　那就是傀儡城。

　　“傀儡城里有希罗公主的亡魂，在大傀儡师成为传奇之后，他就想尽办法召集了她的亡魂，将她注入一尊永远也不会毁灭的傀儡里。”罗瑞尔的声音在兰斯耳旁响起：“而希罗公主的手中，有一件宝物，是通往古万伦的钥匙。”

　　“魔幻玩偶？”兰斯已经猜到了。

　　“的确是魔幻玩偶。”罗瑞尔目光直视着兰斯：“也就是上次你们进入傀儡城的时候，三大巫师组织都发布的任务。其实这三个巫师组织发布任务的背后，都是我们六大家族在操控罢了。最终是天启家族的克里斯汀拿到了魔幻玩偶，在天启家族的努力下，她们也是第一批抵达洛伊哈特的。我们康斯家族，还在她们后面。”

　　兰斯点点头，只不过看到这里，他心里的疑虑不减反赠。克里斯汀从希罗公主手里拿到了魔幻玩偶，问题是，希罗公主可是那位大傀儡师的爱人……

　　接下来的故事则集中在一副壁画中带过了。

　　罗德里格斯击败了大傀儡师，将他的肉体杀死，灵魂抽离出来。两人相互纠缠着，和整个古万伦一同沉向了茫茫的黑暗之中。

　　之后则是一大片空白的墙壁。值得一提的是，在这些画中，巫师王和大傀儡师的面貌都没有写实，而是用一些简单的线条代替了，所以根本看不清他们究竟长得什么样。而在之前的肖像画中，兰斯也没找到最后一任巫师王的样子。

　　这是一个很大的疑点。

　　“这是一个令人哀伤的故事。”罗瑞尔低低地叹了一口气：“整个万伦的覆灭，竟然是因为一对被拆散的年轻情侣……”

　　“不过好在，万伦的荣光很快就会光复了。巫王大人复活，一定能带领我们驱逐费伦多尔的冥族人的。”

　　她一边说着，一边背过身去。

　　兰斯的注意，却被一旁的空白墙壁吸引了。

　　他缓缓走了过去，轻轻用右手抚摸墙壁。

　　没有任何动静。

　　“兰斯……能在这里遇见你，我真的很开心。”女孩背对着他，低低地说。

　　兰斯嗯了一声，没有在意，依然全神贯注地看着石壁。

　　他有一种特别的感觉，一种发自内心深处的悸动，仿佛这片墙壁的背后，有什么至关重要的东西。

　　与此同时，他左手的那朵花，开始发烫起来。

　　“奥菲？怎么了？”兰斯在心里问。

　　魔剑奥菲那边却传来一阵打呼噜的声音，很显然，这家伙还在呼呼大睡。

　　不是他在捣鬼的话，那为什么这个花纹会发烫起来？

　　兰斯定了定神，用左手按在了墙壁上。

　　……

　　罗瑞尔双手合十，低着脑袋，幽幽地说：

　　“其实你真的不用瞒着我的。我已经知道了，你就是兜帽男，对不对？”

　　兰斯微微一愣，含糊不清地应了一声，算是默认了。反正到了这种时候，就算是承认自己是兜帽男，也没什么了。费伦多尔都被冥族人攻占了，自己的身份已经没那么重要了。

　　罗瑞尔的声音中多了一丝喜色：“你终于肯和我说真话了。”

　　“那天在那个峡谷外，真的很谢谢你救了我。”

　　“没什么。”

　　兰斯勉强笑笑，就在这个时候，他的眼睛猛然瞪得老大。

　　因为就在他左手按在石壁上之后，石壁上居然浮现出一行小字：

　　【我是罗德里格斯，无论你是谁，都请将你的左手按在上面那朵罂粟花上！你只有五秒钟的时间。】

　　兰斯的目光下意识地向上转移，只见石壁上方，的确多了一朵鲜艳的罂粟花。

　　“罗德里格斯？”兰斯觉得自己的脑袋有点迟钝，一下子反应不过来了。

　　不过他还是很快将左手按在了那朵罂粟花上。

　　就在这个时候，罗瑞尔仿佛下定决心似的说道：

　　“兰斯，我想告诉你一件事情……”

　　下一秒，还没等兰斯开口回应她，他整个人被一股庞大的力量吸引，无声无息地融入了石壁之中！

　　“我好像有点喜欢上你了……”

　　女孩猛然转身，鼓起勇气，如此说道。

　　然而她身后，却是空空落落的一大片。一个人影都没见着。

　　“兰斯？”女孩失声道。

　　她仓皇地向四周围望去，谁知道整个秘银厅之中，都看不到兰斯的身影。

　　罗瑞尔眼中闪过浓浓的失落：“人呢？已经悄悄离开了吗？”

　　“你在跟谁说话，我最亲爱的未婚妻。”

　　她的背后，传来一个令人作呕的声音。

　　罗瑞尔转过身躯，看到了一个身高不超过四尺三的侏儒，脸上露出一丝不耐烦的神色：“我和谁说话与你无关。”

　　“忘恩负义的女人！”

　　侏儒生气地说：“别忘了在你最危难的时候，是谁向你伸出了援助之手，又是谁花费大量魔石救活了你母亲！你就是这么对待你的未婚夫的吗？”

　　“不再是了。”本来就心烦意乱的罗瑞尔冷冷地说：“我真的很感激您的帮助，所以您为我付出的魔石，我会三倍还给您。”

　　“但是我们的婚约，已经取消了。”

　　说罢她将那枚戒指，丢给了侏儒，转身快步离开。


第三十三节 穿越时空

　　黑暗之中，缓缓亮起一点幽幽的白光。

　　那股力量携带着兰斯，渐渐靠了过去。

　　那是一个冰冷的座椅，座椅两侧是两头铜铸的巨龙，巨龙的脑袋低垂在座椅两旁。

　　巫师王座。

　　兰斯的脑海中立刻冒出了这样的名词。

　　王座上坐着一个人，他低低地垂着脑袋，一动不动。

　　“你终于来了。”

　　那个人低低地说。他的声音从四面八方传来，仿佛潮水一般将兰斯紧紧包围。

　　“您是？”

　　兰斯的心怦怦直跳。

　　“我是罗德里格斯。万伦的巫师王，我向外界寻求帮助，不过也只有特定的人能看到我的求助信息。”

　　“而你，就是那个特定的人。”

　　“你叫什么名字？”

　　“尊敬的巫师王阁下，我叫兰斯。”

　　兰斯有点激动地答复。

　　他没有想到，真的能见到罗德里格斯本人！

　　而此时此刻，他左臂上的花纹早已烫的不成样子了。奥菲在他内心深处疯狂咆哮着。

　　“兰斯先生，我能从你的身上感受到不凡之处……恕我冒昧，我们还有很多事情要去完成，我们必须合作，才能解决那些问题。”

　　“哪些问题？”兰斯问道。

　　罗德里格斯缓缓地回答：“一个大问题。他的名字叫辛格勒。”

　　说罢，兰斯左手边的虚空之中，陡然浮现出一幅白皙的画面。画面之中，赫然正是洛伊哈特秘银厅内的景象。

　　空空荡荡的秘银厅中，两个人影从北边的入口飞速地奔了进来。

　　那是一男一女，女孩手持一柄金黄色的巫术剑，而她的身旁，漂浮着一个英俊帅气的幽灵。

　　“原来那名大傀儡师的名字，叫辛格勒。”兰斯若有所思地看着朵拉和她身旁的那个英灵。

　　之前他所猜测的东西，已经成了真。

　　早在奥菲信誓旦旦地确认这并不是罗德里格斯的英灵的时候，兰斯心里就有所怀疑了。一直到在秘银厅中，他看到罗德里格斯抽离了大傀儡师的灵魂，然后两人一同飞向了星界的时候，他心里已经有九成把握认定那六分之一的英灵，正是那名传奇大傀儡师！

　　这一切，很有可能是个阴谋。

　　“看来你已经猜到了。”罗德里格斯低低地说：“我低估了他的能力和意志，我将他的灵魂分为六份，分别悄悄埋葬在六个地方，并且给我的魔剑们下了指令，让它们一定要看守好他。”

　　“难道它们失败了？”兰斯疑惑地问。

　　“它们被腐蚀了。”罗德里格斯叹气说：“大傀儡师，不仅是擅长傀儡术，更擅长玩弄人心。魔剑的心，完全是人的杀戮欲望凝聚成的，本来是非常单纯的东西。但是在积年累月之间，也终于出现了一些裂缝。他终于趁虚而入。”

　　“他想要复活，所以他策划了一个阴谋。他冒充我的六个部下，给他们的后代分别留下了各种误导性的东西。他让他们以为，复活的人是我。事实上，我一直没有死去，只不过因为透支太多而一直以睡眠形式维持生命而已。”

　　“他如何能复活？”

　　兰斯看着左边的画面，心中有些不寒而栗。

　　他根本没有想到，那本看似是朵拉祖先遗留下来的启示书，居然是大傀儡师的英灵造的假。如此看来，朵拉爷爷的牺牲，恐怕也是一个悲剧了。他受到了英灵的欺骗，以为他是巫师王，便将自己的身体献了出去。估计到了后来，他也察觉到一丝不对劲，所以才会在纸条上留下那样的话语。

　　大傀儡师辛格勒早早地设下这个局，而终于到了收针引线的时候了。

　　“杀了我，辛格勒就能复活，因为我在他身上下的诅咒会让他的力量变得越来越虚弱。他的六个分支英灵每天总共也只有三分钟的时间保持绝对的冷静清醒，其余的时候都浑浑噩噩。”罗德里格斯解释说。

　　兰斯点了点头，左边的画面之中，那个英灵的脸上的确是一片茫然。

　　和之前他遇到的时候一样，看上去他知道的东西并不多，他甚至不知道是自己策划了这一整个阴谋。

　　“他既然已经控制了六大魔剑，为什么要多此一举？布下这个阴谋？”兰斯疑惑道。

　　“因为他控制不了魔剑，魔剑只是被他蛊惑而已。真正的使用者，是我的六个部下或者他们的血脉后裔。只有那六个人，分别手持魔剑，齐心合力才能打破你之前看到的那一面石壁。不然的话，他永远也伤害不了坐在巫师王座上的我。”罗德里格斯冷静地说：“可惜他自以为聪明，可以瞒天过海，却依然瞒不过我的眼睛。”

　　“恕我冒昧，巫师王阁下，您为什么不直接杀死他？”兰斯提出了自己心中的疑问。

　　罗德里格斯叹气说：“我没有能力杀死他，他身上有一种神秘力量在庇佑他，而且当初那场决战之后，他虽然身死，只剩下残缺的英灵；但是我也不好受。我的身体已经近乎彻底衰竭，使用任何巫术都会对我产生不可承受的负担……如果不能一劳永逸地解决辛格勒的话，我不能冒险。”

　　“那么，需要我做些什么？”

　　兰斯沉声道。

　　他已经弄明白了事情的前因后果，便也能猜到，巫师王让他进来，肯定用有什么事情需要他来完成。

　　“杀死辛格勒。”巫师王简短地说。

　　“您都无法消灭他？我有如何能够？如果是一些英灵的碎片的话，我还能试试，但是那神秘的力量？”

　　兰斯苦笑道：“我恐怕不是他的对手吧？”

　　开玩笑！堂堂一个传奇级别的大傀儡师，就算死了被人分尸六段，也不是好惹的。兰斯可没什么信心能灭掉他。

　　“不是这个他。”罗德里格斯说：“是过去的他。”

　　“过去的他？”兰斯更加茫然了。

　　“你知道么？过去，和未来，都是可以改变的。”

　　说这句话的时候，巫师王座上的那个男人终于缓缓抬起了脑袋。

　　他的面容苍白，不是很英俊，但是线条粗犷，有一种格外的硬气感。

　　“过去和未来，都可以改变？”兰斯细细体会着这句话。

　　“我在你身上看到了这种潜力。如果你能继续前进，说不定会在这条路上比我走的更远。时间和空间的转变，永远是最迷人的话题，也是最强大的力量。”罗德里格斯静静地说：“在这方面，我没有太多的天赋，但是罗德里格斯留下了一些文件和物品，倒是可以在这种时候派上用场？”

　　“罗德里格斯？”

　　“对。不过不是我。”巫师王笑了笑：“是第一任巫师王罗德里格斯，他比我帅气多了，对时空的研究也比我深刻。他留下了一些禁忌的东西，我今天却不得不动用那些珍宝了。”

　　“这些珍宝可以改变过去？难道这些东西可以穿越时空？”

　　兰斯简直要惊呆了。他根本没想到，在巫师界中还有这么逆天的东西。

　　“没那么简单。”罗德里格斯说：“这些都是一次性的东西，用完就没有了，不过在持续时间内，你可以反复使用。如果你知道，过去和未来，都是一条条交叉分离的河流组成的话，便不会感到太多惊讶。”

　　“我需要你在过去的某一个河流分叉口，创造一条全新的河流来。然后我会就将那条河流和我们现在的世界的一部分融合。”

　　“你要我杀死年轻的辛格勒，从而彻底阻止这件事情的发生？”兰斯有点明白了。

　　“差不多就是这个意思。这关于到一系列高深艰涩的法术的操作，我的能力只能使用这些珍宝，无法研究出内在的奥秘，不得不承认，另外一个罗德里格斯比我伟大的太多。”巫师王叹息说：“我需要你杀死他，这样在这个世界，他就会失去支撑，变得无比虚弱。那样，我就敢冒险彻底除去他了。”

　　“可是这样一来，是不是有很多事情都会被改变？”

　　兰斯皱眉问道。蝴蝶效应他还是懂的，如果他真的穿越了历史，杀死了辛格勒，说不定此时的万伦已经面目全非了。这个世界，就会变得和现在远远不同。

　　“的确是如此，但不是在这条河流上，是在那条河流上。”罗德里格斯不耐其烦地解释说：“在你完成这个任务之后，我会把你送回这个时空，而整个万伦，连带我和这个世界的辛格勒，都会在一件珍宝的作用之下被位面意识归纳到另外那条河流之中。”

　　“也就是说，如果你按照我说的去做了，并且我们最终圆满地完成了任务，那么这个世界，万伦这个名词将会彻底消失，人们会忘记所有关于它的信息。”

　　“就好像一条河流之中，有一块石头堵住了河水的去路。我需要你开创出另外一条河流，然后我亲自把石头搬过去，这条河流就会畅通无阻。而那一条河流里本来是没有石头合适位置的，这块石头去了之后，就会被时空的力量冲刷的粉碎。”

　　“我好像有点明白了。”

　　兰斯挠了挠脑袋，有点似懂非懂。

　　“不过如果万伦在这个世界消失了，那么这个世界的巫师文明是否会遭遇一个重大的打击呢？”兰斯小心翼翼地问。

　　“你还是没有明白过去和未来的关系。”罗德里格斯摇着头说：“万伦的文明在整个位面的历史上，只不过是昙花一现。万伦没有了，在某一段时间之后，位面意识自然会诞生出一个新的巫师文明聚集地。这是万物更替的规律，不可逆转，不可抗拒。”

　　“你帮我这个忙，我许诺给你的，就是这个全新的巫师文明至高无上的王者之位。”

　　兰斯的心怦怦直跳着，罗德里格斯说的话，他虽然不是很懂，但是依然让他感到热血沸腾。

　　难道本位面的位面意识会像最初的那样，出现一颗颗智慧树？自己只要跑树下面张开嘴巴啃掉那些智慧果实，就能直接一口吃成传奇？

　　这样的画面实在太美啊……兰斯自己简直无法想象。

　　“来吧，兰斯先生，杀死辛格勒的任务就交给你了。”

　　“嗯。我还有最后一个问题。”兰斯正色说：“为什么是我？”

　　罗德里格斯笑了：“因为在这个世界上，能让我信任的人已经没有几个了……”

　　“可是你我素不相识。”

　　“我相信他。”罗德里格斯指着兰斯左手的花纹说：“因为我知道，就算其他六把魔剑都被腐蚀、蛊惑了，这个世界上仍有一个灵魂不会背叛我。”

　　“奥菲，好久不见。”

　　他的语气异常温柔，仿佛在对情人诉说情话一般。

　　听到这句话，兰斯第一时间想到的不是感动，居然是一阵恶寒……

　　巫师王，居然和自己的魔剑……而且据说还是男性的魔剑……难道真的是我想多了吗？

　　兰斯的脑海里一大堆乱七八糟的念头狂转。

　　而与此同时，原本一直在兰斯心里怒吼着要杀了罗德里格斯的奥菲突然安静下来。

　　下一秒，一个男子的形象幽幽地出现在了兰斯身边。正是以魔剑之灵身份显现的奥菲。

　　“你当初为什么要囚禁我。”奥菲冷冷地说。

　　罗德里格斯温情脉脉地说：“因为你杀气太重。我不能眼睁睁地看着你杀死我的妻子们。”

　　兰斯愕然无比，原来是这个原因。

　　巫师王将魔剑奥菲囚禁起来的原因，居然是奥菲会杀死罗德里格斯的老婆们……

　　“她们配不上你。”奥菲不屑地说：“就让我杀了她们又怎么样？”

　　罗德里格斯苦笑说：“这就是我囚禁你的原因。”

　　“可是我依然相信你。”他正色说：“听着奥菲，现在不是闹矛盾的时候，我需要你帮助兰斯先生，解决辛格勒。”

　　“当然，当然。我现在可是和兰斯签订了剑之契约——就是你当初死活也不肯和我签订的那个契约。”

　　奥菲冷冷地说：“我当然会帮他。”

　　说罢，他的影子陡然一闪，消失在了空气中。

　　“奥菲的脾气不太好，你需要多一点耐心。”罗德里格斯摇摇头，如此说道。

　　兰斯总感觉这气氛怪怪地，当下立刻说：“巫师王大人，我们快开始吧。”

　　……

　　“这么说，最后一个家族已经来了么？”

　　一个高大的男子站在秘银厅中央，用蔑视的眼神看着朵拉：“阁下就是奎因家族的代表了吧？我怎么听说奎因家族已经被一个新家族灭族了呢？该不会是冒牌货吧？”

　　“只要我还在，奎因家族就没有被灭族。”朵拉冷冷地说，她抬了抬手里的黄金魔剑卡特，强硬地回应说：“你们雷雀家族的人也没有资格嘲笑我，听说你们家族里最强大的也就是二级初段的巫师了？”

　　雷雀家族的代表脸色立刻一阵铁青。

　　此时此刻，秘银厅里早已被众多巫师围满。这些巫师都是六大家族的核心成员。

　　而六大家族手持魔剑的代表，也正在飞速赶来。除了奎因家族的朵拉和雷雀家族的黑爵，康斯家族的罗瑞尔也因为靠的比较近很快就赶过来了。

　　“只等另外三个家族的代表汇聚过来，巫师王的复活就可以开始了，想想真是兴奋呢。”

　　“是啊是啊，克里斯汀不是说很快就能赶来的么？怎么这么慢？”

　　“就是，还有猎龙家族的那个小子，明明早就在洛伊哈特里了，怎么拖拖拉拉的。”

　　众人的议论声落在朵拉的耳旁，她努力不去理会。

　　她的目光在人群中扫视了一遍，旋即露出了失望之色。

　　“兰斯……你这个家伙，到底去哪里呢？”她有些心神不宁地想着。

　　就在这个时候，一直站在她身边的那个英灵，身体突然颤抖了一下，他的脸色微微一变。

　　“怎么了？难道您想起什么了？尊敬的巫师王大人？”朵拉恭敬地问。

　　英灵露出一个温和的笑容：“没什么，我只是想起一些有趣的事情。”

　　说罢，他用只有自己才能听到的声音喃喃自语道：“原来只有三分钟啊……不过很快我就能摆脱这个可恶的诅咒了。”

　　“罗德里格斯，你终究还不是我的对手。”

　　……

　　黑暗之中，一座古怪的手术台上，兰斯被固定住了。

　　“放松些，没什么，就是穿越时空而已。就算你在过去死了无数次，在这个时空，你会永远活着。”

　　“在这个过程中，你会看到听到很多奇奇怪怪的东西，不要放在心上就行了。”

　　“需要提醒你的是，我们必须在三个小时内完成这一切——是指这个时空内的三个小时，而不是过去——否则我们将前功尽弃。”

　　“准备好了么？”

　　罗德里格斯手里抱着一块巨大的心形石，轻轻问道。

　　兰斯深吸一口气：“来吧。”

　　下一秒，他的耳旁传来喃喃的咒语声。

　　他闭上双眼，过了一会儿，他的耳旁传来一阵阵哭泣声。

　　然后是欢笑声，尖叫声，和一些莫名其妙的对话片段。

　　他睁开双眼，发现自己身边的空间疯狂地扭曲着，罗德里格斯早已失去踪影。

　　一幅幅夸张畸形却颜色鲜艳的画面从他面前闪过，看得他头晕脑胀。

　　就在这个时候，一个清晰的声音在他身边响起：

　　“基因序列号核准中……尊敬的兰斯先生，欢迎您使用中新科技的产品。”

　　“这里是纽约无线服务总台，是否接入主网络？”


第三十四节 鸢尾花之城

　　“什么？”

　　“难道是幻觉？”

　　兰斯被突如其来的声音给惊到了。只不过现在他自身的情况非常特殊，四周围的景物不断变换，他自己都无法确认，刚刚那一阵清晰的无线电是否是真的。

　　如果是真的，哪又意味着什么？

　　想到这里，他的脑门突然剧烈地疼痛起来。狐狸的警告声滴滴滴响起。

　　很快的，他就晕了过去。

　　……

　　地球，北美，东海岸。

　　“李先生，刚刚我们的技术人员接收到了一段很奇怪的信号。信号源是我们公司制作的第四代基因芯片。”

　　一座摩天大楼六十九层咖啡吧内，一个衣着考究的男子正在自顾自看着杂志。他左手边是一扇巨大的落地窗，坐在这个卡座上，整个纽约城的景象都一览无余。

　　男子显然对身边的景物熟视无睹，常年身居高位的他即便是独自一人坐在那里翻阅杂质，身上也自然有一股独特的魅力和威压。

　　就在这个时候，他的蓝牙耳机里突然传来一个甜甜的女声。

　　李先生脸上露出些许诧异，不过还是很自然地答道：“我好像说过，这种事情，你直接找保罗就行了。他是专门负责这一块的，不必时时向我报备。”

　　耳机里传来这样的声音：“很抱歉打扰您，不过这正是保罗先生的意思。”

　　“是保罗的意思？”李先生微微耸了耸肩，看了看桌子上残存的半杯蓝山咖啡：“好吧，我马上过来。”

　　……

　　“是那些不安分的【超级英雄】们又在折腾什么花样吗？”

　　踏入这片整洁的办公楼，李先生主动走向了C区。经过简单的DNA认证，他顺利地来到了一个两百多平方却只有十来个工作人员的办公室内。

　　“恐怕不是。”一个黑人迎了上来：“事实上，这一次的数据流非常诡异。”

　　“诡异？”李先生不悦道：“保罗，你一向知道我不喜欢这些不准确的用词。”

　　“不，这一次我的用词相当准确。”保罗脸色一沉：“李，就在十五分钟之前，公司技术人员在四代基因芯片专属波段的频道里截获了一段经过纽约上空的信息流。起初他们以为是哪个顾客准备来纽约大干一场，正准备和对方联网沟通，谁知道对方根本没有回应我们。”

　　“这算不上有多诡异。事实上，如果他们乖乖回应我们了才是稀奇事。”

　　一想到那帮能力强大却又脾气各异的超能力者们，李先生的脸上也露出了一丝无奈之色。中新科技制作的第四代基因芯片，正是为了服务这些超级人类的，本公司的芯片推销员岗位素来以高压著称，毕竟正常的人在面对超人类的时候，很难保持平静的心态。

　　“起初我们也是这样认为的，可是后来我们的技术人员出于谨慎起见，调出了那个注册基因序列……”

　　保罗一边说着，一边从衬衫的口袋里掏出一张薄薄的半透明的膜。他轻轻一点，半透明的膜上就出现了一系列的数据流，和一个人的头像。

　　他单手抓住数据流，用力往旁边的大屏幕上一挥。

　　刹那间，所有的数据流都被转移到了大屏幕上。

　　关于那个人的信息，立刻展现在了所有人的目光之中。

　　“这枚四代芯片的使用者，名字叫做兰斯。”保罗沉声说：“根据世界安全理事会的授权以及天盾局的官方公民资料库，我们调出了这位兰斯先生的所有资料……”

　　李先生沉住气，一行行看过去。不过很快的，他立刻明白了为什么保罗说是诡异了！

　　首先，这个兰斯，并不是什么超级英雄，而是一名普通人！没有任何潜力解开基因密码的普通人。

　　其次，这家伙好像是中新科技亚洲总部的一名员工，从过往业绩上来看，好像还是一名精英级别的骨干，和很多知名超级英雄合作过，也卖出去不少芯片。

　　这样的人，怎么可能擅作主张独自占有一套四代芯片呢？如果说他是自己通过正规渠道购买的，李先生可不相信。

　　要知道，在这个时代，虽然公司之间的竞争也非常激烈，但是一枚四代芯片的价格也根本不是一些普通的富豪能承受的起的。

　　像兰斯这种员工，就算是精英骨干了，也不太可能购买的起。

　　“还有更多资料么？”李先生显然是来了兴趣。

　　“有，只不过我没有权限。”保罗苦笑说：“我在天盾局中的权限是LV3。”

　　“用我的。”李先生肯定地说：“我是LV5。能看到更多资料。”

　　说罢，在公司技术人员的帮助下，他们重新登录了天盾局的数据库。很快的，关于兰斯的更多资料，一条条都被刷新出来。

　　就在这个时候，一份红色的加密文件跳了出来。

　　李先生定睛一看，权限是LV5，自己刚刚好可以看。于是他迫不及待地打开了文件。

　　然而里面的内容，却让办公室里所有的人都变得鸦雀无声！

　　“什么情况！这个兰斯，居然在两年前的一场车祸中死掉了？一个死人，怎么可能注册基因芯片？”

　　“在这场车祸里，总部不仅损失了一名得力的员工，而且还赔上一枚四代芯片……这不可能！这其中一定有鬼。”

　　“如果是一场普通的车祸，又怎么会是LV5的权限？”

　　李先生在大理石铺成的地板上来回走着，旋即拨通了自己的秘书：

　　“帮我订飞亚洲总部的机票，对，就是明天早上！”

　　“等等，再快一点，今天晚上就动身！”

　　……

　　剧烈的痛苦从四肢百骸中传递过来，兰斯闷哼一声，悠悠醒转。

　　睁开双眼，是一片幽蓝的天。聊聊几朵白云在天空中点缀着，四周围传来浓郁的麦香。

　　他下意识地摸了摸鼻子，鼻翼之下，果然流了不少血。

　　“年轻人，你可摔得不轻啊。”一个苍老的声音，在他耳旁响起。

　　兰斯猛然惊起，却发现自己浑身酸软，站在地上一阵头晕目眩，差点没一个踉跄摔过去。

　　他定了定神，发现自己身边不远处，站着一个佝偻的老人。他手里有一个蛇皮口袋，腰间还有一把镰刀。

　　是个典型的农夫。

　　老人镇定地说：“你看上去很虚弱，所以我就在你身边守了一会儿。”

　　说罢他指了指蛇皮口袋里一个虚影，说：“这地方有蛇，我不放心你一个人。”

　　兰斯恍然大悟，心中微微有些感动。这个老人还真是心地善良，如果不是他的话，恐怕自己还没睡醒，就要被蛇咬上一口了。

　　不过他心里也有些忐忑，于是看向了老人，目光之中带着一丝询问之色。

　　后者很坦然地说：“我都看到了。全部场景。真是吃惊啊，那时候我在这里工作，突然听到什么声音，就看到你从天上掉了下来，就像传说中的天使那样。”

　　“不过天使可不会摔成这么狼狈，所以我猜你应该不是天使吧？”

　　老人好奇地打量着兰斯。

　　兰斯微微一笑，他整了整衣服，休息了一会儿，又和老人攀谈了一会儿，随便找了个借口瞒了过去。

　　之后他在老人家中用过晚餐，次日清晨，他储存在琥珀指环里的一大块熏肉和两小桶牛奶换到了一匹骡子，又得到了老人的指点，终于骑着骡子找到了乡间小道。

　　顺着细碎石子儿铺成的小路一路向北，足足走了半天，他才抵达了一个叫做斯坦迪的小镇中。

　　到了小镇上，人烟就变得稠密了许多。在这里，兰斯随便找了个酒馆呆了一会儿，就将这个世界的结构了解了一些。

　　此地的确是古万伦的领地，确切的说，是【万伦巫术联合王国】。

　　万伦是由大大小小的城邦组成的，凡人们和巫师混居在一起，双方井水不犯河水，和睦相处。反正都是用通用语沟通，兰斯金钱开道，对着酒保甩出一小块成色十足的金条指环，后者便立刻对兰斯知无不言言无不尽了。

　　很快的，他知道了自己所处的方位，正是万伦的北部著名城邦，鸢尾花之城——卡罗兰。

　　值得一提的是，在穿越之前，罗德里格斯曾经给了兰斯一份详尽的资料。

　　在资料中记载，这个卡罗兰城，正是希罗公主和大傀儡师辛格勒相恋相知的地方。

　　一千年之后，这个城市从万伦中分离出来，变成了一个令人闻风丧胆之地——傀儡城。

　　而从酒保的嘴里，兰斯得到了另外一条令他眼前一亮的消息。

　　卡罗兰城的白鸽学院，位列古万伦巫术学院第四位的巫师学府，近期似乎开放招生了。

　　“罗德里格斯说让来杀辛格勒，但是并没有说不让我学习巫术啊……好不容易来到了古万伦，如果不从这里带走一些知识的话，那也太浪费了些。”

　　兰斯心中如此想到。

　　打发走酒保之后，他没有在小镇里停留，而是偷偷出了小镇，打开了魔毯，连夜赶向更南方些的卡罗兰。

　　……

　　半个小时之后，正在高空飞速行驶的兰斯突然感到背后传来了一阵恐怖的气流。

　　他下意识地回头一看，一个恐怖的脑袋从漆黑的夜色中探了出来，兰斯差点没吓得直接从魔毯上掉下去——

　　那是一头龙！


第三十五节 白鸽学院

　　那巨大的龙头在黑暗之中隐没，但是醒目的双目宛如两个巨大的灯笼，吓得兰斯立马往下方沉去。

　　与此同时，他立马发动了魔毯上的隐身功能，飞行的速度立刻下降了一半不止。

　　他知道，在这高天之上，想要和龙类比速度几乎是不可能的！而且这头龙来历不凡，不是之前他遇到的小型龙类，而是一头真正的巨龙！

　　一想到这里，兰斯的额头就忍不住冒出涔涔汗水。

　　有没有搞错，刚刚穿越，就遇到了巨龙！

　　但凡是巨龙，基本上是三阶魔物起的实力，虽然双方距离还远，但是兰斯依然看的心惊肉跳的。

　　这是一头货真价实的黑龙，恐怕有不弱于四级施法者的实力！

　　好在这头黑龙，似乎并没有对兰斯感兴趣，他的双翅平摊，高速飞行之下，空气被压缩，发出低低的爆破声音。

　　呼呼呼！

　　转眼之间，那小山一般的黑龙就张开翅膀，从兰斯的脑袋上一掠而过。

　　呼……

　　兰斯心中怦怦直跳，眼看着黑龙飞远了，这才松了一口气。

　　谁知道就在这个时候，他的头顶又连续掠过几道颜色各异的光彩。

　　“那是？三头独角兽拉的马车？”

　　兰斯惊愕不定地看着远去的光华，黑龙后面的这批人数量不少，他只看到了其中一辆马车。这辆马车的外形奇特，散发着七彩流光，但是更让他感到无语的是，拉马车的，居然是三头独角兽。

　　“黑龙……独角兽……”

　　兰斯放慢了速度，定定地想着，蓦然间，他似乎想起了什么。

　　在罗德里格斯给他的资料之中，记载了不少那段历史中发生的事情。其中黑龙入侵万伦北部七大城邦，造成巨大伤亡的事情，赫然在列。

　　这头黑龙名叫米克斯，性情凶残，但是十分嗜睡，曾经在万伦成立的时候进攻过人类的城邦，但是被巫师王联手他的部下们驱逐出境。后来米克斯化身为北部海域的一座浮岛，陷入沉睡之中，偶然间一次的地底火山爆发，将米克斯从沉睡中惊醒。这头无恶不作的黑龙立刻苏醒，腹中饥饿的他第一时间将目光放在了距离北部海域较为接近的北部城邦。

　　被偷袭的第一座万伦城市是黑水城，在这里，米克斯凭借着恐怖的实力和出其不意的战斗方式，成功屠掉了一整座城池。黑水城的城主战死，不过在死前，还是将这个危机情报发了出去。

　　当时的新任巫师王罗德里格斯震怒之下，携带万伦各大传奇巫师，联手追杀米克斯，足足用了三个月的时间，才诛杀了这头恶龙。但是在这个过程中，仍有北方六座城市或多或少受到了黑龙的侵害，不少巫师死于非命，这在当时也算得上是一个大事件了。

　　一想到这里，兰斯第一个念头就是后怕。

　　幸亏有人在追杀黑龙米克斯，不然自己就倒霉了，刚刚穿越过来就要被黑龙一口吞掉。

　　他可不认为现在的自己在堪比四级施法者的黑龙面前能占到什么便宜……

　　等等！

　　兰斯蓦然抬头——

　　能够让黑龙米克斯慌不择路地逃跑的，那追杀他的人，莫非就是巫师王罗德里格斯！？

　　想到这里，他的面色不由有些怪异。

　　自己受罗德里格斯的嘱托，来到了古万伦，却和千年前的他擦肩而过，倒也是一件蛮有意思的事情。

　　不过转念一想，自己来的使命很简单，就是灭掉辛格勒这个祸害，其他的事情，和自己无关。

　　如果能顺便学到一些古万伦的知识，自然是更好不过，但这些都是次要的。毕竟完成不了巫师王的使命，天知道接下来会发生什么事情。

　　黑龙的出现，也让兰斯得到了另外一个情报。他得到了现在的时间——

　　【黑龙米克斯入侵】

　　【时间：万伦历5709年秋】

　　【入侵地点：黑水城……】

　　兰斯将这份资料仔细阅览了一遍，确定了被黑龙入侵的那份名单上没有鸢尾花之城卡罗兰，这才解除了隐形状态，加速往地图上那座城邦的方向赶去。

　　……

　　黎明时分，兰斯趁着城门打开的时候，进入了这座城邦。

　　其实他在半夜里就抵达了这座城市，但是夜晚的时候，卡罗兰城门紧闭，兰斯为了避嫌，所以等到天亮的时候才入城。

　　他在城门口观察了一阵，发现有两个通道。一个通道是凡人用的，入城无需缴纳任何费用；另外一个通道则是巫师通道，展示自己巫师的身份之后，需要缴纳一块魔石才行。

　　这让兰斯大感稀奇，古万伦的制度也太奇怪了吧？

　　凡人进城不需要缴费，反而是实力更强大的巫师需要？这是什么道理？

　　不过他也没深究的意思，散发出一点魔力之后，登记了自己野巫师的身份，便进入了这座城市。

　　清晨的卡罗兰仍然沉浸在一片宁静之中，兰斯走过青石板铺成的街道，路旁栽种着高大的天堂树或者百合树。

　　远远地，就能闻到一阵淡淡的花香。原来每一个街角，都建立着一些规则不定的花坛。花坛里栽种着清一色的湛蓝色的鸢尾花，整个城市都能看到这种神秘的花朵的踪影。

　　据说卡罗兰城城主的小女儿希罗公主，自幼最喜欢鸢尾花，所以在城主的授命之下，整个城市都栽种了大量的鸢尾。

　　进入这座城市之后，兰斯先是找了一个落脚之处，然后在房间里修炼了一段时间，直到下半天，才开始寻觅辛格勒的踪迹。

　　他的办法很简单，也很老土，就是在酒馆、各大公会、广场甚至是凡人集市等人流密集的地方，打探消息。

　　只不过连续几天下来，名字叫辛格勒的男人是找到了不少，但都不是兰斯的目标。

　　毕竟卡罗兰在万伦北部，也算得上是大城市了。从酒馆里的小道消息里可以知道，如今的卡罗兰，至少有五万平民居住；就连巫师的数目，如果算上巫师学徒的话，起码也超过了一千人。

　　单单一个北部的城邦，巫师数目就超过了一千人。而在万伦的版图中，类似卡罗兰的城邦至少有接近三十多个！

　　如此算来，鼎盛的古万伦，巫师的数量居然是三万多！

　　就算这三万多巫师里面，有一大半是巫师学徒，也是非常恐怖的数字了。

　　无怪乎古万伦在整个克里兰德位面，也算得上是十二大巫师文明的圣地。一千年后的费伦多尔，三大巫师组织加起来，也就是勉强在巫师数目上是卡罗兰的两倍左右，高端战力可能要好一些，但是也好不到哪里去。

　　一想到这里，兰斯心中不仅是震撼，更是感到惋惜。这么强大的一个巫师文明，居然就毁在了一个傀儡术手里。就好比兰斯在地球上时常看到的科幻片一样。只不过在科幻片中，巫师变成了科学家，而傀儡兽则变成了机器人。两者颇有异曲同工之妙。

　　而连日来的奔波和走访，也让兰斯对这座城市有了更多的了解。

　　第一天入城时的疑惑，也得到了解答。原因很简单，因为在卡罗兰，只要你登记注册了万伦的巫师身份，就能获得这座城市一定权限的巫术知识共享的权利。比如兰斯之前在卡罗兰的巫师委员会中登记了自己野巫师的身份，展现出二级巫师的实力，然后编了一段合情合理的背景，就成为了万伦注册在案的巫师。

　　如此一来，他就能凭借这层身份获得卡罗兰城巫师协会的二级巫师知识库的权限。每周他都能获得三个小时免费进入知识库的机会，从中他可以获取大量的巫术知识。

　　而那一块魔石，就是象征性的收费。

　　如果不是时间紧迫的话，兰斯甚至想在古万伦多待一段时间，把这里的知识好好学习完再离开。

　　可惜事与愿违，他自己心里也清楚，如果任由大傀儡师辛格勒复活的话，不说克里兰德位面，至少费伦多尔附近，除了冥族人这一外敌，恐怕又要多一个恐怖的野心家了。

　　到时候傀儡兽横行，他们这些巫师，恐怕是寸步难行。

　　……

　　第七日，兰斯照旧去了常去的一家酒馆。

　　他不厌其烦地继续打听着辛格勒的消息。谁知道在这个过程中，他没找到未来的大傀儡师，反而打听到了另外一则消息——

　　卡罗兰巫师委员会的直属巫师学院，白鸽学院，将在未来一周内展开一年一度的招生。

　　白鸽学院在整个万伦之中排名第四，是北部城邦中的第一学院，许多巫师挤破了脑袋都想进入白鸽学院学习巫术。

　　更让兰斯感到意动的是，他无意中打听到，时任城主的女儿希罗，也正在白鸽学院中学习，据说是三年级的学生。

　　“是了，我一个外来人，想要找辛格勒那种普通的凡人，当然是很困难的一件事情。但是找希罗公主，却容易得多，通过她，我完全可以间接地找到辛格勒啊！”

　　“就是不知道这个时候，辛格勒和希罗这两人已经遇到没有。”

　　他这么想着，心中果断下了决定。

　　报名参加白鸽学院的入学考试！


第三十六节 希罗公主（1）

　　下了这个决心之后，兰斯暂时放缓了对辛格勒的搜寻。他一个外来人，对卡罗兰一无所知，在这种情况下，想要在茫茫人海中搜寻到辛格勒实在太困难了。

　　现在既然有了别的办法，他自然乐得轻松，将注意力转移到了希罗公主的身上。

　　两天之后，他收敛了自己的魔力，参加了白鸽学院的入学测试。

　　白鸽学院这次招生，主要是面向两个方面，一方面是20岁以下的，从来没有接触过巫术的年轻人。如果有一定的天赋，并且较为出色的话，就能通过这方面的测试。对于这一批人，测试的主要内容就是天分——包括了天然的精神力、领悟能力和意志力。

　　而另外一方面，则是针对已经走在巫师之路上的人。这一部分人，不限年龄，但是在考核上却更为严格苛刻许多。由于这部分的人较为稀少，多数是跟随老师学习的野巫师，所以在这一方面，白鸽学院采取了一对一的考核面试。

　　兰斯压低了自己的实力，将自己的魔力压制在了500点左右。黎明之池的构造非常巧妙，可以隐藏部分实力。这让兰斯看上去就是个刚刚晋升二级巫师的菜鸟。

　　这个魔力，也不是胡乱压制的，这两天根据他多方打听，得知希罗公主所在的四年级，差不多就是介于高等学徒和二级巫师初段的样子。想要被分配到四年级，就必须表现出和她差不多的魔力水平。

　　测试的内容没有让兰斯感到太大的压力，他有狐狸作为后盾，在知识方面还是很齐全的；至于精神力和意志力，他小心地隐藏了一部分实力，但是表现出来的结果依然让主考官感到吃惊，再加上兰斯本身只有十八岁不到的年龄，几乎是立刻就被白鸽学院录取了。

　　在这个巫术共享精神达到顶峰的年代，万伦的巫师们是不会怀疑自家的学员是敌人派遣过来盗取机密的。原因也很简单，如今的万伦，纵横万里之内都没有什么敌手，如果有敌人的话，早就被伟大的巫师王率领部下们消灭了。

　　万伦的巫师是骄傲的，正是因为这种骄傲，让他们毫无保留地将自己的巫术心得与他人分享。

　　在这种氛围之下，兰斯也觉得非常舒适自在。他心中也感慨，难怪万伦能发展到如此鼎盛的状态，任何一个稍微聪明一些的巫师，如果能生存在这种环境下，肯定是成长地飞快的。更遑论那些真正的天才了。

　　招生工作进行的很顺利，一周之后，兰斯顺利入住了白鸽学院的四年级学生宿舍区。

　　那是一座高大的白塔，白塔内部挂满了一幅幅肖像画，都是白鸽学院中诞生的伟大巫师。

　　兰斯在宿舍里待了两天，便将白鸽学院内的结构了解地七七八八了。

　　白鸽学院一共有九个年级，从接纳不会丝毫巫术的新生的一年级开始，一直到三级巫师顶峰的九年级，人数超过了一千名。可以说，卡罗兰城大部分的巫师都集中在此地了。其中，只要巫师顺利达到了六年级，也就是二级巫师顶峰的状态，就能申请毕业，成为一名自由巫师。

　　据说这种制度是第一任巫师王设计下来的，一直被万伦的各大学院所沿用，所以只要是顺利从各大学院毕业的巫师，至少都是二级顶峰的水平。这让兰斯不由暗暗咋舌。

　　躺在宿舍柔软的吊床上，有那么一瞬间，兰斯甚至想留在这片时空，趁着这个机会大肆学习法术，疯狂地提升自己。

　　但是理智告诉他，这显然是不可行的。学习知识可以，但是停留在这片时空，则是痴心妄想。

　　毕竟他是来自一千年后的人，如果停留在这里，天知道会发生什么变数。

　　“不过，既然历史是可以改变的，罗德里格斯也说过，未来也是可以改变的，那么被改变的未来，也是真的未来。就算被改变了，又怎么样呢？”

　　他暗暗告诉自己。

　　……

　　宿舍区一共由九座白塔组成，四年级的白塔处于东北角，不是特别起眼。其中第七八九三座塔往往较为空旷安静，因为到了六年级之后，很少有巫师不选择顺利毕业，而是留校继续学习了。一年级的白塔则是最热闹的，新生们刚刚加入白鸽学院，同时对巫师的世界保持了高度的热情和好奇心，自然举止会情不自禁一些。

　　兰斯在宿舍区混了两天，还没等开学，就从负责后勤的老头那里得到了关于希罗公主的一些信息。

　　宿舍区是男女混居，但是男生居住在单数层，女生居住在双数层，双方各自有出入通道，不会有交集。男女巫师们除了上课地点相同之外，在白塔里面并没有机会碰面，这让兰斯深感遗憾。

　　“我的宿舍是A309，希罗公主的宿舍是C402，虽然看着近，但是没办法直接找到她。白鸽学院的巫师肯定在白塔上设置了禁法，防止男女巫师过于亲近，如果我贸贸然出现双数层，到时候搞不好会给人当淫贼捉拿住了。”

　　他有点郁闷地想了一会儿，还是决定用那个笨办法。

　　即在白塔的出入口守着。

　　想到就做是兰斯的风格。

　　一连三天，他都一个人百无聊赖地坐在白塔外的一棵快要枯死的柳树下等待着，时不时打量着来来往往的女巫师。几天下来，希罗公主没找到，反而在学院里多出来一个流言：

　　据说四年级新加入了一个男性新生，这个男生整天不修炼，就光坐在宿舍塔下面猛盯着女巫师看，很多女巫师被他看的心里发毛，差点联名告上了白鸽学院巫师的自治会。

　　流言的散布速度是很快的，不知道哪个家伙查到了兰斯的名字，于是乎，兰斯还没等开学，直接就先在学院里火了。

　　毕竟他的举止实在是他太奇怪了！

　　对于这些，兰斯没有理会。他的任务很艰巨，时间也不多，而且他也不可能长久留在这个世界，名声什么的，都是无所谓了。

　　终于，他的坚持得到了回报。

　　就在第四天的傍晚，也就是正式开学前一天，希罗公主返校了！

　　远远地，兰斯就认出了那个被好几个女伴簇拥在中央的女生，她的皮肤很白，笑起来有两个小小的酒窝，非常可爱。

　　“的确是个不折不扣的美人啊……”兰斯暗叹一声，准备上前。

　　谁知道就在这个时候，原本空空荡荡的四周围仿佛变魔术似的冒出了漫山遍野的玫瑰花，一个衣着十分风骚的男子从天而降，嘴巴里还叼着一支玫瑰花。


第三十七节 希罗公主（2）

　　“伯克利，又是你？”

　　面对这将整个广场都填满的玫瑰花，希罗脸上反而浮现出一丝厌恶的神色。她面无表情地看着那个男人，冷冷地说：“你又想干嘛？”

　　那个男子似是对她的态度毫不在意，反而满脸爱慕之色的来到希罗面前，半跪下去，将手中大捧的玫瑰花递了上去。

　　下一秒，他用一种令人作呕的语气深情无比地说道：“希罗，请接受我的爱意吧！”

　　一旁传来一阵窃笑之声，兰斯放眼望去，却是其他返校的学生。

　　从他们的议论声中，似乎是对这种事情已经见怪不怪了。

　　这个叫做伯克利的家伙，明显是希罗公主的追求者，很显然，目前的希罗对他可没什么好印象。

　　“这个伯克利其实也是蛮英俊的，不知道为什么希罗公主对他态度这么恶劣？”兰斯心中一动，正想着该如何上前搭讪。

　　“伯克利先生，我好像已经和你说过很多遍了！”希罗不耐烦地说：“我对你一点感觉都没有！”

　　“感觉？为什么！？”伯克利痛心疾首地问：“到底怎么样才能让你对我有感觉？”

　　希罗公主无奈地说：“很抱歉，没感觉就是没感觉，这是无法改变的。”

　　伯克利不信邪地说：“啊，我明白了，你喜欢的是鸢尾花……”

　　说罢，他取出一支法杖，对着四周围的玫瑰花轻轻一点。这种火红的玫瑰立刻蜕变成了淡蓝色的鸢尾花。

　　一时之间，白塔下的广场又被湛蓝色所填充。

　　“现在怎么样？”伯克利满眼希冀地问。

　　希罗不客气地说：“如果你再不把入口给我让开，我就要喊自治会的朋友了。”

　　伯克利咬着牙：“好吧，看来只有最后一样东西，才能打动你了！”

　　希罗冷冷地看着他，她现在也不着急了，她对伯克利这个人也还算熟悉，知道他不用尽所有的办法是不会放弃的。

　　伯克利从怀里掏出了一张薄薄的纸，然后小心翼翼地摊开。

　　其余人看着他这个举动，不由心中暗暗发笑。希罗公主虽然为人随和，但是眼光却是非常之高，城主大人几次为她张罗未来丈夫的人选，都被她坚定地拒绝了。伯克利的家境优秀，自身也有不俗的巫术天分，在学院里也有不少女巫师愿意主动献身。但是在希罗公主面前，难免要吃个苦头了。

　　此时兰斯已经站了起来，和其他人靠在一起，不远不近地观望着事态的发展。

　　他打开鹰眼，仔细地看着那张薄薄的纸。

　　只一瞬间，他便浑身一震！

　　因为他看清楚了那纸上，是一篇手写的诗歌——最关键的是那字迹！

　　正在兰斯震惊无比的时候，伯克利已经开始大声朗诵那张纸上的诗歌了。

　　毫无疑问，这是一首相当优美的情诗。不仅用词精美，意境华丽，并且诗中还表达了诗人对一名美丽的女孩的爱恋之心，兰斯愣了半天，才回过神来。

　　此时伯克利的朗诵已经进入尾声——

　　“你如小蜜蜂进入我的伞下，

　　进入我的心房，

　　于是再酸涩苦痛的桔梗和珍珠，

　　也被酿成了思念的蜜糖。”

　　伯克利面红耳赤地念完之后，不由一抬头，却讶然发现，四周围变得静悄悄的。那些围观的巫师们，无不露出了惊叹的神色。

　　就连希罗公主，也愣在了那里。她身后的女伴则是一副吃惊的样子，场面上鸦雀无声。

　　很显然，这首情诗震惊了在场的所有人。他们看向伯克利的目光立刻发生了改变，就连希罗公主看向他的目光也变得柔和了许多。

　　“这首诗，是你写的？”

　　好半天，希罗犹豫了一会儿，才低声问道。

　　伯克利脸上一红，不过他原本就面红耳赤的，所以这下意识的反应没被其他人看出来。

　　当下他硬着头皮说：“当然是我写的！希罗殿下，请接受我的爱意吧！我对你的爱已经在这首诗里表达的淋漓尽致了。”

　　“这个周末，我想邀请你到我的黑山庄园中度假，当然，你可以带两个女伴，怎么样？”

　　伯克利也是眼力见儿不俗的人，一看希罗公主有了意动的神色，当下心中大喜，趁热打铁，提出了这样的邀请。

　　希罗公主犹豫了一下，居然答应了。

　　当下伯克利大喜过望，希罗公主则是和他说了几句话，便和女伴们一同返回了白塔之中。

　　伯克利一人在白塔下兴奋了好久，一直等到人都走的差不多了，他才反应过来。

　　他将东西收拾好，欣欣然准备离开此地。

　　谁知道就在这个时候，迎面走过来一个年轻的面孔。那人冲着伯克利一点头，很礼貌地说：

　　“伯克利先生，您好，我叫兰斯。”

　　伯克利略有些奇怪，不过他今天心情好，便对兰斯微微一笑：“兰斯先生？找我有什么事么？”

　　“我有一些事情，想找您谈谈——如果您现在有空的话。”兰斯直截了当地说。

　　伯克利每天微微一皱，最终还是点点头。

　　……

　　十分钟之后，白塔北方的学院贸易广场旁的喷火龙咖啡馆中。

　　“喷火龙的咖啡是最出色的。”伯克利对兰斯说：“不加糖不加奶，味道最醇正。”

　　“对了，你说找我有事要谈，莫非是关于新发现的那片秘银矿的生意？如果是这件事情的话，恐怕要令阁下失望了，我向来不过问父亲的事情。”伯克利耸了耸肩，事先打招呼说。

　　兰斯摇摇头说：“我来找您，并非是为了这件事情。”

　　“其实吧，我就是想知道，刚刚您当众朗诵的那份情诗，是谁写的？”

　　一听这话，伯克利手一抖，差点没把被子里的咖啡洒了出来。

　　他面色难看地说：“你是谁？你想怎么样？那首诗歌明明就是我自己写的，你在胡说什么？”

　　兰斯微微一笑：“你我心中都清楚，诗歌绝对不是您写的，至少那张纸上的字迹，不是您的。”

　　伯克利把咖啡往桌子上一放，突然起身：“我不知道你在说什么。”

　　说罢，他便转身要走。

　　兰斯突然高声道：“伯克利先生，希罗公主恐怕会很乐意听到这个消息的。”

　　刹那间，伯克利停住了脚步，他猛地转身，恶狠狠地看着兰斯：

　　“你到底想怎么样？”

　　兰斯耸了耸肩：“我一早就说清楚了，我只是对这封情诗的原作者很好奇而已。”

　　……

　　“辛格勒·沃金，不会有错了。”兰斯离开白鸽学院，往城北方向走去。

　　从伯克利口中，他最终还是得到了那封情诗的原作者。正如他预料的那般，情诗的作者是辛格勒·沃金，也就是后世的那位实力恐怖的大傀儡师。

　　但是现在，这位辛格勒先生，还只是黑山庄园的一个小木匠而已。伯克利作为黑山庄园的主人，偶然间得知辛格勒擅长诗歌，便特意请他为自己写了一封情诗。

　　辛格勒自然不会违抗主人的命令，伯克利得到了情诗，匆匆看完了一遍，虽然他对诗歌实在是一窍不通，但是起码读上几遍，觉得还是蛮感人的。在这个时候，他又从手下那里得知了希罗公主即将返校的消息，便立刻急匆匆地赶过来。令他感到欣慰的是，这封情诗果然发挥出了不俗的效果。

　　可惜情诗上的字迹，却引起了兰斯的注意。

　　因为目力惊人的他发现，这些字迹，和朵拉手中的那本所谓的“启示书”一模一样！

　　从罗德里格斯那里已经证实，启示书正是大傀儡师为了蒙蔽奎因家族而亲手书写的东西。上面的文字，自然是出自辛格勒的手笔。

　　兰斯顿时欣喜若狂——终于找到了辛格勒的线索了！

　　接下来的一切，便显得简单了许多。

　　他立刻赶往黑山庄园。

　　作为卡罗兰本地第一富商的之子，伯克利的黑山庄园占地面积很广，所以在防御方面，难免就有所疏忽。

　　兰斯来到黑山庄园的入口处，借助子芯片变色龙的力量，很容易就偷偷潜入了进去。

　　只是在偌大的庄园里，寻找一个小木匠的住所，还是一件很麻烦的事情。为此兰斯不得不暗暗抓了几个侍女和男仆，试图打听出辛格勒的消息。谁知道不知道是他不走运还是辛格勒在庄园内籍籍无名的缘故，那些侍女男仆都表示不知道什么辛格勒。

　　至于庄园里的木匠，分散在各个地方，至少有十几名。

　　“十几个地方，难道要一个一个地方找过去？”

　　兰斯看了一眼，天色渐暗，倒也方便他行事。只不过这几个侍女和男仆一旦消失时间过长，恐怕会引起庄园里的巫师的警惕。毕竟这里可不是什么凡人的世界，这是巫师的圣地，古万伦。

　　就在他踌躇不已的时候，远方的山道上突然传来一阵火光。

　　兰斯心中一动，立刻凑了过去。远远地，借着火光，他居然看到了一个熟悉的面孔。

　　“希罗公主？”

　　“伯克利不是邀请她周末来黑山庄园度假么？怎么这么早就过来了？”

　　兰斯心中疑惑，当下偷偷跟了上去。


第三十八节 七色花

　　“很抱歉，我真的没想到……没想到您这么快就莅临我的庄园。”

　　伯克利有些激动的声音明显地从屋内传了过来。几个识趣的仆人在送上了糕点饮料之后，便相互退去。

　　宽大的客厅内，灯火通明，硕大的魔法吊灯挂在最上面，折射出五颜六色的缤纷来。

　　希罗公主正坐在酒红色的沙发上，微微低着头，不知道在想什么。

　　伯克利显然没有注意到这一点，他心中充满了错愕，一直对他不屑一顾的希罗能接受他的邀请，已经大大出乎了他的预料。他根本没有预料到，就在自己刚刚发出邀请的今天，这个心仪的女子就来到了自己的庄园。

　　对于他来说，这一切仿佛做梦一般。

　　唯有客厅的一个角落的阴影里，隐身在旁的兰斯却是隐约明白了一些什么。

　　“伯克利先生。”希罗公主沉吟了一会儿，似乎是准备好了措辞，非常客气地说：“请原谅我深夜拜访，这多少有些冒昧。”

　　“不不不……当然不会。”伯克利挤出一个自认为极有风度的微笑，他假装淡定地说：“我很欢迎您的到来。这让我的庄园增色不少，本来今夜会是一个无聊枯燥的夜晚，但如今不会是了。”

　　希罗淡淡一笑：“既然如此，那我就将来意说清楚了。”

　　伯克利点点头。

　　“我想要知道，那首情诗——就是您今天下午当众朗诵的那一首——它的原作者究竟是谁？”希罗的语气很平静，但是却带着一丝不容置疑的意味。她虽然用了询问的语气，但是似乎已经知道了一些什么。

　　“难道两人在之前已经碰面过了？”兰斯心中一动，决定继续倾听下去。

　　此言一出，伯克利顿时傻眼了。他干巴巴地说：“我不太明白您在说些什么……”

　　他心里却是暗暗思忖：难道是今天下午那个小子把这件事情告诉了希罗？真是该死……兰斯是么？我一定要想办法好好教训教训这个自以为是的家伙。

　　希罗怒了努嘴，眼里闪过一丝笑意：“伯克利先生，如今左右无人，我也不妨直说了。据我所知，您可从来都不是一个精通诗歌的人吶。”

　　伯克利顿时涨红了脸，他脑子里飞快地旋转着，却不知道该如何将这件事情圆过去。

　　希罗公主双目注视着他：“老实说，我来得目的比你想象中的要单纯许多。我曾经有个老朋友，很喜欢写诗，我看过他的许多诗句……而你今天下午朗诵的那首诗，里面有很多类似的地方，我只是像印证一下，他是不是我那个很久未曾谋面的老朋友。”

　　伯克利沉默着，他勉强露出一个笑容：“好吧，我承认，那首诗，的确不是我写的。”

　　“不过我对您的爱慕之心，完全可以用那首诗来表达出来。”他有些急切地说：“相信我，我的心绝对不会作假的。”

　　一旁的兰斯听到这里，不由翻了翻白眼。这货的脸皮实在也太厚了，被人当面拆穿了，居然还好意思继续死皮赖脸追求对方。

　　希罗公主露出一个浅浅的微笑：“我想我能明白您的心意了。不过这件事情，能让我回去好好考虑考虑么？毕竟我们之间也没有太多了解，不过我相信您是个好人呢。”

　　伯克利顿时嘿嘿直笑，有些飘飘然起来。

　　他的表现，完全不像一个富家公子应有的。反而像个少不更事的少年人，这让兰斯暗自感慨，这伯克利也不算坏人，就连花花公子都不是。

　　不过这样的人，注定了只能被女孩子发好人卡了。

　　果然，希罗公主在说完这句之后，便有些迫切地问：“你还没有告诉我这首诗的原作者呢？我很想知道，他是不是我的一位老朋友。”

　　伯克利挠挠头，有点赧然地说：“很抱歉，恐怕这首诗的作者不会是您的老友了。因为他是我们家族的一位木匠，他的父亲也是木匠，父子两人一直生活在黑山庄园里，很少有离开庄园的时候。我也是最近才得知，他能写的一手好诗，便拜托了他替我抒发出这种感觉……像他这种职业的人，应该不太可能是您的好友了。您可能是认错人了。”

　　“哦，是么？”希罗不动神色地道：“那他现在在哪里？”

　　伯克利毫无心机地说：“北方的伐木场新到了一批木材，需要他去挑选，他的木工活儿还是很不错的，对了，他还很擅长雕刻和制作小傀儡呢……改天我可以带您……”

　　屋子内，两人的交谈声时断时续，只不过两人都没有注意到，原本那一抹隐藏在角落里的阴影，已经悄然远去了。

　　……

　　“前面应该就是伯克利口中的伐木场了。”

　　兰斯开着鹰眼，在黑山庄园的北方搜索着，两个小时之后，终于让他找到了这座伐木场。

　　此时此刻，伐木场内工人们通宵工作着，巨大的哄闹声响彻了附近的地域，灯火映照之下，人影憧憧。

　　兰斯屏住呼吸，缓缓地靠了过去。

　　探查了一遍之后，他松了一口气。整座伐木场里，都是凡人，一个巫师也没有。在他这种二级巫师面前，这些凡人无异于蝼蚁一般。

　　很快的，他就从众人偶尔的交谈声中找到了一座堆满了木偶和傀儡线的屋子。从窗口往里面看进去，一个三十来岁的青年人正在昏黄的灯火下埋头制作着什么。他的手指很粗糙，上面堆满了老茧，他的双手却很灵巧——细碎的木屑不断飞出来，不多时，一个漂亮干净的玩偶就基本成形。

　　“很漂亮的玩偶。”就在这个时候，一个冷不防的声音从窗外响起。

　　一个穿着斗篷，大半个面孔都隐藏在阴影里的男人倚在窗户上，对他说道。

　　青年被吓了一跳，他紧张地看着来人：“你是谁？”

　　“别担心，我无疑加害于你，不过我对你的玩偶很有兴趣，你能告诉我你的名字吗？”兰斯低声说道。

　　青年犹豫了一下，眼里闪过一丝希冀，他快速地说：“辛格勒·沃金。这是我的名字。”

　　说罢，他紧张地看着兰斯。

　　兰斯点点头，突然转过身去，向远处走了大约十步，骤然转身——

　　出现在辛格勒眼帘中的，赫然是一根漆黑的十字箭头。

　　嗖的一声，箭头没入辛格勒的胸口，他的灵魂挣扎着，被吸入了瞬息箭之中。

　　兰斯叹息了一声，快速将瞬息箭拔出，然后离开了黑山庄园。

　　……

　　杀死辛格勒的任务比他想象中的要轻松许多，毕竟这个时候的大傀儡师还是一个凡人。

　　而之所以用了瞬息箭，也是兰斯为了以防万一。直接连人带灵魂一起灭掉才是最稳妥的办法，他可不希望出什么别的岔子。

　　“接下来的事情，就交给罗德里格斯办好了。”

　　兰斯心中如此想到，从随身的琥珀指环里取出了一朵七色花。

　　虽然有些遗憾，没能在这个时空逗留太多时间，学习到更多的万伦巫术，但是一想到自己帮了集万伦智慧与巫术于一身的男人一个大忙，如果有学习方面的需求的话，罗德里格斯应该不会吝于传授的。

　　想到这里，他才坚定地从七色花上撕下来一朵红色的花瓣来。

　　这朵七色花，一共有七朵花瓣，据说有打通时空的能力，能够将自己的心念传递给千年之后的罗德里格斯。就算在古万伦，也是了不得的宝物。

　　花瓣从兰斯的手中落下，融入泥土之中，转瞬就消失。

　　三分钟之后，天空上突然闪过一阵奇异的白光，白光将兰斯笼罩——

　　刹那之间，他只觉得头痛欲裂。

　　“他妈的，老子再也不要穿越时空了……”这是他昏迷之前唯一的念头。

　　……

　　睁开双眼，罗德里格斯的面孔出现在兰斯的眼帘之中。

　　令兰斯感到意外的是，罗德里格斯看上去老了不少，看上去虽然能借助第一代巫师王的力量，但是送兰斯穿越古万伦依然是一件非常耗费魔力的事情。

　　“我干掉他了。”兰斯揉了揉太阳穴，从冰冷的石台上支起身体。

　　“没错。”罗德里格斯平静地说：“可是我还是得送你回去一趟。”

　　“啊哈？”兰斯一时没反应过来。

　　“你虽然杀掉了辛格勒，让历史发生了改变，产生了另外一条河流，但是……”

　　罗德里格斯手一挥，一幅幅幻灯片般的场景从石壁上闪过，兰斯看了一会儿，顿时沉默无语。

　　在画面上，他虽然杀死了辛格勒，但是那颗奇异的智慧树依然结出了一枚果实，这枚果实被另外一个人吞下服用，同样获得了可怕的傀儡术能力。之后的一切，和本世界的历史并无太大的区别——傀儡术横行，万伦毁灭！

　　“我明白了，那棵智慧树才是关键。”兰斯一拍脑袋，暗道自己糊涂。

　　罗德里格斯直接说：“所以，你准备好了么？”

　　兰斯叹了一口气，点点头。

　　再次躺了下去，强忍住巨大的痛苦，放开心神，放松神经——

　　如梦似幻的诡异感觉再度浮现上来：

　　“兰斯先生？兰斯先生？这里是中新科技亚洲总部，您能听到我们的声音么？”

　　“我们需要核实一下您的真实信息，据我所知，您已经在两年前的一场车祸中丧生了，但是DNA是不会说谎的，我们会对您的隐私保密，但是我们有权对我们的产品使用者进行合法身份的确认。”

　　“请您立刻回复！”


第三十九节 二次穿越

　　“怎么样？这一次，能得到对方的具体信息么？”

　　离地万里的空中基地里，一个高大的身影站在一排排计算机面前，向着不断敲打键盘或触摸光屏的工作人员咨询道。

　　眼前这二十多个正在忙碌的人员，是他动用了最大的权限，从世界各地的分部中筛选出的精英中的精英。

　　他们是计算机和通信方面的专家，专门用来解决之前发现的那套芯片的异常情况。

　　大量的阳光从透明的玻璃外折射进来，穿着统一的白色工作服的专家们眉头紧皱地尝试了一个又一个程序，偌大的精英团队中却没有人能回答李先生的问题。

　　“明明再次传来了讯号，可是对方依然没有回应我们。”一个四十来岁的中年人苦笑说：“我们试图反向追踪，但是不知道为什么，似乎有什么屏蔽掉了我们的追踪信号。我们刚刚已经调动了地球上的全部通信卫星对信号来源进行定位，但是对方或者第三者的手段很高明，最终算出来的坐标是个无限循环的死胡同……”

　　“这算什么？”李先生很不满地道：“难道你们不是这个世界上最尖端的科学家么？”

　　“我们是。”中年人语气强硬地说：“所以即便在这种情况下，我也从这个无限循环里找到了一个合理的解释。”

　　“什么解释？”李先生面色阴沉地问。

　　中年人没有立刻回答，而是打开了一座巨大的光屏，光屏中央，是一个灰蒙蒙的星球——这就是二十二世纪的地球。

　　地球微微旋转了一个角度，陡然间，一个明亮的光点出现在了地球上的某个角落里。

　　这个光点一闪而过，迅速消失，大约只持续了五秒钟。

　　“这是什么地方？”李先生眯着眼睛。

　　中年人放大了那个地方，地图上的注释让他猛地瞪大了双眼。

　　只见光点闪烁的地方，赫然就是【中新科技亚洲总部（空中基地）】。

　　“光点代表了我们最终找到的那个死循环的坐标……”中年人摇了摇头：“但很显然，那套生物芯片的信号波段绝对不会是我们基地里发出来的。”

　　“你的意思是……”

　　“李先生，您相信有另外一个宇宙存在么？”

　　……

　　剧烈的疼痛，这一次不仅仅是鼻血了，连眼睛里都一片猩红。

　　兰斯艰难地从小麦地里直起身子。耳旁冷不防地传来一个苍老的声音：

　　“年轻人，你可摔得不轻啊。”

　　兰斯愕然转身，看到的是那有些熟悉的面容，一把镰刀，一个破旧的蛇皮口袋。

　　恍惚之间，他居然有一种做梦的感觉。

　　“你看上去很虚弱，所以我就在你身边守了一会儿。这地方有蛇，我不放心你一个人。”

　　“我都看到了。全部场景。真是吃惊啊。那时候我在这里工作，突然听到什么声音。就看到你从天上掉了下来，就像传说中的天使那样。”

　　“不过天使可不会那么狼狈，所以我猜你应该不是天使吧？”

　　……

　　熟悉的对话过后，兰斯按照上一次穿越的历程，在老人家里过了夜。

　　第二天，他绕开了那个斯坦迪小镇，直接奔赴卡罗兰城。因为提前走了，所以也没像上次那样遇到可怕的黑龙米克斯。

　　当天傍晚，他就来到了卡罗兰城外的黑山庄园。因为有上次穿越的记忆打底，这次他节省了不少时间，就偷偷潜入了黑山庄园，找到了未来的大傀儡师，直接将他杀死。虽说他和罗德里格斯一样认为，那枚智慧树果实才是罪魁祸首，但是未来稳妥起见，他还是决定顺手灭掉辛格勒比较好。

　　搞定辛格勒之后，兰斯返回卡罗兰，办了另外一件事情，便往南方走去。

　　……

　　起源之地位于古万伦的中央，因为最初的时候，人类掌控的地盘其实是很小的一块。只是在智慧树的帮助下，他们才不断开拓疆土，早就了万伦如今的盛况。

　　而那片诞生了一百零九棵智慧树的土地，就被人们称为【起源之地】。人们在那里刻下字碑，纪念着那些在对抗恶魔战役中死去的祖先们。一百零九棵智慧树中，倒有一百零八棵智慧树因为能定期结果，被巫师王移植到了天空中的洛伊哈特里。

　　只留下一棵永远也不会结果的怪树。

　　这棵怪树拥有紫黑色的皮肤，树枝永远是光秃秃的，别说在夜里，就算是傍晚时分，看起来也是颇为吓人。

　　当兰斯匆匆赶到起源之地的时候，看到的就是这么一副景象。

　　由于不是祭拜的季节，起源之地的人很少，除了几个日常打理的凡人之外，没有任何人。

　　而那棵怪树，虽然伫立在起源之地的中央，但是由于过于奇怪的缘故，也被大部分的巫师和凡人们认为是不祥之兆。除了来此纪念的人之外，很少有人会关注这棵几千年都没有开花结果的智慧树。

　　兰斯没有坐在智慧树身边，而是选了一个相对隐蔽的地方，静静地坐了下去。

　　接下来他需要做的事情很简单，就是不停地冥想而已。他得等智慧树开花结果，并且在其他人得到这枚果实之前将它搞到手。

　　“没有了这枚智慧树果实，那么傀儡术应该也没办法在万伦开始流行了。”

　　兰斯目不转睛地盯着那棵智慧树，心中细细思索道。

　　他之所以在第二次穿越时空之后仍然选择杀死了辛格勒，就是因为不想打破自己看到的那些历史。在罗德里格斯的演示中，兰斯得知了为什么明明辛格勒已经死了，傀儡术还是会在万伦中流行起来。

　　那是因为，另外一个人得到了这枚智慧树果实。而那个人，如果辛格勒不死的话，她是不可能来到此地的。

　　隐隐约约的，兰斯感觉到这棵邪异的智慧树是有生命的。在原本的历史中，辛格勒在智慧树下一夜痛哭，得到了紫黑色的果实；而在修改过的历史里，另外一个人也是在智慧树下悲痛无比，以一种极为相似的办法获得了这枚果实。

　　与其说是这棵怪树成功开花结果，还不如说是被两人的痛苦所惊醒，凝聚出了那枚强大而危险的果实。

　　为了保证万无一失，兰斯甚至没有进入冥想，只是保持着隐身状态，日夜不休地盯着智慧树的变故。

　　足足过了一周之后，一直没合眼的兰斯总算等到了那个人。

　　低低的啜泣声从远方传来，那个娇小的人影踉踉跄跄地接近了起源之地。

　　从她不规则的脚步上来看，她似乎都不知道自己在往哪里走。

　　好像冥冥之中，有一股神秘的力量将她牵引了过来。

　　这样的念头在兰斯脑海里浮现出来的时候，他心中的疑虑顿时又多了一层。他总感觉万伦的覆灭一定是还有隐情的。

　　一对哀伤的情侣，一棵沉默的智慧树就能毁灭一个巫术圣地，这也太扯淡了些。

　　希罗公主浑浑噩噩地来到了那棵紫黑色的智慧树前，她的身前还抱着一具年轻的尸体，赫然是之前被兰斯杀死的辛格勒。

　　听着希罗悲凉的啜泣声，兰斯心中也闪过一丝不忍。

　　两人之间的关系，他也查的差不多了。希罗还是小女孩的时候，就和年轻的少年辛格勒在一次度假中偶遇。两人关系很好，在临别的时候，辛格勒送了一个很可爱的玩偶给她。女孩子总是很早熟的，虽然辛格勒的年纪比希罗要大将近十岁，但是希罗依然对他产生了懵懵懂懂的爱意。

　　这种爱意在分开之后，希罗每个月都能收到辛格勒寄来的木偶和信件催化之下，不断萌发和催熟。女孩慢慢长大，在她心里，那个沉默寡言、笑起来却很好看的小木匠不知不觉已经占据了很大的分量。

　　忽然有一段时间之后，辛格勒再也没有给她寄玩偶。她忍耐了一段时间，便派了仆人去找他，最终却得到了辛格勒和他的父亲已经离开，去了很远的地方的消息。那一刻，小女孩怅然若失。

　　她继续长大，变得有点清冷，朋友不多，对男性更是没有什么好感。

　　原因也很简单，早熟的女孩心里早已经有了其他人。

　　原本她以为，这一辈子再也看不到辛格勒了。谁知道就在一周之前，她接到了一封陌生的信件，对方提到了辛格勒的许多信息，并给出了一个地点，让她去找辛格勒。

　　当时她又惊又喜，然后便是重重疑虑。她想了无数遍，自己该用何种语气开口才能既不显得疏远又不失矜持；她试穿了衣柜里所有的衣服，最终选出来的那件也不是最满意的；就算是在出门的时候，她也踌躇了无数次，暗暗计较此时是否是合适的时机。

　　最后她鼓起勇气，来到了信中所说的那个地方。

　　然而她没有想到，她的确是见到了辛格勒，但是他已经死了。

　　……

　　巨大的悲痛从心中涌出，痴情的女孩儿双目含泪，抱着辛格勒的尸体坐在了那棵智慧树下——

　　很小的时候，他们就约好，要一起来这起源之地看看最初的智慧树。

　　现在，他们来了。

　　……

　　就在女孩埋头痛哭的时候，智慧树光秃秃的枝头陡然绽放出了一朵紫黑色的花儿来！


第四十节 融合

　　“果然有问题啊。”

　　和沉浸在悲伤之中的希罗不同，兰斯的注意力，却是全部放在了那棵怪树上。

　　一切正如他预料的，只有希罗抱着辛格勒来到此地，这棵智慧树才会开花结果。这就意味着，这枚果实的背后，恐怕还有另外一股力量。

　　一股强大、而对万伦满怀恶意的力量。

　　容不得兰斯多想，那朵紫色的花转眼就酝酿出一枚结实的果实。奇异的花香弥漫开来，四下里除了迟钝的人类之外，各种各样的生物都围了过来。好在起源之地毕竟是万伦一个重要的纪念之地，被奇异花香吸引过来的生物大部分都是战斗力较为低下的存在。

　　他们也只是遵循着一种本能——即万物对于智慧的渴求。

　　兰斯沉住气，并没有急于出手。他知道，果实还没有完全形成的时候出面的话，很可能造成打草惊蛇的局面。

　　而在树下，哭泣的希罗终于感觉到了一点不对。她愕然地抬起头，看了看四周围的生物。

　　过了一会儿，她才听到头顶传来稀稀疏疏的声音。

　　一朵朵紫色的花瓣迎风落下，十几朵花瓣凋零之后，枝头上只剩下一个光秃秃的果子。

　　“这是……智慧树果实？”

　　希罗目瞪口呆地看着这一幕，她微微张开嘴巴，谁知道就在这个时候，枝条突然摇晃了一下。

　　啪的一声，紫黑色的果实陡然从树枝上掉落下来——

　　如果没有那道突然出现的疾影的话，这颗果实将会稳稳地落入希罗的口中。果实内蕴含的知识也会涌入她的脑海，而她心中的仇恨也会无比放大，她将会被仇恨蒙蔽，发狂似的寻找那个杀害了辛格勒的人。最终在这个过程中，她将仇恨宣泄到了整个古万伦的巫师和凡人身上。

　　这就是兰斯在罗德里格斯衍化出来的光屏上看到的画面。

　　平心而论，在兰斯的了解之中，无论是希罗还是辛格勒，应该也不是这么思想偏激、穷凶极恶的家伙。而在真实和虚幻的两条时间河流中，两人都成为了覆灭古万伦的罪魁祸首。

　　所以兰斯认为，这一切的背后如果没有黑手的话，那才有鬼了。

　　这也是他为什么一直沉住气，直到最后一秒才出手的缘故。

　　他成功了。

　　他驾驭着魔毯恰到好处地出现在了希罗和智慧树枝条之间，化成了一道黑影，直接夺走了刚刚落下的智慧树果实。

　　果实到手之后，他没有在原地停留，而是将黎明之池中的魔力尽数灌注到了魔毯之中。

　　他要马上离开这个地方！

　　……

　　智慧树下，希罗怔怔地看着这一幕，一下子没反应过来。

　　她能感受到，那个人对自己没什么恶意。而此时的她，对智慧树果实这种东西，倒也没太大的精力和兴趣去追了。

　　只不过，让她感到微微惊讶的是，那人好像一早就知道智慧树会在这个时候开花结果一般。

　　隐隐约约的，她好像想到了什么。

　　她抱着辛格勒的尸体，在智慧树下坐了一会儿，然后用双手开始挖坑。

　　足足用了两个多小时，她没有借助任何巫术的辅助，亲自给辛格勒挖好了一座临时的坟墓。

　　她将他装进小小的棺木中，然后埋上土。

　　做完这一切，她的双手早已蜕皮，发红。

　　下一秒，她低低念诵了一段咒语。不多时，一只浑身毛发雪白的犬类生物出现在了她的身边。

　　她默默地取出一张信纸，递了过去。

　　那只白色的小狗温顺地张开嘴巴，将那张信纸一股脑地吞了下去。

　　过了一会儿，小狗陡然打了一个喷嚏，继而张开嘴巴，喷出一股浓浓的火焰。

　　火焰之中，一个人影若隐若现。在火光的照耀之下，那人的面容清清楚楚。她甚至能看得出来，对方正坐在一张魔毯之上，急速飞行。

　　希罗的眼中闪过一丝寒意——原来如此……

　　砰！

　　火焰陡然消失。小狗懒洋洋地趴在了地上，看上去有些精神不振。

　　“小橡皮，拜托你了。”她将小狗轻轻抱起，低低的咒语声响起。

　　一张洁白色的魔毯悠然扬起，将两人包裹住，直往北方而去！

　　……

　　此时的兰斯，显然不知道希罗已经识破了他的踪迹。

　　不过他依然没有放松警惕，而是驾驭着魔毯一路往北方的天空飞行而去。

　　因为他能感觉得到，就在他抢走那颗智慧树果实的一瞬间，就有两枚古怪的法术印记标记在了自己的身上。

　　这两枚法术印记非常晦涩，幸亏兰斯的精神力极端强大，主芯片狐狸又对他身体的每一寸都能进行细致入微的扫描，这才在飞出去不远就被他检查了出来。

　　他试图用魔力震爆将这两个法术印记给解除掉。

　　结果却让他吃惊，这个向来无往不利的类法术第一次遇到了挫败！

　　起初的时候，魔力震爆的确将那两个法术印记给清除掉了。兰斯也心头一松，以为就此能摆脱那两个居心叵测的家伙的追踪。

　　谁知道就在三分钟之后，那两份法术印记就在原来的地方死灰复燃了！

　　而这一次，他无论用什么办法，也无法将之清除了。

　　“古万伦的巫术，果然厉害。”一想到这里，兰斯不由额头上沁出一丝冷汗。

　　自从他偶然服食苍蓝之月得到了这个类法术之后，还没遇到过这种情况。要么对方的法力和精神力都远超他一大截，要么就是对方设置法术印记的方式非常巧妙，兰斯更倾向于后者。

　　“看来我拿走了智慧树的果实，让他们很不安啊。”他一边加快了前进的速度，一边想着。

　　他心中仍然有许多疑惑没有解开，为什么这股势力要人为制造——姑且这么判断——一颗智慧树果实，还必须要让非常伤心的人拿到这颗果实呢？自己一拿到，就有至少两个人跟在后头，他们到底想干嘛？

　　不过对方既然没有主动现身，兰斯也懒得点破这一点。他早就做好了一切的应对办法，这种情况他也不是没有考虑到。

　　所以他一路狂飞，一声不吭。

　　他的目的地很简单，就是古万伦的至高圣地——天空之城洛伊哈特！

　　“我就不信，到了万伦的首都，这股势力还敢贸然动什么手脚！”

　　而除了顾忌身后的两个人之外，兰斯不得不前往洛伊哈特的另外一个原因则是，他必须想办法销毁这一枚智慧树果实——虽然可惜，但是他不得不这么做。而想要完全销毁这枚果实，在古万伦中，也就只有洛伊哈特的火元素炉才能做到。

　　……

　　另一个时空，洛伊哈特的秘银厅中。

　　“大家终于到齐了。”一个老者激动万分地呢喃说。

　　此时此刻，秘银厅里人头攒动，六大家族的主要精英悉数到齐。

　　除了奎因家族因为惨遭灭族之祸之外，其余五大家族虽然不比当年风光，但是至少在巫师人数上，还是具备相当规模的。每一个家族都至少有两名二级巫师，算上高等学徒，平均下来也有二十来个人。整个秘银厅中，至少有一百五十人，其中势力最大的当属彩虹岛的天启家族。这一百五十人中，他们至少占据了三分之一。

　　所有人围成一圈，圈子中央站着六大家族的魔剑代表。此时此刻，他们手里都提着一柄锋锐无比的魔剑。

　　而他们身边，也都出现了一个面容英俊的青年。青年虽然看上去浑浑噩噩，但是其余人看向它的目光都是充满了敬畏之色。

　　在他们的认知之中，这位就是伟大的巫师王，罗德里格斯。

　　“我们需要怎么做？”最先开口的是最晚到的克里斯汀。

　　这是个极为神秘的女子，她的脸上蒙着面纱，让人看不清楚她的面容。按理说，这女人的打扮应该偏向于保守。但是偏偏她穿了一件极为单薄的巫师袍，无风自动的巫师袍下时常露出大片的雪白——让人不由怀疑她那宽大的巫师袍里面是否是什么也没穿。

　　“据说巫师王殿下的英灵，在和大傀儡师战斗的时候，被一记巫术切割成了六份。想要让巫师王复活，就必须将这六份灵魂融为一体。”雷雀家族的代表黑爵沉吟说：“融合灵魂这种巫术，我们家族是没有什么办法的。”

　　“不需要那么麻烦。”

　　朵拉冷冷地说：“在来的路上，他和我说过了，秘银厅里自然有能让这六份灵魂顺利融合的东西。”

　　“他？真是不敬。你应该称呼巫师王殿下。”黑爵望向孤身一人的朵拉，满眼不屑：“那你告诉我，究竟是什么东西？”

　　朵拉摇头：“这他没说。”

　　黑爵更得意了，他刚想多说什么，就在这个时候，他的话被克里斯汀生生截断了：

　　“黑爵先生，如果你对朵拉小姐有意见的话，我私人建议你事后找她解决——当然，找我也可以。不过这一次我可不会像上次那么手下留情了，明白了么？”

　　黑爵气的满脸通红：“克里斯汀！你这是在威胁我？”

　　“随便你怎么理解？”克里斯汀平静地说：“别以为拿了一把黑焰魔剑就天下无敌了。再聒噪，我不介意在秘银厅里先揍你一顿。”

　　黑爵背后的众人顿时愤怒了。他们早就知道天启家族的克里斯汀非常霸道凶悍，但也没想到，这女人居然这么蛮不讲理。

　　就在两大家族矛盾快要激化的时候，黑爵居然面色铁青地退了好几步。

　　“好，我不说话，你们来说。”


第四十一节 传奇

　　黑爵的退让，让秘银厅里的争执暂时告一段落。雷雀家族的巫师们虽然很不服气，但是毕竟天启家族是六大家族中势力最强大的一个，在黑爵本人都不愿意多惹是非的前提下，他们自然也无话可说。

　　只是众人都能看得出来，这个年轻男子虽然将目光移向了别处，但是依然蕴含着恐怖的怒意。他的肩膀微微颤抖着，显然是在努力克制自己的愤怒。

　　如此一来，众人更好奇克里斯汀和黑爵之前的某些秘闻了。

　　“这个女人究竟干了什么？让黑爵在如此愤怒之下，还主动隐忍后退？”

　　这是在场巫师都想知道的。他们从黑爵的眼中不仅看到了愤怒，还有一丝深深的恐惧。

　　克里斯汀平静地说：“或许我们应该问问巫师王殿下本人。”

　　“我已经试过了，但是自从六个英灵聚集在一起，他就没说过一句话。”朵拉皱眉说。

　　其余的人也是向自己身边的英灵提出了问题，但是这些英灵的碎片都是一脸迷茫的样子，仿佛什么也不记得了。

　　“好吧，既然如此，我们只能四处找找看了。”

　　克里斯汀的目光望向了远方，眼神也变得飘忽起来：“大家都知道，这座秘银厅里可有不少传说，肯定有什么重要的东西，是我们没有发现的。”

　　罗瑞尔若有所思地点了点头。

　　她的目光凝聚在了那片空白的墙壁上。

　　……

　　“大人，为什么这头畜生突然折返了方向？难道是他察觉到了我们的布置？真是狡猾的家伙。”

　　天空之上，独角兽拉的马车内，传来这样的对话。

　　一个美貌的女巫师端坐在一旁，露出了询问的神色。

　　她的身边，坐着一个面色平静的男人。男人的眼里流露出一丝思索之色：“他好像是感觉到了一些很重要的东西……”

　　“那件东西比他掠夺剩余三个城市的黑暗宝物更重要，所以他才突然转身，打了我们一个措手不及。”

　　女巫师微微颔首：“那我们现在应该怎么办？”

　　“老办法，他的飞行速度不可能一直维持在这种高速上的。”男人胸有成竹地说：“我会告诉比列格，让他做好布置，六百英里之内，我们就能困住他。”

　　……

　　就在独角兽马车的前方十几英里处的天空，一道巨大的黑影正掠过云端。

　　它那小山一般的身躯遮天蔽日而来，双翼舒展开来，平摊在云端上。翅尖滑过空气，发出巨大的爆鸣声。

　　黑龙米克斯疯狂地飞行着，让他感到恼怒的是，背后那三驾马车怎么甩也甩不掉。之前他已经和这一行人数次交手了，令他吃惊的是，作为一名高傲的黑暗巨龙族成员，他居然不是那个男人的对手！

　　这令他感到无比羞耻。

　　这次从沉睡中苏醒过来，他可不单单是为了吞吃一些人类填饱自己的肚子，更重要的是搜寻黑暗巨龙一族遗落多年的黑暗至宝——魔龙法球。只是让他有点不爽的是，当年的魔龙法球不知道为什么被人分割成了六块，同时被蕴藏在万伦的六个大城市里。

　　为此他不得不攻击这些城市，就是为了获得魔龙法球的碎片。

　　就在三天之前，他原本已经准备攻击一座拥有魔龙法球碎片的城市了。但是巫师王一行人给了他很大的压力，踌躇之时，他陡然嗅到了一股奇异的味道！

　　那股味道，可不是凡俗之物可以媲美的。那是智慧树果实的味道。

　　强大如黑暗巨龙，对智慧树果实也是非常觊觎。普通黑暗巨龙的上限就是四阶魔物，如果能吞吃掉一枚智慧树果实，黑龙米克斯很有可能成为本位面第一头超过四阶的黑龙！

　　所以他立刻就调转了方向，往南方疯狂飞来。

　　就算是在高速飞行之中，他也能感受到那股奇异的味道正在不断牵引着自己前进。

　　不远了，就在前面！

　　一想到这里，黑龙不由兴奋地扬起脑袋，发出一声舒坦的长吟！

　　……

　　“那是什么声音！？”

　　不远处的一座山包上，两个男人并肩站立。其中一个，赫然是一脸愕然的兰斯。

　　原本他是准备一路向北，直接飞往洛伊哈特的。谁知道飞到了一半，却被眼前这个家伙给拦了下来。

　　原因也很简单，对方只说了一句话：

　　“第一巫师团办事，前方区域目前封锁。要么绕道，要么站在这里等我们办完事再往前走。”

　　如果是其他人的话，兰斯或许就沉吟一下，绕道走了。毕竟第一巫师团是万伦最强大的执法队，直接隶属于巫师王罗德里格斯，这个团体由巫师王带领，包括了六名传奇巫师以及十八名大法师。兰斯一个小小的二级巫师在他们面前，实在是太渺小了。

　　但是眼前这个家伙，对他来说也算是有过几面之缘了。

　　传奇巫师比列格。

　　早在秘银厅里，兰斯就见过比列格的画像，所以对他的面容非常熟悉。

　　他很好奇，到底是什么事情，居然要出动比列格这种强大的传奇巫师亲自动手？

　　“反正后面那两个家伙也闪不掉，不如就在这里等着，有传奇巫师在这里，那两个家伙应该也会收敛一点。”

　　于是兰斯就和比列格一起并肩站在了那个小山包上，静静地等候着什么。

　　令他感到微微吃惊的是，印象中玩世不恭的比列格罕见地露出了严肃的神情。他在和兰斯打完招呼之后，就没把注意力放在他身上，而是全神贯注地在准备着什么。

　　不多时，一声恐怖的龙吟声贯彻千里。

　　兰斯面色陡然一变，隐约想到了什么，才有了刚才的那一句问话。

　　比列格似乎很不满身边这个小家伙在这种时候一惊一乍的，他哼了一声：“一头龙而已。”

　　兰斯心里一沉，他料想中最坏的情况出现了——

　　“黑龙米克斯？”

　　谁知道比列格比他更吃惊，他瞪着兰斯：“你怎么知道他的名字？”

　　兰斯眉头一皱，自知说漏了嘴。在这个时候，就连一直在追杀米克斯的巫师王搞不好都不知道这头肆虐的黑龙的名字，自己一不小心说了出来，自然会让人怀疑。

　　好在这个时候，远方出现的那一缕遮天蔽日的黑影算是解了他的围。

　　比列格深深地看了他一眼，不再多说话。

　　他张开双手，开始大声吟唱！

　　兰斯眯着眼睛，鹰眼开到最大，将黑龙狰狞的外边看的一清二楚。

　　越是看的清楚，他心里就越心惊肉跳。原本他倒是想借助比列格强大的实力来震慑身后的那两个家伙，谁知道这家伙居然要单挑一头黑龙，恐怕是自暇不顾。自己可不能卷进这种事情里去。

　　当下他一声不吭，直接丢下了魔毯，往东方疾飞而去。

　　比列格来不及管他，只是吟唱着一段段的字节。他的声音很响亮了，但是在黑龙高速破空引发的剧烈声响掩盖之下，也变得微不可闻。

　　几个呼吸之后，黑龙的身影已经出现在了小山包的三英里之外。兰斯也往东边飞出了一段距离。

　　“终于等到你了！”

　　站在山头上的比列格双臂抱住，下一秒，漫山遍野陡然闪烁起银亮的光芒来。

　　黑龙猝不及防，被这剧烈的银光闪烁的眼睛生疼，他情不自禁地闭上双眼，大颗大颗的眼泪从眼皮里流了出来。

　　黑龙的眼泪砸在地上，顿时砸出一个巨大的坑洞，同时形成了一小片池塘。

　　……

　　“黑龙中计了。比列格还是一如既往地狡猾。”

　　独角兽马车里，美貌的女巫师扬了扬眉毛。她虽然坐在车里，但是似乎能看见一切：“十倍闪光术，亏他都是传奇巫师了，还喜欢用阴招。”

　　“黑龙的眼睛倒是一个弱点，这个办法我之前都没有想到。这个小子，还真是有想法。”

　　罗德里格斯倒是不以为忤，反而很欣赏比列格开阔的思路。

　　“让兰道尔配合他吧。”

　　“兰道尔先生已经动手了。”女巫师蹙眉说：“不过好像出了点意外。”

　　……

　　就在比列格成功地用闪光术刺激到黑龙双眼的那一瞬间，四根顶天立地的柱子陡然从天而降，狠狠地插到了大地之中。

　　这每一根柱子上，都刻着大量的符文，这些符文串联在一起，隐约形成一种阵势。

　　四根柱子将黑龙米克斯框在了中央，下一秒，四个佝偻的背影缓缓落在了柱子上。

　　这是四个一模一样的老人。老人表情严肃，双手微微抬起，悍然发动了准备已久的巫术！

　　传奇巫术——冰封之地！

　　四根柱子之间的区域，陡然变成了冰天雪地，黑龙的翅膀上开始快速地结冰，他的脖子上更是挂着一大坨一大坨的冰块。

　　吼！

　　米克斯发出愤怒的吼声。

　　他抖动着翅膀，试图从冰封之地中挣扎出来。他给自己加持了一个龙族法术——重力排斥！

　　在这个龙族法术的效果下，他的身体对抗着巨大的重量，开始往天空上极速飞去。

　　就在这个时候，比列格准备多时的法术也已经送到！

　　传奇巫术——重力反转！

　　猝不及防地，黑龙一个踉跄，小山般的身体直接摔在了大地上，整个大地都在疯狂地颤抖着！


第四十二节 祸患

　　黑龙坠落的那一瞬间，造成的动静就连远远飞到了两英里外的兰斯都感受到了。

　　他猛地一回头，心中立刻浮现出一股庆幸的情绪。

　　因为他亲眼看到，刚刚他和比列格所站的小山包，此时已经被黑暗巨龙的前肢狠狠地铲成了平地！

　　比列格本人早已高高飞起，如神明一般悬浮在空中，紧张而冷漠地注视着愤怒的巨龙。

　　他的足下根本没有魔毯，仿佛有一股无形的力量托着他。

　　对于这样的情景，兰斯倒也不吃惊。比列格乃是传奇巫师，魔力水平达到了四级的恐怖程度，再加上他对力场的掌握已经达到了神乎其神的地步。空中行走这种事情自然难不倒他。

　　而那四根巨大的柱子上散发出的恐怖气息，也让兰斯感到了深深的敬畏。

　　如果他的感知没有错的，今晚出现在这个区域的，除了自己这个倒霉蛋和身后的那两个家伙之外，根本没有一个四级以下的存在！

　　这是一场传奇大战！

　　比列格固然出色，但是在和黑龙米克斯的战斗中，他却也不是主角。真正的主角依然乘坐着七彩独角兽的马车悬空而来。

　　连比列格和另外一位释放出冰封之地的传奇巫师都只能沦为配角，来人的身份已经呼之欲出了。

　　“没想到在这种场合，也能遇到罗德里格斯。”兰斯心中闪过一种微妙的感觉。

　　如果不是现在局势紧张，他或许还会和这位巫师王接触一下。

　　但是现在，他毫不犹豫地扭头就走！

　　魔毯陡然加速，散发出微红色的光芒，很快就消失在夜空之中。

　　……

　　吼！

　　黑暗巨龙仰天怒吼，他的双眼几乎要喷出火来，他能感受到四周围传来的冰冷寒意，这让他的四肢感到麻木。

　　他没有感到疼痛，但是感受到了愤怒！

　　眼看到手的智慧树果实就这么眼睁睁地飞走了，这让他大受打击。而拦住他的这几个人，刚好也是前几天交手过的那些人类。

　　不得不说，这些人类的魔法非常巧妙。在米克斯看来，这毫无疑问是有悖常理的——那么奚弱的身体，居然能释放出如此强大的咒术！无论是那个会分身的老头的【冰封之地】，还是另外一个年轻的家伙的【重力掌控（加倍/虚化/反转）】，都真真切切地打在了他的身上，并阻止了他的前进。

　　这很难得。

　　但的……这些还不够。

　　冰冷的白气仿佛顺着一座山脉蔓延，转眼就将坠落在地上的黑龙层层包裹，似乎想将他就地封印。

　　而在比列格的配合之下，黑龙庞大的身体支配能力被抵消掉了。

　　“比列格的法术越来越精湛了。”独角兽马车内，女巫师有些惊讶地看着这一幕：“他竟然能在力量上压制住黑暗巨龙？”

　　“的确如此。”罗德里格斯缓缓从马车里走了出来，微微一笑：“如果他保持这种进步速度的话，我这个位置，迟早是他的。”

　　女巫师欲言又止地张张嘴吧，谁知道就在这个时候，一声干脆的撕裂声从地下传来。

　　众人的目光瞬间转移了过去。

　　只见体型巨大的黑龙陡然开始缩小，最终变成一个男子的形象。

　　身体缩小之后，那些依附在他那庞大躯体上的冰块纷纷下坠，一时之间，居然形成了类似雪崩的场景。

　　黑龙变成的男子陡然向上一升，遥遥和罗德里格斯对视了一眼。

　　“高等变形术？这头黑暗巨龙怎么可能掌握这种法术？”美貌的女巫师露出了吃惊的神色。

　　就连罗德里格斯本人，也眉头微皱。

　　和小型龙类不一样，巨龙族个体力量非常强大，而且传承悠久，在人类文明诞生之前就在这个位面乃至其余宇宙横行已久。但是在所有记载之中，都标注了巨龙族的身躯过于庞大是这个种族最大的缺点，至于龙族传说中的【高等变形术】，只有一些龙族核心血脉才掌握。

　　没想到这头暴虐的黑龙，居然也是黑暗巨龙族的核心后裔。

　　“冰封之地？无聊的把戏。”米克斯不屑地说：“我曾在炼狱深处直面过大魔鬼葛萨德的寒冰囚笼，他都无法伤我分毫，区区几个人类巫师，居然敢阻拦我的去路。”

　　“黑龙先生，这里是万伦，不是你们龙族管辖之地。”

　　罗德里格斯缓缓步出，眉宇之间自然有一股威严：“你伤害了我万伦的子民，我必须要给那些无辜惨死的亡魂一个交待。这是我的职责所在。”

　　“我是万伦的巫师王，罗德里格斯！如果您还拥有一丝龙族应有的骄傲的话，就告诉我你的名字。”

　　黑龙冷笑：“告诉你又如何？我是米克斯，来自阿加思索（炼狱第九层）。我在远古时来到克里兰德，在此沉睡。我将此地视为我的领地的时候，你们人类还没诞生呢！”

　　就在这个时候，一些零零散散的人影都已经聚拢过来，从数目上看，大约有十来个人。

　　比列格站在罗德里格斯身边，听到黑龙的自我介绍，不由心中一惊。

　　“那个家伙，居然不是胡诌，而是真的黑龙的真名？”

　　他这么想着，遥遥看了兰斯消失的方向一眼。

　　就在这个时候，米克斯又冷冷补充说：“你们人类没有经过我的允许，就在这片土地上大肆破坏，我收取一点利息，难道不是很正常的事情嘛？”

　　众人一片默然。没想到这头黑龙看上去五大三粗，口齿倒是非常犀利。

　　倒是罗德里格斯一片坦然的样子，他微微垂着脑袋，边笑边说：

　　“你说的很对，你来到这个位面的时间，的确远远早过我们人类。巨龙族兴盛的时代，也在万伦鼎盛之前……”

　　众人有些讶异地看着巫师王。

　　下一秒，罗德里格斯伸出右手食指对准了黑龙，淡淡地说：“可是先在，这已经不是你们的时代了。”

　　话音一落，一道无声的裂缝从罗德里格斯指尖开始蔓延。

　　裂缝的前进不是呈直线的，而是跳跃式的，几乎是一个眨眼的时间，那道裂缝突然就出现在了米克斯的胸口！

　　漆黑色的裂缝陡然开始膨胀，并缓缓旋转，居然形成了一个小小的黑洞。

　　传奇巫术——【自然泯灭】！

　　这个巫术是罗德里格斯自创巫术之一，融合了时间和空间的奥义，可以直接将一个人从这个位面中抹去。

　　只不过那小小的黑洞在蔓延的时候却遇到了意外。

　　一个淡淡的粉色符文陡然从黑洞里冒了出来，继而散发出诡异的力量，将这个黑洞转移到了一旁。

　　无声无息的，小小的黑洞将一颗参天大树吞噬地丝毫不剩，这才消失。

　　“这是龙母的庇佑？”

　　罗德里格斯脸上讶异更盛，米克斯的来历居然如此高贵，能让黑暗龙族的龙母赐予珍贵的庇佑法术。

　　这个庇佑法术居然可以抵消掉自己的传奇巫术，实在太强大了！

　　一想到这里，他便心中一沉，手下也不慢，各式各样的道具都拿了出来。

　　今夜，他已经做好了苦战一场的准备，毕竟敌人的来头实在太大了。

　　其余巫师，也纷纷做好了施展传奇巫术的准备。在黑龙强大的巫术抗性的前提下，传奇以下的巫术都失去了任何意义。

　　谁知道就在这个时候，米克斯化作的男子突然眼珠一转，居然一声不吭地往东边疾飞而去！

　　众巫师都是一愣，他们没想到，这家伙居然会逃？！

　　这可是以残暴好战著称的黑龙族啊！？

　　这么嚣张的家伙，居然会逃走？

　　“追！”

　　罗德里格斯当机立断。

　　米克斯变成了人身，飞行速度势必减缓了不少。自己乘坐独角兽马车，绝对可以迅速追上的。

　　于是乎，一干传奇巫师在短暂的失神之后，立刻追向了那个几乎要消失的黑影。

　　……

　　魔毯上，兰斯微微飞了一段距离，便停了下来。

　　因为身后的那两个家伙，显然加快了紧随的步伐，而且不惜暴露他们自己了。

　　此时此刻，他正端坐在魔毯上，凝视着眼前这两个黑衣人。

　　他们的身体有点奇怪，骨架很大，而且棱角分明。

　　他们的脑袋隐藏在黑色的斗篷里，让人看不清。

　　“那枚果实在你手里会是一个祸患。”其中一个人沙哑着声音说道。

　　另外一个人则立刻补充：“你有两个办法可以解决这个祸患。吃了它，或者把它交给我们。”

　　“祸患？”兰斯冷笑道：“你们想要巧取豪夺的借口可不怎么巧妙。”

　　“我们没有骗你。这东西对你没有作用，请交给我们。”看上去这两人的态度还算礼貌。

　　兰斯心中一定，准备从这两人口中套到更多有用的信息。

　　于是他便语气一软，假意问道：“让我把它交给你们，也不是不可以。不过这玩意儿可是智慧树果实啊！我亲眼看到的，在万伦，这可是万金不换的宝物。”

　　“你们说它对我没有作用，我可不信，除非……”

　　“除非你们能证明这东西的的确确是一个祸患！”

　　两个黑衣人面面相觑，似乎在商量着什么。

　　下一秒，两人的身体突然向下一沉，似乎在躲避什么。

　　吼！

　　一阵龙吟突然袭来，几百米外，一个硕大的龙头赫然浮现在空气中，冲着兰斯狠狠地咬了过来。

　　他的耳旁响起了那两个黑衣人的声音：

　　“这应该可以证明，这东西是个祸患了吧？”

　　兰斯脸都绿了，拔腿就跑！


第四十三节 无眠者

　　“这是怎么回事？这头黑龙怎么追着我来了！”

　　当这个念头从兰斯脑海中一闪而过的时候，他驾驭着猩红色的魔毯险而又险地从黑龙的下巴下滑了过去。

　　巨龙嘴里传来的血腥气息，熏得他几乎要晕过去！

　　也幸亏魔毯的速度十分不俗，在近距离黑龙的体型多少显得有些笨重，这才让兰斯在三五个回合还能活下来。

　　当然，最重要的原因，还是有人在牵制这家伙。

　　“让开！”

　　比列格站在一只硕大的鸟儿背上，严肃地喊道。

　　兰斯闻言心中一动，将全部的魔力都注入魔毯之中！

　　嗖！

　　猩红色的光芒一闪而过，直接绕到了比列格背后。

　　“吼！”

　　米克斯发出怒吼，巨大的头颅猛地甩了过来，继而是一口长长的龙息！

　　比列格脸色巨变，当下中止了手头上的法术，换成了最强的防御巫术。

　　只见他周围的力场陡然变得虚化，仿佛出现了一小圈黑洞。

　　黑龙的龙息大多由灼热的岩浆和超高温的火焰构成，相当于一个天赋性的传奇巫术，强度十分骇人，甚至能在位面附近短暂地溶出一个孔洞来！

　　而比列格的防御法术也不是那么简单的，这些临时形成的黑洞，正是通往虚空星界的入口。

　　黑龙的龙息喷吐过来，立刻就被他送到了异界，根本不会伤害到自己。

　　看的出来，他对法术的运用已经达到了一个极为巧妙的地步了。

　　如果能有机会安安静静地站在一旁，看这些传奇级别的人物施法，兰斯定然能从中收获很多东西。但是现在的情况，可不允许他这么做。

　　很显然，黑龙米克斯是冲着智慧树果实来的。

　　龙族的感知能力远远超出普通人。围绕着米克斯的比列格、罗德里格斯等人可能还没察觉到兰斯怀里的智慧树果实，但是这头黑龙肯定是嗅到了。

　　所以他才会不顾一切，放弃和罗德里格斯的决斗，来寻找兰斯。

　　一念及此，兰斯心里就冰冷冰冷的。

　　自己二级的实力，在面对一级巫师，甚至是同等级的敌人的时候，可是一点不怵。但是这次穿越过来，遇到的敌人居然都是四级往上走的！在绝对的实力沟壑面前，他纵然有再多心思，也变成了一纸空谈。

　　“妈的，下次帮罗德里格斯办事情，如果没有足够的好处，再也不会答应了。一个个动不动就是传奇巫术，就算是擦到一点边角，也是死透了啊。”

　　虽说罗德里格斯向他保证，来到这个世界的只是具备兰斯一部分思维的投影，真正的本体还是在原来的世界的。

　　也就是说，就算兰斯在这个世界、这个时空死亡，也不会真正的消亡。他的意识会完全地回到本来的身体里，只不过那样一来，任务就会失败了。按照罗德里格斯的态度，如果失败了，兰斯只能再来一次。

　　一想到穿越时的剧烈痛苦，他就咬咬牙，带着魔毯往下方一按。

　　很快的，他的身影消失在了众人的视野里。

　　收起魔毯，徒步前进，同时开启了子芯片变色龙。

　　这样一来，兰斯的隐蔽性就大大提升了。

　　他看了一眼身后，黑龙米克斯正和万伦的传奇巫师们打得不亦乐乎，但是很显然，他无异于过多缠斗，而是随时准备逃脱。

　　“看来在他心目中，这枚果实的确是最重要的目标啊。”

　　兰斯心头沉重，有一头黑龙盯着自己，那么想要前往洛伊哈特恐怕就很困难了。

　　“兰斯，我在你身上感应到了三个印记。”

　　就在这个时候，一直沉默的魔剑之灵突然在兰斯心里如此说道。

　　三个印记？

　　兰斯大吃一惊。

　　其中有两个印记，兰斯是知道的，是那两个要自己交出智慧树果实的黑衣人留下来的；但是还有一个，自己居然没有发现？

　　于是他立马让奥菲将最后那个印记指了出来。

　　奥菲倒是很爽快地点出了最后一枚印记的藏身之所。找到之后，兰斯试图用魔力震爆将它消除掉。

　　但是邪门的是，这枚印记居然也无法消除！

　　“这运气也太背了吧？居然连续遇到魔力震爆都无法解除的法术印记？”

　　兰斯心中有些郁闷，不知道暗地里又是哪一股势力盯上了自己？

　　奥菲仔细地查看了一遍那个印记，突然说：“这是龙族的法术印记。”

　　“妈的！黑龙米克斯！”

　　兰斯恍然大悟，顿时咬牙骂道。

　　自己和黑龙只不过碰了一面，在黑龙恐怖的威压之下，兰斯只顾着逃命了，哪里还顾得上查看自己身上有没有被标记什么？

　　想不到米克斯这么阴险，认定了智慧树果实在自己身上，就要用尽所有手段得到它。

　　“万伦的传奇巫师虽然厉害，但是在历史上，是黑龙一心和他们决一死战，才最终分出了结果的。如今他一心想逃，就算是罗德里格斯，恐怕也困不住它。搞不好再过个几分钟他就又追上来了。”

　　兰斯心中微微有些后悔，早知道黑龙在自己身上下了法术印记，那还不如乖乖地呆在罗德里格斯的独角兽马车旁边呢。就是事后解释智慧树果实的事情，恐怕会非常麻烦。毕竟年轻的巫师王，和一千年之后的不太一样，兰斯所说的东西，他说不定会当个笑话来听……到时候就蛋疼了。

　　“其实我有一个办法，可以快速提升您的力量，让您足以和这头该死的黑龙抗衡。”

　　奥菲在他心里怂恿说：“要知道，黑龙的浑身上下都是宝藏，就算是传奇巫师，对黑龙也是非常觊觎。更何况，黑暗巨龙一族的宝藏向来非常丰厚，如果得到了一头黑龙的巢穴财富，相当于得到十分之一的万伦皇宫的财富呢！”

　　“你是在怂恿我屠龙吗？”兰斯冷笑说：“很抱歉，我不过是一名小小的二级巫师，这点自知之明我还是有的。”

　　“你是二级巫师，但我不是。”奥菲傲然说：“我曾经是一件四阶魔化物品，足以和黑龙抗衡。”

　　“那是曾经！”兰斯强调说：“你已经失去了本体。”

　　“你说得对。”奥菲神秘地说：“不过你似乎忘记了，这里是哪里？”

　　“这是鼎盛时期的万伦！”

　　……

　　秘银厅西北角落，众人围着一座开阔的水池，怔怔出神。

　　这片水池由来已久，在秘银厅中也算是一道亘古不变的风景。

　　六大家族的人刚来此地的时候，水池还是干涸的，但是就在之前众人的搜索当中，蓝巨人家族的一名巫师赫然发现，这片水池的底部竟然出现了一些淡蓝色的积水。

　　众人围在水池边缘，面面相觑。

　　他们能感受到水池中传来的一种庞大的魔力，这种魔力让他们心悸不已。

　　水池很宽广，六大家族分别占据六个角落还绰绰有余。在整个秘银厅中，水池几乎占据了六分之一的角落。

　　水池的中央，是一些假山。但是最为引人瞩目的，则是一个男子的雕像。

　　“无眠者雕像。”克里斯汀好听地声音在众人之中响起。

　　她静静地看着那个浑身赤裸端坐在假山岩石上的男子。他的眼神忧郁而深邃，眉头紧皱。他的右手托着下巴，左边点着一盏油灯，不过灯芯早已枯了。

　　【无眠者】这个名字，就算在整个万伦的历史上也是赫赫有名，传说他是远古时期的一代人类首领。彼时他带领着人类面临着领地被蚕食的困境，那时候，距离第一次凡人和巫师们的大战已经过去许多年，但是人类和巫师彼此的成见依然非常之深。

　　双方根本不认为彼此是同一个种族的人。

　　这位伟大的首领在面临恶魔入侵的时候，殚尽竭虑，用尽了任何的办法，但是依然无法阻挡住恶魔入侵的脚步。

　　于是他夜夜无眠，思索退敌之策。这座雕像，就是一位石匠在夜晚失眠之际看到首领独自一人坐在岩石上思考人类未来之后，凭借着自己的记忆雕刻出来的。

　　而更为传奇的是，这一夜过后，被誉为【无眠者】的这位人类首领，终于决定求助于云端之上的巫师们。

　　为表诚意，他亲自跋山涉水，经历过无数艰难险阻，来到了海拔数万英尺之上的浮空岛，找到了隐居的巫师们。

　　巫师被人类之王的诚意所感动，再加上种种因素，最终同意了和人类联手。

　　战争结束了之后，这位伟大的无眠者，也被当成了人类的先贤，在秘银厅中拥有独一无二的位置。

　　……

　　哗哗哗！

　　低低的水声渐渐响起，在众人的注视之下，水位不断上升。

　　就在这个时候，六只小木舟突然从无眠者雕像的脚下静静地驶了过来。

　　眼尖的巫师不由惊呼道：“英灵之舟！”

　　人群顿时变得激动亢奋起来。

　　无需众人多说，六只小舟分别抵达六大家族的众人身边。

　　那六个英俊的英灵，仿佛被一股神秘的引力吸引，踏上了小舟上。

　　六只小舟载着六个英灵，缓缓往中央的一口喷涌着泉水的水井驶去。

　　朵拉静静地看着这一幕，她眯起眼睛，看见那口水井的边缘写着一个词组——

　　【虚妄之井】


第四十四节 落日沙丘

　　虚妄之井在万伦的传说之中，向来就以颇浓的神秘色彩占据一定的地位。

　　众人围在水池边缘，如果不是英灵产生的异状的话，他们恐怕还没有注意到那一半掩盖在水底的虚妄之井。

　　传说这口水井，连接着克里兰德位面和亡灵世界，也有人说，时光之主曾经在虚妄之井中留下咒言，每个人都能在这口井水里看到自己思念的东西。

　　虚妄之井是古万伦智慧启迪物之一，智慧树为人们提供了关于这个世界最基础的认知以及强大的巫术力量，而虚妄之井则给巫师们提供了解决难题的办法。

　　想要开启虚妄之井，需要耗费大量的魔力和财力。就算是在鼎盛的古万伦，一共也就开启过十次虚妄之井。而每一次开启的时候，最终只能有八名巫师可以在虚妄之井边缘观看井水。而每一个观看过的人，都能解开自己心中的一些谜团，或者领悟到一些东西。

　　但是根据历史记载，曾经围观过虚妄之井的巫师们，都对这些经历讳莫如深，所以后人们对这口神秘的水井知之甚少。

　　在众人各色各样的目光注视之下，小舟载着六份英灵，缓缓地靠在了虚妄之井的六个边缘。

　　那六个英灵似乎想起了什么，他的嘴角微微勾勒出笑容，六人不约而同地向井下探了过去。

　　一片蓝色的反光映在了他们的眸子里。

　　“他看到了什么？”

　　这是所有人心中的疑团。

　　然而就在这个时候，六个英灵突然纵身一跳，齐齐跳入了井中。

　　众人的心都是一紧，他们乃是昔年巫师王部下的六大家族，巫师王能否复活，关系到了他们的切身利益，自然紧张无比。

　　他们紧紧围在水池中央，其中又以六位手持魔剑的代表靠的最近。

　　他们目不转睛地盯着那口水井。

　　足足过了十五分钟，就在众人等的焦急无比的时刻，虚妄之井中，突然传来了一声长笑！

　　……

　　“你最好说清楚些，距离那个地方还有多远！？”

　　此时此刻，兰斯早已放弃了魔毯。他双足踏在地面上，加持了一身的巫术状态，同时开启了雷精灵之靴。

　　他的速度早已提升到了极致，整个人在开阔的大地上一掠而过，残影纷纷。

　　魔毯只是方便长距离出行，真正的高速前进，还是兰斯自身的变态速度比较快一些。

　　身后的不远处，传来黑龙阵阵的怒吼声——这已经是他第四次被黑龙赶上了，幸亏比列格以及其他的传奇巫师来的也不慢，虽然他们不认识兰斯，不过在对付黑龙米克斯的同时，也算是为他解了围。

　　兰斯满头大汗，如果不是奥菲信誓旦旦的保证，他早就放弃奔跑，直接躲在万伦的传奇巫师背后好了。

　　只不过他对这个世界的罗德里格斯以及传奇巫师们也存在一定顾虑，所以才决定听从奥菲的建议。

　　反正身上有黑龙的法术印记，再厉害的隐匿手段也失去了效果，兰斯索性就甩开膀子一路直线狂奔。

　　他的速度还是非常恐怖的，在强大的身体素质和巫术支撑下，仅仅比黑龙的飞行速度慢上一点点而已。当然了，这和黑龙先前被传奇巫术【冰封之地】的效果影响了也有关系。

　　到了这个时候，他也有点后悔自己当初在精英级子芯片选择的时候选择了【黑铁巨人】，如果是【闪电幽灵】的话，恐怕单单凭借速度，就能甩掉黑龙米克斯一条街了。

　　于是，这一路上就出现了如此离奇的一幕：

　　兰斯一个人在前头闷头狂奔，什么也不管；他身后追着一头气势汹汹的黑龙，经常凭借强悍的速度追上来，准备将兰斯连人带智慧果一同吞下去；偏偏黑龙身后还跟着好几个万伦的传奇巫师，这些巫师的巫术虽然无法杀死魔法抗性极高的黑龙，但是对他造成一些干扰还是可以的，所以兰斯往往能绝地逢生，趁着愤怒的黑龙和传奇巫师们过招的时候，再度拉开一段距离。

　　如此往复四次，兰斯已经有点渐渐支持不住了，所以他才会气急败坏地向奥菲质问。

　　依附在兰斯左臂上的魔剑之灵显然也是有点着急。此时此刻，他的身体是和兰斯融为一体的，如果兰斯被黑龙一口吞了，他自己也没什么好下场的。于是非常激动地说：“马上，马上，我已经能感应到了，大约还有几英里的距离。”

　　“几英里吗？那还有机会。”

　　兰斯深吸一口气，回头看了看甩掉了传奇巫师的法术的黑龙，咬牙加速前进。

　　……

　　半分钟之后，兰斯四周围的景物渐渐发生了变化。

　　原本茂密的植被渐渐消失，更多的则是土块和大片大片的沙地。

　　再往东走，放眼望去则是稀稀疏疏的白杨树和仙人掌，浩瀚的沙海主宰了这一切。

　　这是一片辽阔的沙漠。

　　兰斯从平原一路狂奔，逃到了沙漠里，夕阳在他背后，将他的身影拉成了一条奇长的线，映在了他的身前。

　　“【落日沙丘】，终于到了。”奥菲激动地说，就在前面！

　　兰斯面色发白，脸上除了汗水就是大颗大颗的砂砾。他抹了一把汗，没好气地说：“我最后信你一次，如果这次还没找到你说的那玩意儿的话，我宁愿投靠万伦那帮传奇巫师。”

　　说罢，他大步流星地往沙漠里走去。

　　谁知道就在这个时候，他的脑袋上传来一个严厉的声音：

　　“年轻的巫师，停止你无用的逃跑。”

　　这个声音是如此熟悉，以至于兰斯愕然抬头，看到了一副严肃的面孔。

　　“罗德里格斯……”

　　兰斯看了看他身后的独角兽马车，不知道这家伙究竟是什么时候跑到自己前面去的。

　　听到兰斯对巫师王的称谓，罗德里格斯身旁的女巫师顿时露出了不满的神色。不过她很聪明地没有开口，因为罗德里格斯似乎并没有计较这个年轻人的出言不逊。

　　兰斯能认出巫师王，这并不稀奇，万伦的巫师都认识这位王者；但是能直呼其名的，只有寥寥几个而已，这让罗德里格斯感到奇怪。

　　不过他没有在这个地方纠结，而是平静地说：“黑龙米克斯一直在追杀你，你身上有什么东西是他势在必得的？”

　　兰斯心中一紧，心道完全乱套了。

　　他倒也不至于舍不得智慧树果实，毕竟自己已经吞下了一枚，还没消化完全。但是这枚智慧树果实明显有问题，无论是谁服用下去，都会获得强大的傀儡术知识和能力，如果自己把果实交给了现在的罗德里格斯，搞不好就完全乱套了。

　　到时候巫师王自己服用了这枚果实，结果大傀儡师和巫师王变成了一个人……兰斯根本无法想象那样一来，自己新创造出来的河流会变成什么鬼样子。而唯一可以肯定的是，自己那个时空的罗德里格斯的计划恐怕是要失败的。

　　于是他一咬牙，假装茫然道：“什么东西？我不知道啊？那条龙一直在追着我，我当然要跑了。”

　　说罢他不想和现在的巫师王多做纠葛，抬腿就想走。

　　谁知道巫师王冷哼一声，一股强大的力场将他锁定在原地。

　　“你不用逃跑。我会保护你。”他强调说：“站到我身后来，那条黑龙伤害不了你。”

　　兰斯回头一看，只见几英里外，米克斯赫然已经追上来了。

　　他暗暗咬牙，断然说：“就算你是巫师王，也不能干涉我的自由！我想逃就逃，你凭什么拦着我？！”

　　他说出这句话，也不是无依无凭的。在开放的古万伦，巫师王并没有太大的权力，巫师们对他都是自发的尊敬；而相应的，就算是巫师王，也无法命令一个普通的巫师，当然，自愿加入执法队或者各种社团、机关的除外。

　　罗德里格斯暗暗皱了皱眉，他没想到兰斯居然会说出这么一番话来。

　　女巫师更是气急道：“殿下是为了你的安全着想，阁下似乎有些过分了吧？”

　　兰斯只能硬着头皮道：“我自己的安全，不需要你们帮忙，明白了么？”

　　罗德里格斯冷冷地看了他一眼，缓缓松开了那道力场屏障。

　　兰斯如释重负，在奥菲的指引下，冲着东边一路狂奔。

　　罗德里格斯有些疑惑地看着他仓皇的动作，猛然间，似乎想起了什么。

　　他刚想做些什么，一声恐怖的龙吼在他身后炸响。

　　只见黑龙的身体变得无比巨大，遮天蔽日而来，他的血盆大口仿佛深渊一般，一口将罗德里格斯和女巫师以及独角兽马车吞了进去！

　　……

　　“就在前面，快点！”奥菲激动地在兰斯心里呐喊。

　　兰斯按捺住心里的不耐烦，加速前进。

　　谁知道就在这个时候，他的脚下突然一空，足下的流沙陡然疯狂向下倾斜。

　　“糟糕！”

　　他本能地想用【比列格力场沼泽】改变附近的力场，谁知道他嘴巴还没张开，一口流沙就灌了进来。

　　施法失败！

　　继而是一片黑暗，他的身体不住地向下沉，最后只觉得足下一空，整个人掉了下去。


第四十五节 白银魔剑

　　大量的沙土从四面八方包围过来，兰斯的身体不断向下坠落，最终一屁股摔在了一处冰冷的地面上。

　　“咳咳！”

　　空旷的地下空间中，传来兰斯不断地咳嗽声。让他感到庆幸的是，自己似乎没有被那片流沙所埋没，而是来到了一个类似溶洞的地下空间。

　　“想不到沙漠下面，也有一座地下城啊。”

　　兰斯拍了拍身上的尘土，抬头看了看上方。

　　只见四周围一片黑暗，在巫术之火的照耀之下，他才依稀看见了一个小小的孔洞。他的运气还算不错，陷入流沙之后，就是从那里摔倒这片空间中来的。否则的话，被陷在流沙里面，虽然以兰斯目前的巫术造诣和身体素质，死是肯定不会死的，但是难免要吃些苦头，何况还很麻烦。

　　这片地下空间异常幽静，兰斯微微念诵了一段咒语，辅助用的那朵巫术之火立刻一分为三，分别从三个方向四周围照亮过去。

　　这是一处空旷的地下空间，从身边的石壁上来看，似乎是被认为开凿出来的地下城。

　　远方隐隐传来一声声流水的声音。

　　“奥菲，我们现在在哪里？”

　　他定了定神，在心中呼唤说。

　　谁知道魔剑之灵居然尴尬无比地回应说：“我、我也不知道了。”

　　兰斯郁闷无比地说：“你不是说那东西就在附近了吗？”

　　奥菲的语气中带着一丝迷惑：“的确如此，刚刚在上面，我明明感应到了我们距离那玩意儿已经不远了，但是到了现在，我突然失去了对它的感应能力。”

　　“你的意思是，我们白跑了一趟？”兰斯的语气非常不爽。

　　奥菲否定说：“当然不是，这种感应能力的缺失，不是我的误判。而是这片空间有一种能力，独特的能力，它封锁了我的感知，所以才会出现这样的情况。我敢肯定，那东西一定就在附近。你可以四处找找。”

　　兰斯无奈地点点头。事到如今，他也只能这么做了。

　　原路返回也不是不能，但是一想到沙漠上方年轻版的罗德里格斯正在和暴怒的黑龙大战，他就宁愿呆在这片黝黑的地下城中。

　　他打开鹰眼和黑蝙蝠，将四周围的地形扫描成像，汇入脑海之中。

　　在这个过程中，他不需要自己动手，主芯片狐狸自然会将所有的数据计算周全，然后将扫描结果汇报给兰斯。

　　很快的，他就在半英里外的一个地方，找到了一条开阔的地下河流。

　　“有地下河，就对了。”奥菲兴奋的说：“这一段地下河的河水非常纯净，很适合淬炼。它一定就在附近！”

　　兰斯深吸一口气，他看了看四周围，又观察了一下河流的流向，最终决定顺着地下河的流动方向走去。

　　这一走，就是足足半个小时。

　　在这期间，这片原本还很坚固的地下空间连续发生了好几次震动。兰斯心中估计是罗德里格斯和黑龙大战的结果。

　　这两位大爷都是本位面的顶尖存在了，罗德里格斯更是克里兰德十二位位面守护者之一，随便一个法术都是惊世骇俗的存在，两人在这里大战，自己一个不小心万一被埋在里面，那可真是冤死。

　　想到这里，他不由加快了脚步。同时他心中隐约也有了一些疑惑。

　　按理说，罗德里格斯乃是位面守护者，深受克里兰德位面意识的肯定。在这片土地上，他相当于主场作战，战斗能力是非常强悍的，就连黑龙米克斯在历史上也是被罗德里格斯封印，足见这位巫师王的强大。

　　但是在和辛格勒的战斗中，双方差不多却是呈现了势均力敌的局面，罗德里格斯也只是稍微胜出一点点而已。

　　之前兰斯并没有注意到这一点，但是现在想来，却觉得尤为恐怖。

　　在万伦战斗，罗德里格斯可是拥有位面的力量相助啊，而大傀儡师只不过是孤身一人！

　　双方却能战成近乎平手的局面……

　　这意味着什么？

　　兰斯细细思索下去，不由觉得心中冰冷，怀里的那枚智慧树果实也变得尤为沉重起来。

　　而联想到那两个黑衣人古怪的动作和僵硬的语气，真正的答案已经呼之欲出了！

　　……

　　秘银厅，无眠者雕像周围。

　　虚妄之井中传来的那一声古怪的笑声，让所有人都为之一惊，旋即众人的脸上都露出一丝欣喜的神色。

　　特别是一些年老的巫师，他们谨记着祖辈的教训，一直在为“巫师王”的复活默默准备着，如果巫师王的灵魂终于融合了，那么距离他的复活，已经不远了！

　　老巫师们欣喜之余，更是不由落下眼泪来。

　　年轻的人们则没有那么多感觉，六位魔剑的持有者紧紧握着魔剑，他们更关心自己能从巫师王的复活中获得多少利益。

　　罗瑞尔静静地将荆花魔剑平摊在手心里——这是她和魔剑沟通的方式。

　　她在内心深处低低问道：“这个人，真的是巫师王罗德里格斯大人么？”

　　荆花魔剑的剑灵属于女性，她的声音异常好听：“你为什么会这么问？难道你不是忠于巫师王的六大部下的后裔么？”

　　“我的确是，我和我的祖先，都忠于巫师王大人。”罗瑞尔回应说：“但是我总觉得有什么不对。”

　　她这么说的时候，脑海里响起的却是兰斯之前玩味的表情。

　　之前在秘银厅交谈的时候，他似乎有不同的见解。可惜还没等他将自己的想法告诉罗瑞尔，他就离开了。

　　一想到这里，她的心里就不由一阵失落。

　　“他为什么要走？他到底有没有听到……我那一番话？”

　　女孩心里无比纠结。

　　就在这个时候，荆花魔剑温和地说：“你想的太多了，这位先生就是我们伟大的巫师王，罗德里格斯。相信我，我的判断不会出错的。”

　　罗瑞尔沉默了。

　　就在这个时候，一个英俊的男子，缓缓从虚妄之井中浮现出来。

　　此时此刻，他终于不像英灵状态那样若有如无，其身体近乎实质化，虽然仍然是灵魂之雾，但是众人都能感觉的到他身上传来的强大气息。

　　这一刻，所有人都心悦诚服地单膝跪地：“殿下！”

　　六名魔剑的持有者，也在一股微妙力量的作用下，不约而同地跪了下去。

　　辛格勒微微一笑，用异常温和的语气说道：“你们做的很好。”

　　“现在，我需要一个真正的身体，来完成最后的复活。”

　　“殿下！我们这里的每一个年轻人，都愿意为您捐献出年轻的肉体！”六大家族之中，一名狂热的年轻人吼道。

　　也有不少人主动愿意献出肉体，试图吸引辛格勒的注意。

　　辛格勒摇头说：“我不需要你们的牺牲。没有人会因为我的复活而牺牲，我只会带给你们复兴和强大。”

　　“我的肉体，在这堵墙壁后面，现在，我需要你们，将这堵墙打破！”

　　他用不容置疑的语气对六名魔剑持有人说：“现在是你们效忠的时候了。”

　　“唯有六柄魔剑的力量集中在一起，才能将这堵墙打破，其余的法术都无法做到这一点——这是我当年设下的机关。”

　　六人面面相觑，在辛格勒强大的气场压制之下，就连素来高傲的克里斯汀也微微低下了脑袋。

　　在众人的簇拥之下，六人各自手持魔剑，来到了那堵空白的墙壁之前。

　　罗瑞尔看着那堵墙壁，有些怔怔出神。

　　她记得很清楚，一天之前，兰斯就是在这个地方消失的。

　　而如今“巫师王”大人让自己这些人攻击这堵墙壁——难道这其中真的有什么玄机？

　　没等她多想，“巫师王”的命令已然下达：

　　“现在，将你们的魔力灌注到魔剑之中。无需太多，你们是受到魔剑承认的血脉，只要你们心念坚定，就能发挥出他们的全部力量。你们只需要将精神集中就行了。”

　　在辛格勒的蒙骗之下，六人纷纷坚定地握住了手中的魔剑，开始大声地吟唱着玄奥的咒语。

　　三十秒之后，六柄魔剑绽放出颜色各异的光彩，六人纷纷松开手，魔剑们在空中交叉飞舞，陡然间，六柄剑汇成了一条细细的线，猛地刺向了那堵冰冷的石壁！

　　……

　　地下城中，兰斯站在了一堵石壁面前，怔怔发呆。

　　到了这个地方，地下河已经来到了尽头。河流变成了岩浆，顺着右边的小山洞流了进去。小山洞只有十来英尺长，从这边可以看到那边。

　　他微微皱着眉，小山洞实在太狭窄了，他没办法使用魔毯飞过去；而岩浆的温度太高，他也没办法在岩浆中顺利穿行。

　　但是奥菲信誓旦旦地保证，这堵墙背后，那股气息正在不断地吸引着他。

　　既然走到了这里，也不可能半路回头。

　　于是兰斯略一沉吟，将目光放在了顺溜而下的火山弹之上。这些火山弹是火山爆发后冷却下来凝聚成的岩石，较为轻盈，如果自己能趴在一块体积稍大点的火山弹上面，勉强还是能挤过去的。

　　打定主意之后，兰斯也不拖延。不多时，一块符合他体型的岩石漂浮了过来。他轻轻一跳，跳到了石头上，然后双脚双手支撑在石头上，将身体尽量匍匐下来——完全贴着石头是不可能的，这种岩石的温度非常之高，绝对会烫伤。

　　他的脚下是雷精灵之靴，手上是猎龙者手套，二者都有隔绝高温的能力，所以兰斯才能这么做。

　　以一个极为高难度的姿势有惊无险地钻过了这个小小的山洞之后，兰斯如释重负地跳到了岸上。

　　小山洞另外一端的土地更为开阔，如果不是脑袋上空悬挂着倒立的石柱子的话，这里简直就是一片一望无际的平原。

　　而到了这里，也出现了许多黑暗世界的植物。

　　比如夜光苔藓，尖叫蘑菇以及成堆的陆生藻类。

　　继续向前走，前面出现了一片洁白的沙丘，沙丘的中央，有一座类似祭台的建筑。

　　远远地，兰斯就看清了祭台上的东西——

　　那是一把剑！

　　一把造型奇特，泛着银白色的光芒的巫术剑！

　　这就是他们此行的目的，巫师王罗德里格斯锻造的第一柄巫术剑——白银魔剑！

　　此时此刻，罗德里格斯还没有真正地开始锻造这把剑，只是将这把剑的外形打造地差不多了而已。而里面的附魔、咒文也是处于沉寂状态，唯有其中诞生出魔剑之灵来，才能真正地唤醒这把凶器。

　　如今兰斯来了，正是要借助这把白银魔剑的力量！

　　无需他多说，奥菲直接解开了封印，从兰斯的左臂上飞了起来，化成一道流光，飞向了那道祭坛！


第四十六节 混沌龙

　　紫红色的光芒从高天之上一闪而过，【大裂解术】的余威落在了沙漠上，将附近的砂砾全部腐蚀裂解，只剩下一个巨大的坑洞。

　　黑龙硕大的身影在天空上狂舞，他的尾巴宛如彗星一般扫过，此时却发出吃痛的声音！

　　因为巫师王罗德里格斯刚刚那一记强悍无比的大裂解术赫然命中了他的尾巴！

　　作为传奇巫术，大裂解术的效果无疑是非常霸道的，就算是以魔法抗性著称的黑龙，硬生生承受了这一下，他的尾巴末端也断裂下来，最后一小段直接落下——大量的黑龙血迎风飘扬。

　　一时之间，沙漠上血雨蓬蓬，米克斯愤怒至极，吼声连连。

　　此时此刻，他的四周围浮现着一个又一个巫师，这些传奇巫师乘坐着各式各样的魔物，而不是普通的魔毯。

　　事实上，也只有这些同样凶悍的魔物，才能在黑龙的淫威面前勉强支撑下来。

　　比如比列格的座下，就是一头狮头羊身蝎子尾巴的怪物，这种怪物可以虚空飞行，速度还非常之快。在较小的空间中挪移的时候，还非常灵活，远远超过体型庞大的黑龙。

　　而罗德里格斯和他的女助手，自然是坐着高贵的独角兽。

　　在其余巫师的辅助下，罗德里格斯已经渐渐掌控了局面。

　　虽说一开始的时候，他被兰斯吸引了注意力，以至于一不小心连人带马车都被吞到了黑龙的肚子里去。不过巫师王就是巫师王，随便开个任意门就能逃出来，只不过黑龙的胃酸也让他吃了不少苦头就是了。

　　此时的罗德里格斯，早已没有了一开始的风度翩翩的模样。他的巫师袍破破烂烂的，看上去就像个穷困潦倒的野巫师。

　　只有真正识货的人才知道，罗德里格斯身上的法袍材质上佳，可以豁免这个世界上大部分的法术。由此可见，黑龙胃液之强大，换了另外一个人，想要这么从容地逃出来，恐怕就没什么可能了。

　　不过万伦的巫师们毕竟占据了人数上的优势。和米克斯必须孤军奋战不同，罗德里格斯拥有超过六名传奇巫师替他保驾护航。他可以从容使用各种法术。而到了这个层面的战斗，体型和力量在大多数时候都没那么管用了，毕竟高贵的巫师们可不会和你肉搏。

　　他们会采用游斗战术，充分发挥人多势众的优势，一点一点地将黑龙磨死。

　　这也正是罗德里格斯得知黑龙复苏之后脑海里浮现的第一个计划。

　　目前看来，计划还是很有效的。

　　黑龙被困在他们的包围圈中，试图左右突击，但是一直被那位精通塑能法术的传奇巫师的冰雪奥义弄得焦头烂额。而比列格擅长的力场法术也让他不敢轻易动用过大的力量，否则一个重力反转就能让他吃不了兜着走。

　　趁着自己的部下又一次为自己创造出了一个相对宽裕的施法机会，罗德里格斯开始大声吟唱，不多时，一片【陨星火雨】如约而至，狠狠地砸在了黑龙的背上。

　　在米克斯的哀嚎声中，他的双翼纷纷着火，大片大片的龙鳞剥落下来，露出腥红的鲜肉。

　　陨星火雨是掌握了高级火系奥义的传奇巫师才能施展的强大巫术，其本身就混合了物理、火焰的攻击，而且还带了一点星辰魔法的力量，这让这个巫术变得防不胜防。

　　以黑龙强大的魔法防御力，也终于受到了重创。

　　“人类！你们！罪该万死！”

　　米克斯哀嚎着，巨大的龙目中迸发出真实的火焰：“我要亲自把你们送往地狱！”

　　罗德里格斯冷冷地说：“如果你可以，为什么不这么做呢？”

　　黑龙硕大的身体疯狂地在沙漠上翻滚着，试图将背上的火焰熄灭。

　　片刻之后，他张开双翼，平摊在地上。他的腹部紧紧贴着沙漠，巨大的嘴巴里，吐露出一连串的字节。

　　“龙语巫术？”罗德里格斯的脸上露出了一丝凝重之色。

　　在他的示意之下，一干传奇巫师都向后退了许多。

　　在巨型龙类中，黑暗巨龙向来是不怎么擅长巫术的——但就因为是如此，一旦到了他们开始使用法术的时候，这个法术势必是异常强大的。

　　巨龙们的施法速度是人类的一倍以上，几乎在短短三秒之间，一个传奇巫术就施展完毕。

　　和普通巫术施展的时候，会凝聚大量巫术因子不同，黑龙在吟诵这个龙语法术的时候，众人能感受到四周围的巫术因子正在不断地被驱逐！

　　“这是怎么回事？”众人愕然地感受着巫术因子的变化。

　　唯有罗德里格斯脸色一变，似乎是猜到了什么。

　　他高举魔杖，厉声喝道：“所有人使用大裂解术！”

　　大裂解术这个传奇巫术，在万伦的传奇巫师们中间还是非常流行的。就好比费伦多尔的巫师学徒都偏爱火球术一般。

　　在巫师王的命令下，传奇巫师们纷纷对着趴在地上的黑龙，使用了威力强大无比的大裂解术。

　　一道道暗紫色的光芒悠然射出，如果是普通目标，别说这么多道大裂解术了，哪怕是只有一道并且只擦到了一个边边角角，也会直接灰飞烟灭。但是就在这个时候，黑龙的身体陡然开始发生异变。

　　原本满目疮痍的龙鳞开始褪下。他的表情变得异常痛苦而狰狞。

　　一片片龙鳞落下的同时，黑龙的躯体也在不断缩小。

　　眨眼之间，黑龙米克斯足足缩小了一圈。而那些大裂解术打在他身上，竟然连一点浪花也打不出来。

　　那些恐怖的巫术能量，仿佛被他吸收了一般，直接消失了。

　　众人都是大吃一惊。作为传奇巫师，他们的见识和阅历自然都是非常惊人的。

　　在他们的认知当中，大裂解术是少数的几种不会被禁魔法术所豁免的巫术。如果说一道大裂解术被豁免了，还可以归咎于是黑龙魔法抗性高同时运气爆棚，但是一连这么多道大裂解术都失去了效果，那么肯定是有问题了。

　　果然，罗德里格斯一脸难看地说道：

　　“这是黑暗巨龙的第二种形态——混沌龙！据我所知，混沌龙的肉搏能力较差，同时也不怎么会巫术，但是对我们来说，有一个致命的特点……”

　　“你知道的很多！”

　　体型大幅度缩水之后的米克斯长笑一声：“现在的我，对所有的巫术都免疫！哪怕是传奇巫术也是一样！我知道你是克里兰德的位面守护者，但是这个位面的规则，也对我无效！我身上有龙母的庇佑，我是龙界最重要、最高傲的血脉后裔，你们这些渺小的巫师，只能沦为我的口粮！”

　　说罢他猛地张开双翼，往一旁的传奇巫师冲了过去。

　　不过这些人明显早有准备，一早就躲得远远的。一看黑龙杀了过来，立马催动座下的魔物仓皇逃走。

　　变身混沌龙的米克斯速度大减，一时之间，他居然也拿这些巫师没办法。

　　罗德里格斯沉吟道：“混沌龙对巫术免疫，看来我们只能用物理攻击对付他了。可惜那几架战争傀儡都在洛伊哈特，没有带过来。”

　　就在这个时候，他身旁的女助手适时地提醒说：“殿下，您难道忘了，这片沙漠，就是您之前炼制白银魔剑的地方啊！”

　　罗德里格斯恍然道：“的确是如此。那柄白银魔剑虽然还没成型，里面的魔剑之灵还处于最初的无知状态，但是魔剑本身已经拥有了极为强大的力量。”

　　“白银魔剑非常锋锐，拥有极高的物理攻击力，绝对可以重创黑龙的。”女巫师点头说。

　　当下罗德里格斯骑着独角兽退到了远处，暗自吩咐手下们暂时先牵制住黑龙。

　　下一刻，他低低地吟唱了一段咒语。

　　很快的，一扇传送门陡然出现在他面前。

　　在那扇门的背后，是大量的白光。白光中央，仿佛火焰一般燃烧着一柄魔剑！

　　“白银魔剑！”

　　罗德里格斯微微一笑，他伸出手，冲着那柄剑微微一招——

　　然而让他和女巫师大跌眼镜的是，那柄剑居然动也不动！

　　罗德里格斯愕然地看着白银魔剑，微微皱起了眉头。

　　他又念了另外一段咒语，这一次，白银魔剑隐隐约约开始松动了。

　　魔剑在白光中挪动，渐渐靠近了传送门。

　　但是越靠近传送门，罗德里格斯就越能感受到自己受到的阻力变大了……

　　“这是怎么回事？”

　　罗德里格斯一头雾水。女巫师也是一脸茫然。

　　偏偏在这个时候，一直和黑龙缠斗的比列格忍不住大声喊道：“老大，你怎么了？怎么取一把剑都这么磨磨蹭蹭的？”

　　一听这话，罗德里格斯顿时暗道不好。

　　果不其然。黑龙米克斯闻言顿时抛弃了其余巫师，而是杀气腾腾地飞向了正在和白银魔剑僵持的罗德里格斯！

　　巫师王气的脸都绿了。

　　他一咬牙，试图用尽全部魔力，要将白银魔剑从传送门里拉出来。

　　就在这个时候，他的耳边突然传来这么一个声音：

　　“你先松手，一会儿我会替你对付黑龙。”

　　这个声音，似乎还有点熟悉。


第四十七节 巫术模型

　　传送门的另外一边，兰斯紧张无比地抱着白银魔剑，丝毫不肯松手。

　　因为他知道，一旦松手，他在这个时空最大的依仗就没了，所以对方纵然是罗德里格斯，他也不能松手。

　　白银魔剑的内部，奥菲正在吞噬着那个初生的魔剑之灵。

　　原本他们以为白银魔剑只不过是一个空壳，没想到这里已经诞生了魔剑之灵，好在这个魔剑之灵还非常年幼，浑浑噩噩，还没有开启灵智，奥菲还是能对付得了他的。

　　现在他们唯一缺乏的，就是时间。

　　给奥菲一段时间，他就能吞噬掉白银魔剑的剑灵，取而代之。在那之后，兰斯就能掌握这柄魔剑的恐怖力量！

　　和之前脱离了本体不同，重新获得躯壳的他必然能发挥出十足十的力量。

　　那是传奇的力量！

　　“奥菲，你好了没有？”他在心里焦急地问道。

　　奥菲很谨慎地：“这家伙的初步意识已经形成了，我必须小心一点，如果没处理好的话，到时候会很麻烦的。我需要更多时间。”

　　兰斯一阵无语，他正想着该用怎样的语气劝说罗德里格斯放手，谁知道就在这个时候，那股一直和他僵持的力量陡然一松。

　　“我去！”

　　兰斯一个踉跄，顿时抱着白银魔剑摔在了地上。

　　很显然，这是罗德里格斯松开了手。而那座白色的传送门，倒是没有消失。

　　兰斯睁大眼睛看着传送门，里面闪烁着五颜六色的气泡。这些气泡折射着一些奇怪的光，同时有一小部分战斗的画面——那是黑龙米克斯正在追着罗德里格斯。

　　看到这里，兰斯恍然大悟，心道自己的运气不错。如果不是黑龙追过来的话，罗德里格斯未必会放手。

　　“动作快点，如果让这个世界的罗德里格斯空出手来，他一定会想办法收走白银魔剑的。刚刚那一阵，他肯定已经察觉到异常了。”

　　兰斯抱着白银魔剑，不断催促道。

　　“很快就好了！”奥菲大声说：“做好准备接收白银魔剑的力量！”

　　兰斯眼前一亮，毫不犹豫地对狐狸下了命令：

　　“开启子芯片，饿狼！”

　　“开启精英级子芯片，黑铁巨人！”

　　狐狸回应：“指令收到，子芯片开启中。”

　　半秒钟后，子芯片饿狼开启完毕。兰斯身上的肌肉以肉眼可见的速度纷纷膨胀起来。

　　三秒钟后，子芯片黑铁巨人完全打开。他的身体硬生生开始拔高，皮肤变成了近乎金属色泽的模样，整个人顿时变成了一个强壮无比的小型巨人。

　　身体强化完毕之后，兰斯将白银魔剑双手握在手心。

　　便在这个时候，一股恐怖的能量涌入了他的身体！

　　嗖嗖嗖！

　　这股能量实在太强悍了，兰斯被冲击的措手不及，无法完全控制它们。少部分的能量居然离体而出，变成了游离在他身边的一道道恐怖的风暴！

　　“这就是，白银魔剑的力量？”

　　兰斯感受着体内澎湃的力量，虽然这股力量不是他自身的，但是依然让他有了一种特别的安全感。

　　“这只不过是一部分的力量罢了。”奥菲在他心中兴奋地说：“相当于三级施法者的力量，虽然对你来说，已经很强大了，但是想要对付黑龙，还远远不够。”

　　“你需要在最短时间内，掌握关于白银魔剑核心力量的九个巫术模型之一，这样才能拥有和黑龙抗衡的力量。”奥菲说：“因为我原先的本体携带的巫术模型和白银魔剑的不一样，所以在这方面，我不能帮你。我只能在你需要调动魔剑本身力量的时候帮你一下。另外，虽然我吞噬掉了那个初生的剑灵，但是不知道怎么的，这柄魔剑的躯壳对我产生了一种排斥的力量。我们大概只有四个小时左右的时间。”

　　“四个小时？这么短的时间？”

　　兰斯心里一沉，原本他还以为，可以长期借助这柄白银魔剑的力量。如果能这样的话，在这个时空他也有了相当的自保之力。

　　时间如此紧张，他自然不会再浪费，立刻开始查看白银魔剑内部携带的九个巫术模型。

　　巫术模型，是巫术符文的升级版。在一级巫师和二级巫师阶段，使用的法术较为简单，所以只需要用最基础的咒文结构组成平面的符文，通过建立精神力符文的方式，就能学习法术。而在施法的时候，是以精神力为牵引，将魔力注入符文中，最后将巫术的力量引导出来。

　　但是这样的办法，无疑存在许多缺点。首先是针对复杂的巫术结构并不适应，其次是在魔力传输方面效率很低，影响施法速度，第三则是脑域的空间是有限的，无法容纳太多的异物……

　　总之，越往高级走，精神力符文引导巫术的方式，就越显得落后。

　　而在这个时候，巫术模型就应运而生。巫术模型是立体的巫术符文，是由无数个符文组成的，在复杂性上自然无需多言。

　　更值得一提的是，和建立在脑域里的精神力符文不同，三级巫师们的巫术模型是建立在各自的魔力池里的。这一点，也是为了方便魔力的传输。

　　兰斯现在还是二级巫师，自然不用考虑巫术模型的事情。但是在这白银魔剑的内部，却有着类似人类巫师的九个巫术模型。

　　这九个巫术模型，每一个都对应着白银魔剑自身附带的一个强大巫术或者能力。

　　换了在其他时候，兰斯肯定是没办法使用这些巫术能力的。但是在奥菲的全力配合下，只要他能解构出一个巫术模型的原理，就能发挥出白银魔剑的部分威力。

　　也只有这样，他才能拥有和黑龙抗衡的力量。

　　“狐狸，放弃所有的子程序，建立一个全新的程序：巫术模型解析。”

　　“所有的资源和计算量，都投入到这个程序中！”

　　兰斯深吸一口气，断然下了这样的命令。

　　依靠他自己的精神力，想要在短时间内解析出一个巫术模型，这绝对是不可能的。

　　但是以狐狸的运算速度和解析能力，再加上奥菲的帮助，则是有了一线希望。

　　毕竟此时的他不需要记忆，只需要解析这一个步骤就行了。

　　……

　　半个小时之后，悬浮着的那座传送门突然变得大开，罗德里格斯乘坐着独角兽倏然钻了过来。

　　在他身后，是一个硕大的龙头！

　　黑龙怒吼着穿越了传送门，来到了这片地下空间。他刚想继续追击罗德里格斯，却惊喜地发现，自己的目标就在附近！


第四十八节 白银泰坦

　　轰！

　　一声巨响，六种颜色绽放出异样的光彩。那堵洁白的墙壁上突然开始变形，仿佛变成了一段柔软的橡胶一般，在六柄魔剑的攻击下向墙壁内部凹陷下去。

　　下一秒，辛格勒的英灵顿时便脸色一沉。

　　众人讶然发现，虽然石壁在六人合力使用魔剑攻击的情况下，出现了大幅度的变形，但是似乎并没有坍塌。

　　很快的，在某种神秘力量的作用下，那堵石壁渐渐恢复了原状。

　　其余的人都是不明所以地看着辛格勒。

　　而六位手持魔剑的人则是脸色各异，或沉吟，或诧异，或若有所思，种种表情，不一而足，显然是各怀心事。

　　“这是怎么回事？”

　　末了，还是蓝巨人家族的拜伦微微吃惊地望向了手里的魔剑。

　　辛格勒脸色显得很是阴沉，不过他没有动怒，而是低低地说：“你们之中，有人并没有用尽全力。”

　　此言一出，众人恍然大悟，立刻将目光投放在了站在石墙前的六人身上。

　　“原来如此！”黑爵眯着眼睛，冷笑说：“我早就知道，我们之中有些人心怀不轨。可惜……哼哼！”

　　他的话语指向性很明显，虽然没有明说，但是目光却是肆无忌惮地落在了朵拉身上。

　　而这一次，之前一直在维护朵拉的克里斯汀居然没有开口，而是保持了沉默。

　　似乎在“巫师王”的英灵面前，这位素来骄傲的女孩也收敛了脾性。

　　众人都用怀疑的目光上上下下地打量着朵拉，后者有些气愤地咬着嘴唇，她面色阴沉地站在那里，冷冷地说：“绝对不是我。”

　　然而无论她说什么话，别人也不会相信她了。

　　因为此时此地，来自奎因家族这一血脉的，只有她一个人。其余的人，都是来自其他五大家族，这些对势单力孤的朵拉难免会用异样的眼光看待。

　　就连辛格勒英灵的目光，也在她的身上多流连了几眼，露出了明显的怀疑之色。

　　这个让朵拉心中更加愤怒。

　　但是她没办法证明。

　　在刚才的那个过程中，她的确是用了全力的。

　　一想到这里，她不由将目光投向了其余几人：黑爵依旧是那副令人作呕的态度，不过他似乎没有理由留力；蓝巨人家族的拜伦同样是如此；而猎龙者家族的罗伊则是一副憨憨的样子，看上去没那么多心机。

　　剩下了的两个女人，罗瑞尔面色平静，丝毫没有惭愧的样子；唯有克里斯汀，反而一反常态，变得安静无比。

　　“难道真的是她？”朵拉心中闪过一丝狐疑。

　　她将目光放在了克里斯汀的脸上，后者却不自然地微微偏过脑袋，似乎是不想和她对视。

　　“如果真的是她，那又是为什么？”朵拉心中充满了疑惑。

　　而另外一方面，辛格勒的英灵同样在审视着眼前六个年轻人。六大魔剑被他蛊惑，是很久之前的事情了。以他现在的状态，根本没有力量伤害任何一个人，跟别说和魔剑直接沟通了。这六个人里，究竟是谁留了力，还真的很难说。

　　他们面前的这堵石壁，其实是罗德里格斯为了防范他设下的最后一道屏障。这道屏障并非是看上去那么简单——仅仅是一堵墙而已，屏障本身甚至包括了较为高级的巫术法则的碎片，唯有六柄魔剑协同作用下，才能打碎。

　　这也说明了，罗德里格斯对他的六个部下是多么的信任。

　　辛格勒深知这一点，所以才会在暗中谋划了这么多年，留下诸多伏笔，一直到现在，这个大局才到了收尾的时候。

　　他冒充巫师王，蛊惑魔剑，骗取六大家族后代的信任。

　　只要将这面墙打碎，他就能取回自己的力量！

　　一想到这里，他心里也变得有些烦躁起来。

　　不过辛格勒身为大傀儡师，暗中隐忍了这么多年，自然不会在这个节骨眼上犯一些低级错误。

　　他略一沉吟，便缓缓地说：“既然你们之中有人不愿意出力，也就是说，他或者她——似乎不乐意继续效忠于我。这让我很困惑，但是也不算什么，毕竟已经过去了一千年，你们能聚在一起，已经让我很满意了。”

　　“现在，我需要你们的帮助，只需要最后一步，我就能重新获得当年的力量。而有人成为了阻碍。我不会伤害他，但是我们得想想办法。”

　　“或许，将六柄魔剑集中在一个人的手上会是一个较为完美的解决方案。想要打碎这堵墙，不需要太多的魔力，你们都是二级巫师，只要魔剑配合，绝对可以同时指挥六柄魔剑全力进攻石壁。”

　　“如此一来，问题便引刃而解。”

　　“现在唯一的问题是，由谁来掌控着六柄魔剑呢？”

　　辛格勒的目光扫视全场，众人鸦雀无声。

　　六个年轻人都不约而同地握紧了手里的魔剑。

　　而在其余人不注意的角落里，朵拉微微侧过脑袋，偷偷看向了克里斯汀。

　　这位来自天启家族的女孩的双目之中，赫然充斥着兴奋的神色！

　　“原来如此……”朵拉明白了。

　　……

　　黑龙硕大的身躯穿过传送门的那一刹那，正在祭坛上紧紧抱着魔剑，破解着巫术模型的兰斯差点没眼珠子都惊得掉下来！

　　“我靠！”

　　他怒骂一声，瞪着天上的罗德里格斯。

　　而罗德里格斯骑着独角兽，冲着兰斯大声喊道：“把白银魔剑还给我！”

　　黑龙动作更为迅捷，眨眼间，就已经扑到了兰斯身前。

　　他贪婪地张开了血盆大口，一时间，腥风大作，大量的唾沫宛如暴雨浇灌在了兰斯的身上！

　　他那原本华丽无比的黑铁巨人变身立刻变得丑陋无比，仿佛被涂上了一层一层的鼻涕！

　　“好恶心！”

　　兰斯猛地握住白银魔剑，仓皇地向前一扑。

　　黑铁巨人硕大的身躯展现出与身体不相符的灵敏来，及时地就地一滚，躲过了黑龙的爪子。

　　米克斯一口咬在了祭坛上，硕大的龙尾猛地一甩，正中兰斯的腰身。

　　“噗！”

　　一股恐怖的力量直接扫在了他的肚子上，兰斯整个人就像一辆巨型坦克一般被横扫了出去！

　　他的身体在地上疯狂地摩擦着，坚硬的土地上，生生被拉出来了一道三英尺的痕迹。

　　他疯狂地咳着血，如果不是黑铁巨人的防御力极为强悍，米克斯这一下就足以将他送上西天了！

　　“狐狸！还有多久！？”兰斯捂着肚子，双膝跪地，痛苦地问道。

　　“双倍消耗能量，预计剩余时间：28秒钟。”

　　“什么？还有28秒？”

　　兰斯面色一苦。

　　在这个时候，将整个祭坛生生捣碎的黑龙已经彻底转过身来，虎视眈眈地看了他一眼。

　　米克斯根本没有去管天上飞着的罗德里格斯，而是再次冲着兰斯扑了过来。

　　由于地形非常开阔，这一次，兰斯避无可避！

　　“妈的，难道真要在这里失败？”他不甘心地垂着土地，试图站起来。

　　但是身体受到的伤害实在太大了，人类和魔物尤其是巨龙类的身体素质差距不啻于天壤之别，他能硬撑下来，已经是精英级子芯片发挥出了十足的效果了。

　　眼看那黑龙尖锐的牙齿距离自己越来越近，兰斯心中暗暗叹了一声。

　　任务，终究还是失败了。按照罗德里格斯上次的交待，搞不好辛格勒已经复活了，虽然还有穿越的次数，但是时间上未必来得及啊！

　　“等等！”

　　便在这千钧一发之际，兰斯脑海里陡然闪过一丝灵光！

　　黑龙米克斯，为什么会追着自己不放？

　　原因很简单，就是因为智慧树果实啊！

　　他眼前一亮，猛地取出了那枚诡异的智慧树果实，高高举起，冲着罗德里格斯大声喊道：“巫师王殿下，这枚智慧树果实给你了！”

　　说罢他用力一甩，直接把那枚小小的果实冲着罗德里格斯甩了过去！

　　“什么？”

　　仓促之间，伟大的巫师王阁下甚至没来得及听清楚兰斯在说些什么。

　　他下意识地接住了那枚果实，还没等他反应过来，一声愤怒的龙吼从下方传来。

　　罗德里格斯陡然一惊——

　　只见米克斯的身体在空中生生扭转，居然沿着那只果实的轨迹，直接冲着自己杀了过来！

　　眨眼间，他就扑到了独角兽身前。

　　独角兽惊恐地鸣叫一声，不由自主地撒开蹄子往旁边躲去。罗德里格斯一个踉跄，差点没从坐骑上摔下来。

　　“当心，大人！”一旁的女巫师惊呼道。

　　此时此刻，无需她提醒，罗德里格斯自然也明白了兰斯祸水东引的计划。

　　他干脆利落地跳下了独角兽，左手中猛地出现了一只手镯，手镯上浮现出大量的神秘符文。罗德里格斯顺势一拉——

　　须臾之间，一扇湛蓝色的门被他拉开了。

　　巨龙的舌头席卷而来，罗德里格斯有些狼狈地匆匆跳到了【任意门】内部，湛蓝色的光彩一闪而没，米克斯咬到了一口空气。

　　巫师王险而又险地躲过了黑龙的追击，五十英尺外，湛蓝色的任意门一闪而过，他的身影重新出现。

　　那头聪慧的独角兽十分识趣地出现在任意门的下方，刚刚好将主人接住。

　　“这是智慧树果实？怎么会有这样的果实？”年轻的罗德里格斯惊疑不定地看着手里的那枚紫黑色果实。

　　只是没等他分辨果实的来历，黑龙再度杀了过来：“把它给我！”

　　米克斯愤怒地吼着。

　　罗德里格斯怎么可能如他所愿？黑龙本身的力量就足够逆天了，如果他吞下了这枚果实，那么他的实力无疑会突飞猛进。

　　到时候，搞不好整个克里兰德位面都没人是他的对手了。

　　当下他将果实一收，催促着座下的独角兽往远方逃去。

　　……

　　米克斯只觉得窝火到了极点。他苏醒过来之后，刚开始还是顺风顺水，灭掉了几个人类的城市，很是饱餐了一顿。

　　可惜好景不长，万伦的传奇巫师小分队让他吃了不少苦头。甚至当他明确了放弃搜寻黑暗龙宝的意图，调头南下的时候，这些传奇巫师们依然不依不挠地日夜不休追杀他。这让米克斯异常羞恼。

　　按照龙族的骄傲，他一定要给这些家伙一点颜色瞧瞧的。

　　可偏偏现实竟然如此残酷——这些巫师单打独斗绝对都不是他的对手，只不过聚集在了一起，搞不好还真能灭了自己。

　　更别提这些人背后还有一个和自己不相上下的巫师王。

　　米克斯无法想象，为何人类那么脆弱的躯体内，竟然能隐藏着如此强大的力量。但是残酷的事实告诉他，自己拿万伦的传奇巫师小分队没办法。

　　这对一直以来都是顺风顺水的黑龙来说，断然是无法接受的。

　　于是当他感应到智慧树果实的味道的时候，立刻甩开了巫师们，前来追击兰斯。谁知道在追击的过程中，不小心中了巫师们的埋伏，如果不是用了天赋法术变成了黑龙的第二形态的话，弄不好真的就被比列格等人埋葬在沙漠里了。

　　当他经历万难，突出重围，眼看就要得到智慧树果实的时候，那个弱小却狡猾无比的人类居然把果实丢给了巫师王！

　　这样一来，他得到智慧树果实的几率便大大降低了。

　　“都是这个小子！都是这个弱小的爬虫，害的伟大如我，却不能进一步变得更加完美！”

　　黑龙追不到罗德里格斯，心中越想越气，干脆调转方向，去寻兰斯的晦气。

　　谁知道当他返回那片地域附近的时候，并没有看到那个奇怪的人，只看到了一团明亮的、银白色的光。

　　……

　　“首个巫术模型解构完毕，破译过程全录入。”狐狸的声音适时响起。

　　“巫术模型：【白银泰坦】，四阶附魔巫术，变身类。”

　　“是否配合魔剑之灵，使用本巫术？”

　　兰斯的脑海里，顿时融入了一大段信息流。关于这个巫术模型的全部信息，全部融入了他的记忆之中。

　　转瞬之间，他便明白了魔剑上附带的九大巫术模型其中一个的用法和效果。

　　“原来这个传奇巫术的效果居然是这个……不过刚好，这样的能力，应该能和黑龙还有罗德里格斯一较长短了吧？”

　　一边这么想着，兰斯一边毫不犹豫地配合着奥菲启动了白银魔剑内的这个巫术模型！

　　当下，以魔剑本身的力量作为支撑，大量的能量融入了巫术模型内部。

　　白银魔剑上开始融化，一团明亮的白光将兰斯身体笼罩。

　　米克斯却是没有多考虑，而是张开嘴巴，狠狠地咬了过去。


第四十九节 肉搏

　　谁知道就在那一瞬间，白光之中，陡然冒出来一个硕大的拳头！

　　这个拳头是银白色的，表面上有明亮的光泽流动，看上去坚固无比。

　　这一拳来的如此突然，以至于速度过快的米克斯根本无法闪避！

　　在他惊诧的目光中，巨大的拳头凶狠地砸在了黑龙的下巴上，将它庞大的身躯生生地打的向上飞起！

　　这一刻，时光仿佛凝固。

　　黑龙情不自禁地向后仰去，脑袋上发出嘎吱嘎吱的声音，他的身体发生了极度的扭曲，原本舒张的双翅因为剧烈的痛苦而收拢在了一起。

　　远远看上去，他就像个缩成一团的黑色毛球，根本不复之前的威风。

　　刚刚赶到的巫师们目瞪口呆地看着这一幕，以他们的阅历，自然是知道，只有极少的几种生物，能在肉搏能力上占到黑龙的便宜。

　　而泰坦，就是其中之一！

　　“白银泰坦！”

　　罗德里格斯失声喊道。

　　仿佛为了印证他的话，剧烈的银光之中，那个拳头缓缓伸展了出来。

　　伴随着这个缓慢的动作，一个庞然大物从银光里出现。这是一个极为高大的巨人，虽然在体型上比变身混沌龙的米克斯还是小了好几号，但是已经可以比兰斯当初见到过的死神蝎大上许多，和劳克伦的黄金狮子不相上下。

　　巨人浑身都是银白色的，仿佛最柔软的白银铸就而成，但是事实上，这每一寸皮肤，都是最为珍贵的【星辰秘银】。

　　这种物质的坚硬程度在整个多远宇宙中，也算得上是数一数二的。

　　所以刚刚那一拳，才能将防御力极为强大的黑龙打的连连哀嚎。

　　感受着浑身上下涌动的力量，兰斯陷入了一种奇妙的感觉。

　　他的视野和白银泰坦共享，整个巨大的身体对他来说仿佛和原来的身体一样，都是心念一到，动作便完成了。

　　唯一让他感到遗憾的是，白银泰坦的体型巨大，所以在速率上似乎有点慢了，这让一直速度不俗的兰斯觉得有点不习惯。

　　不过这一点不是什么大问题，相信很快就能调整过来的。

　　此时此刻的白银魔剑，已经化为巫术的一部分，融合在了他的身体内部。在奥菲的帮助下，他充分地施展出【白银泰坦】这个变身术内蕴含的巨大威力。他每往前走一步，大地都会不住地抖动。

　　他的力量已经爆棚，单单凭借肉搏能力，就足以跻身四阶之列。

　　“不愧是巫师王亲自打造的魔剑，原来这才是它们真正的力量。”

　　兰斯兴奋无比地想到。他之前手里头拿着的，可是巅峰状态的白银魔剑，和千年之后能量流失十之八九的那些魔剑迥然不同。

　　“可惜只能持续不到四个小时，一旦奥菲被赶出白银魔剑的躯壳，这个变身术也就无法继续持续下去了。”

　　既然如此，就必须速战速决了。

　　这头讨厌的黑龙，之前追得兰斯上天入地，疯狂逃亡；现在，是时候让他尝尝自己的拳头了。

　　看着黑龙被自己的一拳打得东倒西歪，兰斯心中不由燃起了一股战意。

　　他迈动着脚步，咆哮着冲向了摔倒在地的黑龙！

　　米克斯不甘心地从地上蹿了起来，双翅不住地扇动着，两个庞然大物立刻就扭打在一起。

　　一时之间，天摇地动，日月无光。

　　……

　　“如果要在我们六个之中选出一个人来，让其余五个人将魔剑放心地交给他的话，那么这个人一定能让我们信任。”

　　黑爵揶揄地说：“可惜巫师王大人的提议虽然不错，但是我们六人大概都不怎么会相信对方吧？”

　　六人相互看了几眼，都是默然。

　　他们身后站着的各大家族的代表，早已争执地不可开交。除了奎因家族只有朵拉一人之外，其余家族的巫师们纷纷各抒己见，大意不过是要让其余五人将魔剑交给自己家族的魔剑持有人。

　　辛格勒在一旁冷冷看着这一幕，心中也在思考着对策。他不能表现地太过焦急，否则容易露出马脚。

　　现在他毫无力量，只能依靠蛊惑人心达成自己的目的。

　　六人各怀鬼胎，这是他预料之中的事情，不过……办法总是有的。

　　精明的傀儡师眼珠一转，便干脆静静地坐在了一旁，闭上了眼睛，一声不吭。

　　看他的样子，似乎是不愿意介入这场争斗，愿意让六人自行解决。

　　其余人看到这一幕，心思又活络起来——如果说是尊贵的“巫师王”大人亲自下令，要让其他人将魔剑交给其中一人的话，众人虽然不忿，但是恐怕也不敢生起忤逆之心。

　　但是这位大人先是提出了自己的建议，然后又选择了放权让众人自行裁决，各大家族的首脑们脑筋便又开始疯狂旋转起来。

　　于是一场喧闹的舞台剧就在这古老肃穆的秘银厅中拉开了序幕。

　　可惜这种注定是无用的争执，显然是出不了结果的。每个人都不愿意放弃自己手里的魔剑，虽说是暂时借出去，但是出于安全以及利益最大化的考虑，谁都不乐意这么做。

　　每个人都想成为最终的那个受益人。

　　很快的，争执和冲突不断升级，吵闹进入了白热化，有几个年轻冲动的巫师差点没动起手来。

　　“够了！”

　　就在这个时候，克里斯汀突然断然说：“既然大家都不愿意将魔剑借给别人，那我们六个人之间就必须进行一次比试了。”

　　“比试的办法很简单，想要成为最终掌控六柄魔剑击碎这堵石壁的那个人，就必须依次击败其余五个人，怎么样？”

　　克里斯汀的这个提议，让在场的所有人都安静了下来。

　　朵拉若有所思地看着她，忽然出声道：“我同意！”

　　罗瑞尔沉默了一会儿，也点头道：“我也没有意见。”

　　“我也是。”拜伦嘿嘿笑道：“其实我早就有这个念头了，只不过没想到被你先提了出来。这是最好的办法，谁的实力最强，谁就成为最后掌控六柄魔剑的那个人。”

　　六人中有四个人同意，其余两人自然也不会拒绝。

　　当下克里斯汀补充说：“很好，既然大家都同意了，那么我完善一下规则。”

　　“第一条，我们之间的战斗性质属于比试，以显示强大巫术力量为主，最好不要出现伤亡。”

　　“第二条，每个人都有权力不参加比试。”

　　“第三条，只要是被巫师王大人亲手炼制的魔剑之灵认可的人，便拥有参赛的权力。”

　　“第四条，最终获胜的人，将得到其余人的魔剑——当然，是暂时性的。”

　　“第五条……”

　　克里斯汀显然是做足了准备，她一条一条地说过来，将这场比试的具体细节说的清清楚楚。

　　事情到了这个份上，众人自然也不会反对。规则安排好之后，在众人的见证之下，六人开始抽签，相互捉对厮杀。

　　辛格勒坐在一旁，看着克里斯汀自信满满的样子，嘴角不由闪过一丝冷笑。

　　“真是充满野心的女人。”他心中暗暗想到：“不过到头来，还不是为我所用？”

　　“等我恢复了力量，一定会让你们大吃一惊的。”

　　……

　　轰！

　　一记白光闪过，伴随着一片大块的龙鳞随风落下。

　　大量的龙血洒下，黑龙哀嚎着反咬了一口，将白银泰坦的左边肩膀咬的近乎完全变形了。

　　然而兰斯却不管不顾，由于是变身术的缘故，他根本感受不到白银泰坦的痛苦——当然，也有可能白银泰坦这种强大的生物根本没有痛觉。他死死地缠绕着黑龙，将他生生拖在地上，一拳一脚地进行着肉搏。

　　这种拳拳到肉的战斗，让兰斯大呼痛快。

　　事实上，黑龙米克斯的肉搏能力是相当不俗的，兰斯虽然变成了白银泰坦，但是终究是一个传奇级别的变身术而已，两者并不是一个等级的。

　　可偏偏凑巧的是，为了抵抗万伦传奇巫师小分队的疯狂巫术轰击，黑龙无奈开启了第二状态——混沌龙形态。

　　混沌龙形态对魔法免疫，但是在肉搏方面，却是比原来的黑龙状态弱了太多！

　　如此一来，才让兰斯有了可趁之机。

　　双方揉在一团，彼此拳脚交加，黑龙身上已经没有一块地方是完整的了，而白银泰坦的原本光鲜无比的外表此时也变得狼狈无比。

　　终于，在兰斯不要命的勇猛打法下，黑龙首先漏了怯。

　　他猛地一甩脑袋，顶在了白银泰坦的胸口，将兰斯推的远了些，然后双翅一收缩，整条龙拉成了一个梭子的模样，火速冲上天空！

　　这一下来的如此突然，以至于兰斯根本无法追赶。

　　“我一定会杀了你！”

　　“还有你们这些可恶的巫师！我会毁灭这片大陆上所有的人类！你们等着吧！”

　　黑龙十分憋屈地留下了这些反派专有的誓言之后，直接撕裂了一道传送门，在传奇巫师们的巫术将他围住之前，仓皇地逃走了。

　　整个地下空间，都是一片安静。

　　刚刚那一场血腥无比的战斗，让众人都震惊于兰斯恐怖的战斗力。

　　居然能变成可以和黑龙肉搏的白银泰坦，这小子究竟是什么来历？

　　而罗德里格斯心中，更是震惊无比。

　　白银魔剑可是他亲手炼制的，每一寸都熟悉无比，他自然知道，就是这句话偷偷地窃取了白银魔剑的力量。可是让他百思不得其解的是，白银魔剑的剑灵为什么会认可他？他又是如何在那么短的时间内，解构【白银泰坦】这个巫术模型的？

　　还有那枚智慧树果实……

　　这些疑惑汇聚在一起，罗德里格斯对兰斯的来历更加好奇了。

　　赶走了黑龙之后，白银泰坦缓缓从地上站了起来，他一步一步地走向了巫师王，口中发出沉闷的声音：

　　“巫师王大人，很抱歉之前利用了您，但是那时候我处于极端危险的状态，这才不得不将智慧树果实暂时交给您。”

　　罗德里格斯缓缓降落下来，和白银泰坦的双目平视。他面无表情地说：“哦？你的意思是，想让我把智慧树果实交给你？”

　　兰斯点了点头，毫不犹豫地说：“你必须这么做。”

　　“必须这么做？”罗德里格斯有点愠怒道：“智慧树果实是我们万伦的财产，凭什么要交给你？还有，这枚果实究竟是从哪里来的？你不愿意说，可以，但是让我交还果实的事情，就不要提了。”

　　兰斯苦笑说：“这是一个说来话长的故事……巫师王大人，您爱听故事么？”

　　罗德里格斯哼了一声：“这就要看是什么样的故事了。”

　　“果实给我，放心，我不会吃了它的。如果我有这种念头，这一路上我有无数次机会可以这么做。”兰斯叹气说：“事实上，我认为这枚果实和普通的智慧树果实不同，虽然同样储存了大量智慧，但是里面有不少……对人类有害的东西。”

　　“把它给我，我会把事情的来龙去脉，全部告诉你。至于你信不信，那就是另外一回事了。”

　　在两人对话的过程中，兰斯解除了白银泰坦的变身术，恢复了人类的形状。

　　奥菲依依不舍地从白银魔剑的体内溜了出来，重新返回兰斯的左臂之上。

　　他将白银魔剑丢了过去：“为表诚意，这柄白银魔剑，我先还给您了。”

　　“这本来就是我的东西！”罗德里格斯强调说：“就像是一个小偷，偷走了主人家的东西，然后又还给他——这证明不了你的诚意。”

　　兰斯有些懊恼地挠了挠脑袋：“那您需要我怎么做才相信我？”

　　“我不会相信你。”罗德里格斯想了想，居然随手将那枚智慧树果实递给了兰斯：“不过我决定给你一个机会。”

　　“奉劝你一句，在我面前，可别想耍什么花招。”

　　兰斯握紧了紫黑色的智慧树果实，筹措了一下措辞，然后示意罗德里格斯布置一个隔音结界。

　　后者很快照做了。

　　“现在，你可以说了。”他迫不及待地盯着兰斯。

　　兰斯深吸一口气，最终决定还是说出真相：

　　“好吧，其实我的一切行为，都源自于一个人的指使。”

　　“那个人，是万伦的巫师王，名字叫做——罗德里格斯。”


第五十节 引诱

　　在隔音结界之中，兰斯将自己所知道的一切事情，尽数告诉了罗德里格斯。

　　一干传奇巫师聚集在外面，满脸纳闷之色。

　　就连罗德里格斯最信任的那位女巫师也被拦在了隔音结界之外——这让他们无法猜测结界中两人究竟说了些什么。

　　这些巫师中，自然也不乏心思奇巧，试图偷听的。

　　可惜在比列格试图使用一个高明的传奇法术偷听结界内的声音，却被罗德里格斯反制了法术吃了个暗亏之后，众人便收敛了心思。

　　他们只能看到，罗德里格斯的脸色从最初的震惊无比，渐渐变成了狐疑，最后才归于平静。

　　只是他的双目之中，多了许多的思索之色。

　　兰斯的叙述告一段落，他并没有解开隔音结界，而是用法术通知其他人，先行返回洛伊哈特。

　　无奈之下，一干传奇巫师只能离开了此地。

　　黑暗的地下空间之中，只剩下了兰斯和罗德里格斯两个人。

　　“巫师王大人，我知道我刚刚所说的一切，听起来都非常荒谬……但有些时候，荒谬的东西，却未必不是真实的。”

　　兰斯说了半天，也有些口干舌燥。

　　他本来是一个极为擅长说服别人的人，可是这种事情，实在太过诡异。

　　设身处地地想一想，如果有个人突然跑过来说，自己要做某件事情，是受了一千年以后的你自己指使的？这该有多么怪异？

　　果然，巫师王摇摇头说：“你说的故事，听上去是符合逻辑的，但是缺乏足够有力的证据。”

　　“我无法完全相信你。”

　　兰斯着急地说：“我不需要您相信我，只需要您允许我动用洛伊哈特的火元素炉来焚化这枚智慧树果实就行了。”

　　“这怎么可能！”罗德里格斯不悦地说：“你这种决定太过草率了，虽然我也能从这枚果实上感受到一些不同寻常的东西——但是每一枚智慧树果实都是珍惜无比的东西，怎么可以用来焚化？”

　　“如果你不介意的话，我希望你能暂时跟我回一趟洛伊哈特。我需要一段时间来研究这枚果实。”巫师王提出了自己的看法。

　　兰斯苦笑说：“可是时间不够了。一旦让大傀儡师复活，蛊惑了六大家族，千年之后的那个您，便会危在旦夕。”

　　罗德里格斯的脸上浮现出一丝古怪的神色。他还是不太愿意相信兰斯的说法。

　　就在双方僵持不下的时候，兰斯突然灵光一闪：

　　“有了，您说我缺乏足够的证据，但是恰恰相反，我能来到这个世界，本身就能证明许多事情。”

　　“实话告诉您，我本身只是一个小小的二级巫师，自然不可能穿越时空；而巫师王大人您，本身也不是精通时空巫术的人，所以也无法使用这么逆天的巫术——但是万伦之中，有几件秘宝可以穿越时空，那是初代巫师王留下来的宝物，我猜的没错吧？而且那几件秘宝，恰恰应该就在您的手上！”

　　罗德里格斯闻言一愣，似乎在记忆库里细细搜索了一遍，脸上露出了茫然之色：“初代巫师王留下来的秘宝？很抱歉，我在继承巫师王的王座之时，上一代巫师王似乎并没有留下相关的东西。”

　　兰斯顿时哑然。

　　这又是怎么回事？

　　他只觉得自己的脑袋已经不够用了，自从开始穿越以来，自己的认知和记忆都出现了许多偏差和模糊。

　　就连很多笃定的事情，都变成了未知。

　　“难道那几件秘宝是罗德里格斯后来才得到的东西？”兰斯苦恼地想到：“老家伙也没交代清楚，如果告诉我一些只有巫师王才知道的秘密该多好。”

　　两人大眼瞪小眼了一阵，最终还是兰斯提出了另外一种思路。

　　“巫王大人，其实您愿不愿意相信我，都是旁枝末节。我并不是这个世界的人，您的信任于我本来就是一件无用的事情。”

　　“关键就在于，您认为这枚智慧树果实的价值大于弊端，所以才不愿意将它焚化，对吧？”

　　兰斯沉吟说。

　　罗德里格斯点了点头。智慧树果实是万伦崛起的最大助力，在这一点上，纵然在他内心深处其实是相信了兰斯的部分话语，他也不敢轻易将之毁灭。毕竟一枚智慧树果实，至少也能早就一名三级巫师，如果那名巫师资质好一点的话，万伦的传奇巫师小分队中将会再多出一个人来。

　　这样的事情，容不得他不谨慎对待。

　　得到了罗德里格斯的答复之后，兰斯点头说：“那很好，我有一个办法，可以向您证明这枚果实的来历……并不是那么单纯的。”

　　“你想要怎么做？”罗德里格斯镇定地问。

　　兰斯微微一笑：“这就需要您的配合了！”

　　……

　　天空之城，洛伊哈特。

　　秘银厅之中，众人划分成了几个阵营，相互对峙。

　　而在中央的空地上，激烈地战斗如火如荼地进行着。

　　在之前的几组战斗中，克里斯汀先是击败了黑爵，然后又轻易打败了拜伦，展现出了强大的实力。

　　虽然众人都是魔剑的持有者，但是魔剑本身的力量实在太过强大，所以在六人的比试当中，都不允许使用魔剑的力量。

　　所有人，都凭借自身的巫术。

　　此时的场地内，连战三场的克里斯汀越战越勇，她的身边已经插着三柄魔剑了。除了一柄是她自己的外，其余两柄魔剑都是失败的两个人暂时交出来的。

　　这一场，她的对手则是朵拉。后者虽然也得到了奎因家族先祖的馈赠，实力突飞猛进，但是在天启家族这个强悍女子面前，似乎也不是对手。

　　“我认输！”

　　双方交手不过几个回合，似模似样地丢了几个法术之后，朵拉便宣告认输。她随手拔出黄金魔剑卡特，遥遥丢给了克里斯汀。

　　“哐当！”

　　魔剑插入地下，和其余三柄剑并肩而立。

　　众人对这个结果倒也不是很惊讶。

　　朵拉的实力在六人之中本来就是最弱的。

　　唯有克里斯汀本人，看向朵拉的目光之中，多了一份疑惑。

　　两人的交手过程，她自然感受最真切——在她看来，朵拉似乎一上来就没准备打败她。她好像只是来走个过场，胡乱丢了几个法术做做样子之后，便宣告认输。

　　“这是为什么？难道她对魔剑没有野心？”克里斯汀心里也充满了疑惑。

　　在朵拉缓缓走下场下的时候，她还用询问的目光看了朵拉一眼。朵拉却给了她一个甜甜的微笑。

　　一个似乎高深莫测又单纯无比的微笑。这让克里斯汀更奇怪了。

　　只是容不得克里斯汀多想，第四个挑战者便走了上来。

　　猎龙者家族的罗伊，一个强大的拜树者，拥有树人伙伴胡德，实力不容小觑。

　　她的脑海中浮现出这样的资料之后，脸上的神色也变得严肃起来。

　　而战场之外，辛格勒依然一副事不关己的态度，异常悠闲地看着六人的争斗。

　　他时而将目光放在克里斯汀身上，时而将目光游移到了洁白色的石壁上。

　　“罗德里格斯，或许你也没有想到，你那忠诚的部下的后裔们也会有野心，也会受人蛊惑吧。”

　　他心中冷笑着：“我们之间的战斗，持续了一千年，终于是我赢了。”

　　就在这个时候，场内传来一声惊呼声。

　　然后是众人的一阵喧闹。

　　安静下来的时候，克里斯汀平静的声音传了过来：“很抱歉，不过我赢了。”

　　于是第五把魔剑，也交到了她的手中。

　　只剩下最后一个挑战者了。

　　罗瑞尔咬着嘴唇，在身后族人的鼓励下，大步走上前去。

　　如果她战胜了克里斯汀，那么就有机会成为六柄魔剑的掌控者！

　　……

　　黑暗的地下空间之中，罗德里格斯和兰斯的谈话终于告一段落。

　　巫师王随手撤去了隔音结界。

　　两人的声音开始在地下空间飘散开来。

　　“真的非常感谢大人您的信任。”兰斯流露出了一丝感激的神色：“我知道您做出这样的抉择，是非常困难的。”

　　罗德里格斯则是一脸心痛地说：“我到现在也还无法相信，那枚果实有问题。”

　　“不过既然答应了你，我就一定会做到的。放心吧。”

　　“不需要火元素焚化炉，我有一个法术，【地狱火】，足够焚化智慧树果实了。”

　　说罢，两人缓缓降落了下来。

　　在兰斯期待的目光之下，罗德里格斯长袍一扬，嘴里发出急促的字节。

　　约莫两秒中后，一团碧绿色的火光陡然闪现在他们身前二十英尺之处。

　　火光熊熊燃烧，隐约内能到一个个狰狞无比的头像在火中咆哮着，凶狠地彼此撕咬。

　　“地狱火的温度和毁灭能力，只比洛伊哈特的火元素炉差一点点而已。你试试吧，如果失败了，我们再返回洛伊哈特。”

　　罗德里格斯大声说道。

　　兰斯点点头。

　　他从怀里取出了一枚紫黑色的果实，深吸一口气，用力地向地狱火中投了过去。

　　紫黑色的果实在空中划过一道美丽的抛物线，眼看就要落在地狱火中。

　　谁知道就在这个时候，突然有两个黑影一闪而过！

　　其中一个黑影速度极快，一把抓住了智慧树果实，两人得手之后，立刻马不停蹄地往远处逃去。


第五十一节 傀儡君王！

　　“你说的不错，的确有问题。”

　　罗德里格斯面色铁青地说：“这两人的隐匿手段太强悍了，我竟然都没有感觉到。”

　　兰斯缓缓吐了一口气：“既然如此，那他们两个……”

　　“没关系，我早有准备。”

　　巫师王的话音还未落，远处突然传来两声欢鸣声。

　　两只漂亮的独角兽突然出现在了两个黑衣人面前。独角兽的脑袋上闪过五彩的光晕，光晕落在他们身上，他们的动作立刻变得停滞下来。

　　“高级定身术！”

　　兰斯眼前一亮，独角兽不愧是三阶顶级的魔物，本身的天赋巫术也是相当了得。难怪罗德里格斯有恃无恐。

　　“让我们来看看，这两个家伙究竟是什么来历吧！？”

　　巫师王冷笑一声，大手一挥。

　　无形之中，有一股力量牵引着两个被定住身体的黑衣人来到了两人面前。

　　之前兰斯在和他们对话的时候，就感觉到这两人身上有许多怪异之处。

　　比如他们的关节看上去非常不灵活，速度虽快，但是行动却有点迟钝。

　　这让他对这两人的背景有了一定的猜测。

　　不过既然有巫师王在身边，自然也无需他出手查看了。

　　罗德里格斯猛地一挥手，两个黑衣人的衣服顿时撕裂，露出里面的真容来！

　　兰斯瞪大了双眼——

　　首先出现在他面前的，是一张布满了缝合线的人脸！

　　两人的下巴和耳朵附近，都有明显的缝合线印记，这让他隐约想起了之前用鹰眼窥探卡特琳娜时的景象。

　　只不过卡特琳娜的外表隐藏地极好，如果不是鹰眼的透视能力极强的话，一般人根本看不出她的本质。而这两个人，却是没有那么好的隐藏本领了。

　　“以为披上一张人皮，就能伪装成人类了么？”

　　罗德里格斯眯起眼睛，手指轻轻一点。

　　空气中顿时多了几把半透明的手术刀。这些手术刀在两人的身体附近上下翻飞，速度极快。

　　不多时，两人外表的那层人皮，就生生被割裂，最终剥落下来。

　　而隐藏在人皮之下的，赫然是一块块棕色的木头！

　　这是两个傀儡人，浑身上下由傀儡线和光泽诡异的木头联结而成。

　　在罗德里格斯严厉的目光注视下，两个傀儡人不由自主地颤抖着。

　　“你们是什么人？是谁在背后指使你们？”

　　两人仓皇地说：“我们不能……”

　　谁知道他们的话还没说完，便听得蹦的两声！

　　好像一根蹦的极紧的细线，突然绷断了。

　　两条纯白色的细线从他们的后颈出显现出来，它们垂了下来，就好像一个傀儡的操纵者放弃了对他们的操控。

　　果不其然，傀儡线绷断之后，两只傀儡人顿时失去了生命的痕迹，立刻散落了一地。

　　眨眼之间，两人面前就只剩下一大堆零零散散的木头和黯淡的魔法傀儡线。

　　“哼，遮遮掩掩的。不用猜，也知道是谁在背后作祟了！”

　　罗德里格斯的脸上露出了愤怒的神色：“你说的没错，的确有一股势力在觊觎万伦这块土地，他们正在向我们伸出毒手。”

　　“如果你之前所说的事情，都是真实无虚的话。那么我可以推断，这枚智慧树果实其实是被人硬生生催生出来的，难怪那棵智慧树这么多年都没有结果，却在这种时候开花凝聚成了果实！”

　　听到巫师王的判断，兰斯也愣了一下：“智慧树果实也能催生？”

　　“当然，”罗德里格斯毫不犹豫地说：“在克里兰德附近的几个位面之中，都有一些强悍的存在可以做到这一点。不过能派出傀儡人来的，就只有一个地方了。”

　　“傀儡位面？”兰斯一语道出了自己之前的猜想。

　　巫师王赞许地点点头：“我曾经在多元宇宙中旅行过一阵子，去过深渊，也去过地狱；经历过各种元素位面和混沌位面，也抵达过邪灵位面和各种暴虐的地方，但是没有一个位面，会像傀儡位面这么特殊。”

　　“整个傀儡位面，虽然有为数众多的傀儡人，这些傀儡人也拥有自己独立的意志，但是他们的意志却无法左右他们的身体！他们的一举一动，全部在三个傀儡君王的操控之下。那三个傀儡君王，是一切的主宰，是凌驾于所有傀儡人之上的傀儡师。”

　　“看来他们现在已经不满足占据一个傀儡位面了，他们需要更多的人变成傀儡人……这样他们才能掌控更强大的力量！”

　　兰斯听得背后发寒：“所以，他们便将目光看向了万伦？”

　　“应该是这样吧。”罗德里格斯严肃地说：“事不宜迟，我们立刻就前往洛伊哈特。”

　　“这枚智慧树果实估计是那三位君王融化了傀儡位面的法则，强行催生出来的——这对他们也是一种不小的负担，使用过后，几千年都未必能再用一次。只要毁掉了它，傀儡君王们的阴谋就会破碎。”

　　“我们必须赶快了，你来到这个世界的时间已经有点久了。再过一段时间，就有可能引起时间之主的注意——就算没有，如果被是时空蛀虫盯上了也是一件很麻烦的事情。”

　　兰斯欣慰地点了点头，同时握紧了手里的智慧树果实。刚刚被他丢出去的那枚其实只是罗德里格斯用戏法变出来的替代品而已，真正的果实一直都在他身上。

　　罗德里格斯唤来两头独角兽，示意让兰斯坐上其中一头。

　　在巫师王的呵斥之下，原本有些不情愿的独角兽委屈地低下了脑袋。兰斯自然不会客气，他毫不犹豫地翻身坐了上去。

　　“如果能搞到一头独角兽当宠物就好了，我进入二级也已经有一段时间了，再找不到合适的宠物就只能暂时找一只勉强的顶一顶了。”

　　感受着独角兽身上传来温暖安定的力量，兰斯也是对这种充满灵性的生物垂涎三尺。

　　可惜他不是这个世界的人，就算厚着脸皮向罗德里格斯讨要此物，后者同意了，也带不走。

　　巫师王打开传送门，两人离开了地下空间，向北方高天的罗伊哈特飞了过去。

　　……

　　半个小时之后，距离远方的天空之城仍有不远的距离。

　　然而罗德里格斯却一连严肃地喝止了两只独角兽前进的步伐。

　　他们停留在半空中，两只独角兽四蹄之下都是五彩的光晕，而日落西方，一大块一大块的云朵被染成了橙红色。

　　“怎么了？”兰斯有些不解地问道。

　　还没等罗德里格斯开口，他便明白了缘由所在——

　　只见东方的天空上，一大片阴影以肉眼可见的速度向他们这边袭来！

　　那是一大片密密麻麻的乌云。

　　乌云高速移动着，最终分化成了三朵，三朵乌云呈现“品”字形急速前行。

　　兰斯注意到，乌云掠过的地方，大地之上的植物就会被掠夺一空。

　　乌云内部不住地翻滚着，终于，三个模糊的人影在乌云里赫然成形。

　　这三个人，身高相仿，五官相似，看上去都是孪生兄弟。

　　“人类巫师，把我们的宝物还给我们。”

　　三人并肩而立，彼此间并没有什么准备，但是说出口来的话却是高度一致，甚至连语气、节奏都极为相似。

　　“你们的胆子倒也真大。”罗德里格斯的眼里闪过一丝厉色：“是不是在傀儡位面当君王当习惯了，以为我们万伦的巫师也是你们傀儡线下的傀儡？”

　　“你没有胜算，我们有三个人。”对方说：“你身旁的这个小家伙，偷走了我们位面最重要的宝物，这是我们不能容忍的。而且你也别抱着侥幸的心里，我知道你是克里兰德的位面守护人，所以我们没有用投影。”

　　罗德里格斯身子一震。

　　兰斯顿时明悟了：这三个家伙既然用的不是投影，那就是分身了！

　　“实在太不走运了吧？”兰斯的心提到了嗓子眼，没想到眼看都快赶到洛伊哈特了，傀儡位面居然来了这么强大的三个人！

　　从他们的气势上来看，这三人绝对就是传说中的那三位傀儡君王了！

　　虽说三人不是本尊降临，但是分身的话，比投影的力量强大了无数倍，大概有本尊三分之二的实力。

　　罗德里格斯以一敌三，显然是没有胜算的。

　　“你们傀儡位面意图染指我们万伦，你以为我会退让？”

　　罗德里格斯冷笑说：“你们实在是太放肆了！你信不信，只要你们没能在一个回合内秒杀了我，我就能把其余十一个位面守护者都喊过来，到时候十二对三，看看是谁有胜算！”

　　“你想掀起位面大战？”傀儡君王依旧是僵硬的声线：“我们没必要这样。把东西给我，我们就返回我们的地盘，彼此不相干涉。”

　　而另外一名傀儡君王则是冷笑说：“你敢召唤其余的位面守护者么？你身边的这个人，是时空的漏洞，你看不出来，是因为这个漏洞的制造人就是一千年之后的你自己；但是其他人，可不会忽略这一点。”

　　“我猜那些位面守护者，也不尽然都是你的好朋友吧？如果其中有一两个……嘿嘿，到时候时间之主震怒，你觉得结果会怎么样？”

　　罗德里格斯紧紧握着拳头，双眼之中怒火几乎要迸发出来。

　　兰斯屏住呼吸，紧握智慧树果实，就在这个时候，他的怀里突然传来了一阵灼灼的热力。

　　他愕然将那东西取了出来，却惊讶的发现，那朵七色花的剩余六个花瓣，居然开始自动燃烧起来！

　　“这是什么？”

　　下一秒，一个熟悉的身影出现在他身边。

　　那人拍了拍兰斯的肩膀：“你做的很好，接下来，就交给我们吧。”


第五十二节 时光溶洞

　　“是你？你怎么可能……”

　　兰斯震惊无比地看着身边的那个人，久久不能言语。

　　末了，他看了看身旁的巫师王，有点口干舌燥了。

　　无需他多说。两人的目光早已对上了。

　　巫师王的双目之中闪过浓浓的惊讶，只不过两人在相互对视的那一瞬间，似乎便明白了许多事情。

　　对面的三名傀儡君王，也出现了不同程度的躁动。

　　因为出现在兰斯身边的，赫然是另外一个罗德里格斯！

　　两个罗德里格斯！

　　一个来自这个时空，而另外一个，显然是来自一千年之后！

　　两个人相距不过十英尺，看上去可能被误认为孪生兄弟，不过后者毕竟年纪要大些，仔细分辨还是能分辨出来了。

　　“我明白了。”年轻的罗德里格斯深深地吸了一口气：“虽然这有点让人难以接受……但你，就是我，对吗？”

　　年迈的罗德里格斯轻轻一笑：“你说得对，我，就是你。”

　　这一段莫名其妙的对话之后，两人之间便仿佛形成了一种难言的默契。

　　“罗德里格斯！你竟然敢违反时光之主制定下来的规则。”三名傀儡君王又惊又怒地喊道：“你们这么做……”

　　“我们的时间不多。”年长的罗德里格斯淡淡地说：“刚刚我借助另外一件宝物穿越时空的时候，似乎引起了一只时空蛀虫的注意。好在这家伙很懒，并没有追过来。但是那条时空隧道还在，我们不能留下任何痕迹，时光之主向来严厉。”

　　“这里交给我们，而你，兰斯先生，我对你所做的一切都非常感激。但是现在，我需要你帮我最后一个忙。”

　　“最后一个？”兰斯有些狐疑地问：“难道你想让我去对付时光蛀虫？”

　　他之所以心有此问，原因也很简单。在场只有三个人，两个罗德里格斯能否对付的了三名傀儡君王的分身还是个未知数，这两人自然不可能分心对对付时光蛀虫。

　　剩下的，好像就只有他一个人了。

　　罗德里格斯点了点头：“我知道对你来说，这有点为难。”

　　有点为难？！

　　兰斯在心中几乎要咆哮出来了。这居然叫有点为难？

　　拜托，时光蛀虫这种变态的东西，是连卡特琳娜那种强悍无比的三级巫师都感到十分棘手的敌人！

　　如果不是被时光蛀虫困在了时光溶洞之中，她们也不会需要三十年的时间才能突围而出。

　　而这一切都没有发生的话，费伦多尔还是好端端的，吸血鬼的阴谋必然不会得逞，冥族人的入侵也未必能这么顺利了。

　　总而言之，时光蛀虫是多元宇宙中最邪恶、最诡异的魔物。兰斯宁愿去对付一头龙，也不想和时光类的怪物打上交道。

　　更何况，他身上的七色花已经燃烧殆尽，罗德里格斯的到来已经打破了原来的计划，他该怎么回去还是一个问题！？

　　没有了罗德里格斯在另外一个世界施法，兰斯很怀疑自己还回不回得去。

　　好在这一切的疑问，罗德里格斯都已经考虑好了。

　　他将一枚黑色的卷轴和一只小巧的城堡模型递给了兰斯。

　　“这两样东西，可以帮助你对付那头时光蛀虫，同时顺利返回原来的时空。”罗德里格斯镇定无比地说：“我相信你能办到这一点，你和其他的二级巫师不同，你有勇气，有智慧，也有相当强的执行力。”

　　兰斯自动略过了罗德里格斯的赞美之词，心道我替你办了这么多事情，一点奖励都没有呢。之前许诺的那些东西实在太虚无缥缈了，还不如来点实际的东西。

　　于是他立马说：“两个问题。第一，这两样东西是什么？怎么用？第二，二位既然是万伦的巫师王，那么关于巫术的秘法肯定不少了，我现在很缺魔力压缩和魔力精炼的秘法，你们能给我一份么？”

　　两个罗德里格斯都是愕然无比，他们还当兰斯准备提出什么过分的要求，谁知道就是这个！

　　对于他们这些传奇巫师来说，四级以下的巫术修炼过程，几乎就像透明一样，一目了然，清清楚楚。

　　关于魔力压缩的秘法，自然也是不成问题。

　　“这很简单。”年轻的罗德里格斯抢先说：“我看你走的是和比列格差不多的路子，这两本书是他的手稿，里面记载了他修炼磁力、电力以及力场的心得。至于你需要的那两种压缩魔力的秘法，也在其中。”

　　兰斯毫不犹豫地收下了这两本书，如此一来，这一次总算没有白跑一趟。单单是这两样秘法，就算是收获颇丰了，更何况还有比列格的笔记。

　　年迈的罗德里格斯则是嘱咐说：“这两样东西，黑色的卷轴是镌刻了【跨时空定点传送术】的卷轴，只需要50点魔力就能发动。一旦发动这个卷轴，你就能顺利返回原来的世界；而那个小小的城堡，叫做【谜之国】，也是第一代巫师王留下来的宝物。时光蛀虫非常强大，感知很敏锐，想要对付它非常不容易。”

　　“好在我们的目的不是杀死它，而是将它困住，拖延一些时间，直到我们这里的战斗结束就行。”

　　“所以你可以用【谜之国】困住时光蛀虫，然后离开这片时空，你的任务就完成了。”

　　“诺，时光溶洞就在那里，事不宜迟，赶紧出发吧。”

　　兰斯回头看了一眼，只见远方残阳落下之处，果然出现了一片黑黢黢的洞口。

　　一想到要进入这种危机四伏的地方，兰斯便感到浑身凉飕飕的。不过好在自己还有黑色的卷轴，如果真的有什么不对，巫师王的委托他也只能抛在一边，毕竟小命要紧啊。

　　当下两个罗德里格斯并肩而立，悍然杀向了三名傀儡君王。

　　三名君王的分身倒也不怵，他们虽然是分身，但是数量上有优势。年迈的罗德里格斯又是跨越了时空而来，虽说是借助了初代巫师王的秘宝，但是实力上绝对是有损伤的。

　　这一战，可谓是克里兰德位面的巅峰一战，谁胜谁负，犹未可知。

　　兰斯深吸一口气，离开了独角兽的后背，驾驭着魔毯，一头冲进了那个黑黢黢的溶洞。

　　……

　　溶洞内部，和外部表现的极为不同。

　　此地光亮无比，完全是另外一个空间。

　　兰斯降低了速度，从魔毯上跳了下来，小心翼翼地步行前进。

　　毕竟驾驭魔毯的时候，难免会有法术因子溢出，很容易被敌人察觉，天知道罗德里格斯口中的那只时光蛀虫是否就虎视眈眈地躲在某个暗处。

　　他的双脚踩在柔软的土地上，比较让人感到恶心反胃的是，这些土地的颜色是肉红色的，仿佛是某种生物的血肉粘膜。

　　这个世界是由一座座漂浮在漆黑星空上的岛屿组成的。每一个岛屿之间相互独立，它们安静地停留在空中。

　　有些岛屿上有七彩的气泡，看上去煞是美丽。但是当兰斯看到一只古怪的鸟类偶然接近一只硕大的气泡的时候，气泡的表面顿时扬起了一大片七彩的光辉，眨眼间就将哀嚎着的怪鸟吞没——这让他感到浑身冰冷。

　　时光溶洞之中，果然是步步危机。

　　此时此刻，他正处于一个较小的岛屿上。这片岛屿上没有七彩的气泡，也没什么植物生长，看上去尤为荒凉。

　　他走了大约三分钟，就来到了岛屿的边缘。

　　“这么大片的地方，就好像一个小型的宇宙，让我去找一条小虫子，该怎么找啊？”

　　兰斯苦恼地想到。

　　就在这个时候，他的眼前突然飞过一块悬浮的石头。

　　他忽然注意到，虽然每一个小岛都是静止不动的，但是这并不代表着时光溶洞中每一个东西都是不会运动的。

　　在一个个小岛的中央，有许多漂浮着的石块。这些石块按照一定的规律和速度，在小岛之间来回，就好像一辆辆公交车一般，按照固定的路线前进，然后在特定的地点停留少许。

　　这种情况吸引了兰斯的注意。

　　他想了想，在试探这些石头的确没有危险之后，便随便踏上了一块石头。

　　踩上去之后，他明显地感受到石头稍稍往下一沉，继而以均匀的速度向未知的远方移动而去。

　　三分钟后，他来到了一个巨大的岛屿。

　　这个岛屿也没有七彩气泡，看上去是安全的。

　　兰斯轻快地跳了上去，这片岛屿的面积大约是最初那片的七八倍，一眼望不到尽头。

　　而且这里出现了不少植被和花草，隐约还能在远方看到动物奔跑的身影。

　　“真是个古怪的地方。”

　　他手里紧紧握着那枚黑色卷轴，小心翼翼地前进。

　　大约走了五分钟，他突然看到了前方树林里，有一颗古怪的大树。

　　这棵树不是很高，但是树围却尤为粗大，看上去至少有二三十人合抱。

　　最吸引兰斯目光的是，这棵树明显有一个硕大的树洞，但是这个树洞上此时却是橙黄色的一片，被一种粘稠的东西堵住了。

　　这种东西，兰斯自然再也熟悉不过。

　　“时光琥珀！”

　　他心中一动，凑上前去一看。

　　只见时光琥珀之中，隐约透着五六个人影。


第五十三节 巅峰对决

　　“有人被困在时光琥珀里面？”

　　兰斯心中有些好奇，便悄悄凑了过去。

　　谁知道就在这个时候，他的耳旁猛然响起了一个熟悉的声音：“停下你的脚步！小子，虽然我不知道你是什么人，但是出于善意，我会给你一个忠告——”

　　“那就是距离这团时光琥珀远一点！”

　　兰斯身子一颤，这个声音……

　　“退后两步，我有一些问题需要问你。”那个声音不容置疑地命令说。

　　兰斯犹豫了一下，还是照着她说的话做了。

　　他退后了两步，那个声音再度响起：“你是什么人？为什么会出现在时空溶洞之中？在你的视野里，能否看到那条时光蛀虫？”

　　兰斯踌躇了一下，最终还是苦笑道：“老师……是我啊……我是兰斯。”

　　刚刚那个声音，兰斯倒也无比熟悉，赫然是他在猩红城堡里遇到的卡特琳娜！

　　“什么？兰斯！？”卡特琳娜显然也吃了一惊。

　　她和其余几位猩红城堡的三级巫师都被困在时光琥珀里面，根本无法脱困。但是她的宠物四脚蛇有一定的穿越空间的能力，所以能感应到时光琥珀的外部来了一个生物，因此才出声警告。

　　但是她根本没有想到，命运竟然会如此巧合，来的人，居然是自己的那个学生！？

　　“兰斯？真的是你？”卡特琳娜的声线也隐约有些波动起来：“你为什么会出现在这里？”

　　“这个就说来话长了。”兰斯苦笑一声，也没有隐瞒自己的动机：“我受了一位强者的委托，去对付一条时空蛀虫——如果我没猜错的话，那条时光蛀虫和当初困住你们的那条，应该是同一条吧！”

　　“你要对付时光蛀虫？”卡特琳娜的语气很怪异：“你现在是几级巫师？”

　　“二级。”兰斯很老实地回答。

　　他没打算在卡特琳娜面前隐瞒这一点，更何况，对方此时还被困在时光琥珀之中，自己没必要欺骗她。

　　“二级的力量就想去对付时光蛀虫？你的冷静和判断去了哪里？”卡特琳娜毫不犹豫地教训说：“快听我的命令，赶快离开这个地方，如果让那条时光蛀虫盯上了你，就麻烦了。”

　　“我明白的。”卡特琳娜焦急的语气中明显带着一丝关切。这让兰斯心中一暖。

　　虽说他也知道，这位老师对自己有一些不太见得光的目的和愿望，但是这份关怀依然很诚恳。

　　兰斯是个很分明的人，不会因为一件事情就将对方彻底定性。说到底，卡特琳娜在他的成长过程中，也帮了他不少忙。

　　“那位委托我对付时空蛀虫的大人，是一名传奇巫师，而且是传奇巫师的巅峰！”兰斯沉吟说：“他给我了两件道具，足以保命，也有机会困住那条时空蛀虫。”

　　“传奇巫师！”卡特琳娜倒吸一口凉气，显然是非常吃惊。

　　在他们的认知之中，费伦多尔已经很多年没有出现传奇巫师了。他们这群三级巫师，已经是费伦多尔最顶级的存在。

　　再往上的道路，就连他们这些人也看不清。

　　卡特琳娜还想追问些什么，她的声线突然变得不清晰起来。

　　就在这个时候，传来了四脚蛇吃力的声音：“我的力量已经快要维持不住跨越时光琥珀的对话了。你们还有半分钟的时间。”

　　兰斯立马说道：“老师，有什么是我能做的，能帮助你们脱困的么？”

　　卡特琳娜也不敢怠慢，语速极快地说：“如果你真的有把握困住那头时光蛀虫，那就去困住他。只要你做到这一点，那么我们突破这层被下了诅咒的时光琥珀的时间也会大大缩短，说不定能在半年内突破，而不是原来的三十年。”

　　“其余的事情，就不需要你帮忙了。总之你要保持小心谨慎，时光溶洞里不止有时光蛀虫，还有许多其他可怕的东西。”

　　“对了，在距离这里不远的、大约是西方的一个小岛上——小岛上长着一棵奇怪的椰子树，我们抵达这里的时候，那棵椰子树上只挂着一只椰子，我在里面感应到了强大的力量，但是当时还未成熟。如果你有时间的话，不妨去一趟，把那颗椰子收好，虽然我辨认不出它的来历，但是拥有这么强大气息的，应该不是凡俗之物……还有……”

　　说道这里，卡特琳娜的声音顿时戛然而止。

　　兰斯愣了一下，心里五味杂陈。

　　没想到这么巧合，能在帮罗德里格斯办事的时候，在时光溶洞里偶遇被困的卡特琳娜。可惜他们几人被封存在时光琥珀里，如果是普通的时光琥珀也就罢了，这是时光蛀虫亲自下了诅咒的时光琥珀，说不定就算是罗德里格斯在场，也会感到非常棘手。

　　卡特琳娜的交代他也尽数记在了心里。

　　他在岛上悠悠逛了一圈，根本没发现时光蛀虫的痕迹，于是便决定前往卡特琳娜之前所说的那个岛屿，看看那枚神奇的椰子成熟了没有。

　　他在岛屿的西边等了一会儿，便有一块石头悠悠飞来。

　　踏上石头，顺利踏上了那座小岛。

　　果然和卡特琳娜说的一样，整座岛屿都是光秃秃的，唯有岛屿的中央，长着一棵异常高大的椰子树。

　　“时光溶洞里，怎么到处都是这些莫名其妙的东西？”

　　兰斯挠了挠头，这一大片的荒地里，究竟是怎么长出一棵椰子树来的？

　　他带着心中的疑惑，快速靠了过去。

　　然而令他吃惊的是，他在椰子树上并没有看到什么椰子，而是看到了另外的东西——

　　那是一个巨大的蛋！

　　……

　　【彩虹风暴】！

　　【律令死亡】！

　　【焚云火雨】！

　　【石化之光】！

　　【天崩地裂】！

　　【最终放逐】！

　　【光焰爆】！

　　天空中人影交错，两个罗德里格斯和三名傀儡君王的分身大施拳脚，一个又一个传奇巫术，在这一片天地被倾泻了出来。

　　所幸双方战斗的场所，本来就是荒凉的沙漠，如果是充满人烟的地方，恐怕双方随便一个法术，就能造成大面积的伤亡！

　　然而即便如此，已经是双方极力克制的结果了！

　　到了他们的境界，身为位面守护者，最强大的不是传奇巫术，而是借助位面的力量，施展各种恐怖的法则！

　　无论是罗德里格斯精通的克里兰德位面法则，还是傀儡君王们精通的傀儡位面法则，都比传奇巫术强大的许多倍。

　　但是双方都不敢使用法则，只能尽量压制自己的力量，用巫术进行战斗。

　　原因也很简单，罗德里格斯不敢用法则，生怕引起其他位面守护者的注意力。否则让别人知道了这片时空出现了两个罗德里格斯，别说时光之主会暴怒，就连克里兰德位面意识也不允许这种事情的发生；而傀儡君王们就更不敢这么做了，他们是外来者，相当于侵略了这片位面，如果激怒了克里兰德的位面意识，不惜一切代价予以反击的话，他们会受到极为严重的伤害。

　　所以双方的战斗能力，都被生生压低了一个阶段。

　　就好比两个强壮的拳击手，明明可以用最直接、最凶悍的手段解决问题——在擂台上用拳头一决胜负；却只能压制自己的力量，选择了较为柔和的战斗方式——好比双方坐下在一张桌子上扳手腕一般。

　　虽然这种战斗的烈度，在旁人看来已经很恐怖了；但是对于参战的人来说，其实根本不算什么。

　　最多只能算热热身。

　　但是尴尬的是，为了智慧树果实这么重要的东西，他们又不得不动手。

　　“东西给我们！我们就走。”

　　傀儡君王们反复重复着这句话，他们其实也是满无奈的。阴谋败露了，但又舍不得这枚果实里蕴含的傀儡位面的法则——这枚果实一旦被焚化了，就相当于有一部分的傀儡位面知识失落了，再也无法寻回。

　　说不定这一部分的知识，在晋升五级的过程中是异常关键的那一部分。此时此刻，三人心中都有些后悔。

　　说到底，都是贪心和欲望惹的祸。他们想要更多的傀儡人受他们操控，这样他们本体的力量也会得到大大的加强。

　　“这是不可能的事情。”

　　年长的罗德里格斯斩钉截铁地说：“我也不妨告诉你，在原来的历史中，你们算是成功了一半。所以我才会穿越回来，改变历史。”

　　“改变历史？”一位傀儡君王皱眉说：“这不是你能主宰的领域！你简直是痴心妄想。”

　　“这的确不是我能主宰的领域……”

　　罗德里格斯一边说着，一边从怀里取出一张画卷丢到了空气中。

　　画卷自然摊开，漂浮在空气中。这是一张画工相当不俗的油画，油画上的男子叼着一个烟斗，正默默地抄写着什么。

　　他坐在一块石头上，背后是一轮初生的太阳，在剧烈的光辉下，他的容颜就有些模糊了。

　　“但是，却是他的领域。”

　　他的话音未落，那副画像里的男子仿佛活过来一般，抬了抬脑袋，将烟斗取下，吐出一口烟雾来。

　　只听他悠悠地说：

　　“有什么需要我帮忙的吗？”


第五十四节 时间之主

　　当这个看上去悠然无比的男子从油画里走出来的时候，四周围立刻变得安静无比。

　　仿佛有一种无声的魔力，吸走了所有的声音。

　　四下里一片寂静，只有他略带磁性的嗓音缓缓弥漫开来。

　　所有人的目光，都汇聚在了他的身上。

　　年轻的罗德里格斯不敢置信地看着他，面色猛然涨的通红，嘴巴微微张开，似乎有千言万语，却一时无法组织好语言，所有的话全部卡在了喉咙里，一句话也说不出来！

　　他激动无比地看着那个男子。

　　男子则是微微笑着，他的目光扫过众人，忽然道：

　　“我好像明白了。”

　　“你们三位，似乎不是我们这个世界的存在。如此跨位面而来，是在挑衅克里兰德么？”

　　他的声音很平淡，但是语气中却有一种君临天下一般的感觉。

　　这是一种融入骨髓的气质，他没有装腔作势，一切都是那么自然。

　　哪怕是强大的傀儡君王，在他眼里，似乎也算不了什么。

　　“你是谁？居然敢如此轻视我们？”傀儡君王不怒反笑，最重要的那人冷冷道：“虽然我们都是分身，但你也只不过是个分身而已！”

　　“报上你的名字来，藏头露尾之辈！”

　　另外一人则是喝道。

　　男子耸了耸肩：“好吧，我的名字是……”

　　“罗德里格斯！”

　　罗德里格斯？

　　三个傀儡君王顿时有点傻眼了。

　　此时此刻，这片时空，这片天地，出现了两个罗德里格斯已经是很稀奇的事情了。

　　不过对他们来说，这也不是什么难以理解的事情。毕竟两个罗德里格斯之中，有一个是来自千年之后的时空。这违反了时间之主的规则，他们在战斗中一直在拖延时间，目的就是为了让时间之主察觉到这件事情，将那个罗德里格斯丢回原来的时空就行了。

　　这样一来，他们以三对一，绝对是必胜的局面。

　　谁知道他们还没等到时间之主的到来，后来的那个罗德里格斯又召唤出来一个看似非常强大的男人。

　　更让人眩晕的是，这家伙居然也叫罗德里格斯！？

　　最左边的傀儡君王嘴角微微抽搐道：“你们克里兰德位面的人，都喜欢用罗德里格斯这个单词当名字吗？”

　　那个男子显然是意识到了什么，他的脸上闪过一丝歉意：

　　“啊，抱歉，我是克里斯·罗德里格斯。和这两位无关，他们是一个人，但我和他们不是。”

　　“我们可不管你是什么人！”中央的傀儡君王断然说：“我们只要智慧树果实！”

　　“我觉得，你们可能误判了形势。”

　　男子将烟斗递到嘴边，深深地吸了一口，悠然吐出一片烟雾来。

　　他眯着眼睛，露出了享受的神色：“虽然大家都是分身，但是分身之间，也是有实力差距的。”

　　“既然你们也是傀儡位面的君王，也算得上是多元宇宙中数得上的顶尖存在了。那么我就隆重地自我介绍一下。”

　　“我的名字是克里斯·阿蒙·罗德里格斯。”

　　“第一代万伦的巫师王。”

　　“我的本尊现在正在天界边缘和一只该死的穆氏大魔鬼单挑，如果你明白这几个词汇背后蕴含的意思的话……就应该赶快离开这里。”

　　然而初代巫师王的善意并没有被傀儡君王们所理解。在多元宇宙中，傀儡位面本身就是靠近下层的一个位面，距离他们最近的是邪灵位面，然后就是深渊和地狱。

　　相对富饶的克里兰德而言，缺乏生机的傀儡位面并没有什么独特的地方，其知识也相对匮乏。三人虽然凭借位面的力量修炼到了很强大的境界，但是在见识方面，说不定还不如万伦的一个传奇巫师。

　　如果在这里有其他的传奇巫师的话，恐怕他们都会立刻下跪，跪拜这位带领人类走出困境的巫师王！

　　这是一个何等荣耀而伟大的名字——

　　然而对傀儡君王们来说，初代巫师王和现任的巫师王并没有什么区别，所以他们选择了动手。

　　这一次，他们不顾一切，使用了法则的力量。

　　来自傀儡位面的法则陡然虚化了这一片天空，眼看就要将这片沙漠同化成傀儡世界——如此一来，他们就相当于在主场作战，能获得更多的优势。

　　谁知道就在这个时候，初代巫师王手中的烟斗轻轻一弹，一缕烟灰落下。

　　烟灰落在沙漠里，刚刚被虚化的沙漠，立刻就恢复了原状。

　　这一刻，三名傀儡君王终于动容——

　　“你……你已经突破了四级的桎梏……”其中一名傀儡君王忍不住高声喊道：“这怎么可能？这片星域已经多少年没有人突破这个层次了，上次还是那几个天生就有古神祗的半神……”

　　“废话真多，既然你们不愿意离开，那我只能毁了你们这三个分身了。”

　　初代巫师王不耐烦地抬了抬烟斗，陡然间，雪花般的三片烟灰急速飞出！

　　三名傀儡君王对视一眼，顿时变成了三片乌云遥遥飞走。

　　可惜他们逃遁的速度，远远不如烟灰追击的速度。

　　只见烟灰沾染到了乌云的边缘，一股恐怖的白色火焰就将乌云彻底笼罩。

　　三个眨眼间，三片乌云都被燃烧成了飞灰。这些飞灰落了下来，在空气中随风飘荡，竟然变成了雪花。

　　于是在这片无人居住的沙漠附近，足足下了三年的大雪。当然，这都是后话了。

　　……

　　“想不到你竟然能找到这位大人的分身。”年轻的罗德里格斯又惊又喜地说。

　　“我，就是你。”年长的他无奈地耸耸肩：“当初万伦被毁灭之后，我知道凭借我自己的能力，恐怕是无法挽回这个局面的，所以我开始不顾一切寻找他。”

　　“幸运的是，我找到了大人留下的这个分身，现在，距离我们的计划成功，只差一步了。”

　　说罢，他看向了初代的巫师王。

　　后者在三个傀儡君王分身覆灭之后，似乎陷入了沉思。

　　感受到了前者的目光，他微微点了点头：“回去吧，其余的事情，我来搞定。”

　　就在这个时候，天空之上传来一个严肃的声音：“罗德里格斯，你严重违反了时空法则，我会对你做出制裁。”

　　初代巫师王叼着烟斗，眯起了眼睛：“提麦斯，我早就说过，有我在这里，克里兰德位面的事情，就没有你插手的余地。难道你把握的话给忘了吗？”

　　天空之上那个声音不可遏制地颤抖了一下：“克里斯！竟然是你！你不是去了天界……”

　　“我又回来了。”初代巫师王给了罗德里格斯一个眼色，后者知趣地退了几步，撕开一个黑色的卷轴。

　　黑色卷轴形成空洞之后，他立刻跳了进去。

　　而在这个过程中，时间之主提麦斯却是没有阻止。

　　因为他全部的注意力，都集中在了初代巫师王的身上。

　　半晌，他的声音才缓缓响起：“原来只是一个分身。不过也好，能毁掉你一个分身，也能削弱你的实力。你在天界的敌人一定不弱吧？”

　　“只要你答应和我一战，我就会放过擅自破坏时空规则的罗德里格斯。”

　　“你敢不敢？”

　　时间之主的声音充满了挑衅。

　　克里斯哼了一声，淡淡地说：

　　“来吧，死了我这个分身不要紧，不过我本尊肯定会来找你的。”

　　“你大概是忘了，当初是谁推荐你成为这片星域的时间之主的。”

　　“或许这么多年过去，时间之主的位置也该换一换了。”

　　一听到这话，提麦斯顿时变得紧张起来。

　　好半天，他才讪讪地说：“克里斯，你还是没有变，一点都不懂幽默。”

　　“我们老友重逢，自然会开一些玩笑的。你的本尊被天界征召，哪里是那么容易回来的。”

　　他这句话，显然是在试探初代巫师王。对于他的本尊，时间之主本人也是非常非常忌惮的。

　　“天界虽然很忙，但是请个假，还是很容易的。”克里斯也是微微一笑：“不说废话了，还打吗？”

　　天空中一片安静。

　　半个小时后，克里斯伸了一个懒腰，对着一旁年轻的罗德里格斯眨了眨眼睛，然后钻进了那副油画之中。

　　啪！

　　油画定格，渐渐消失在了这片时空之中。

　　一切，尘埃落定。

　　……

　　而在另外一边的时空溶洞中，兰斯自然是没有猜到万伦和傀儡君王们的战斗竟然涉及到了这么高的层面。

　　不仅末代巫师王的两个不同时空的本尊齐齐来到，就连传说中强大无比的初代巫师王，也来凑了热闹。

　　他此时此刻，正在好奇地打量着那枚硕大的蛋。

　　这枚蛋真的很大，大到粗壮的椰子树长出来的叶子全部是为了包裹它而生长的。

　　从树下看上去，蛋壳是略显一丝透明的，里面有一个影子正在不断地蠕动着。

　　在外形上看，那个影子看上去是一只动物的幼崽，根据狐狸的判断，很可能是犬科动物的幼崽。

　　但问题是……犬科动物可是哺乳动物，又不是卵生的，怎么会在蛋里呢？

　　这让兰斯百思不得其解。

　　不过卡特琳娜有一点并没有说错，那就是——不论是这枚蛋，还是整棵椰子树，都透着一股浓郁的法术因子的气息。

　　椰子树附近的各种法术因子的密度，几乎是普通地方的一百倍以上！


第五十五节 宠物（1）

　　法术气息如此浓郁的地方，又是卡特琳娜特意提及之处，兰斯自然会多加注意。

　　只是他搜遍了所有的知识库，包括了主芯片里的知识，也没有找到相关的生物，符合眼前这种长在椰子树上的巨蛋的。

　　他靠过去看了看，透过薄薄的蛋壳，里面露出了一片红晕，那个小小的身影闹腾地更加厉害了。

　　兰斯心中一动，他轻轻一跳，跳上了椰子树的上方，利用比列格旋转力场，来保持自己身上的平衡。

　　谁知道他这个动作，却导致了一大片叶子的倾斜，那个硕大的蛋突然一歪，从椰子树上掉了下去。

　　兰斯心中暗道一声不好，赶忙使用力场去拖住那个巨蛋。

　　平心而论，兰斯的力场类法术，已经修炼到相当不俗的地步了。在二级巫师之中，绝对称得上是顶尖的存在。

　　但是这枚巨蛋的分量，严重超出了兰斯的认知。

　　在强大的力场辅助之下，它居然只是微微减了速而已，依然凶狠地向地下坠去。

　　兰斯一狠心，大量的魔力输出，试图硬生生用力场来拖住这枚巨蛋。

　　结果是在力场巫术的作用下，他自己的重心都被巨蛋所牵引，整个人狼狈不已地摔了下来。

　　无奈之下，兰斯只能调整了一下姿势，稳稳地落在了地上。

　　而那枚巨蛋则是比他更快了一步，啪的一声摔在地上，在四周围的土地上滚了几圈，又回到了他身边。

　　兰斯定睛一看，经过刚才的摔落，巨蛋并没有全部破碎。唯有一个圆圆的角落里，露出半截裂缝来。

　　他好奇地凑了过去，就在这个时候，只听啪嚓一声！

　　一条小小的黑影从那个裂缝里钻了出来！

　　大量的粘液缠绕在那条黑影上，黑影钻出了蛋壳，在外面不住地摇晃着。

　　兰斯看着这细细的黑影，心中不由一动。

　　“难道……”

　　“这玩意儿是时空蛀虫的蛋？！”

　　“等等？时空蛀虫不是虫类么，按理说也不是蛋生的啊？”

　　兰斯觉得自己已经彻底凌乱了，时空溶洞里的东西都太神奇，无法用常理衡量。

　　不过很明显的，就算这个黑影不是年幼的时空蛀虫，也是一个奇异的生物。

　　兰斯观察了一会儿，看上去这玩意儿更像是一条尾巴。

　　他和巨蛋保持着一定的距离，警惕着未知的危险。

　　十分钟过去了，里面的那个小东西依然没能成功破壳而出，只有一个小小的尾巴在蛋壳外面挥舞。

　　兰斯诧异无比，这家伙也太二了吧，卵生动物钻破蛋壳，不是一般都用脑袋的么？

　　比如蛇类，或者鸟类什么的。

　　这家伙的出场方式倒是特立独行，居然是尾巴先出来，然后整个身体都缩在蛋壳里面，不知道到底在干什么。

　　就在兰斯都要看不下去的时候，里面的小东西似乎是积蓄了足够的力气，猛然一发力！

　　啪啦啪啦！

　　裂缝继续扩大，一大片粘稠的碎片落了下来，伴随着这些碎片出现在兰斯面前的，还有一个光秃秃的屁股。

　　然而小东西做完这个动作之后，似乎是失去了所有的力气，只能痛苦地挣扎着。

　　兰斯默然无语。

　　这家伙……

　　居然被蛋壳卡住了！

　　大半个身体在蛋壳里面，唯有一个光秃秃的屁股和一条尾巴在外面乱晃！

　　这场面也太搞笑了吧？

　　到了这个时候，兰斯终于忍不住了。他撸起袖子，几步走了过去，一把抓住它的屁股，用力往外一揪！

　　谁知道他这一发力，居然没能将小东西给揪出来，这家伙就像卡在钢板里的螺丝钉一般，死活都拔不出来。

　　兰斯心中诧异，自己刚刚虽然是随便用了点力气，但是现在的他早已今非昔比，力量超过5，已经是普通成年人的七八倍了！

　　在这种情况下，居然还是拔不出来？！

　　兰斯的动作立刻刺激到了蛋壳里的小东西，这家伙发出一声声闷闷的哼声，从屁股附近的碎裂的地方传了出来，似乎是对兰斯粗暴的作风非常不满。

　　兰斯挠了挠脑袋，试着将裂缝周边的碎片都打碎。

　　但是这种尝试他也没能成功。

　　因为蛋壳实在太硬了。他试了用熔火射线，都没能穿透蛋疼的外表。

　　到了这个时候，他才终于反应过来。

　　刚刚巨蛋破碎了一个角落，绝对不是因为摔得，而是小东西在里面顶出来的！

　　看着小家伙可怜兮兮地卡在了蛋壳里，兰斯也发了狠。

　　他就不信，还拿一枚蛋壳没办法了！

　　他拍了拍小东西的屁股，也不管它听得懂听不懂通用语：“稍等片刻，我马上就把你拉出来！”

　　后者闷哼几声，风情万种地挪了挪屁股。

　　兰斯退后几步，开始默默吟唱法术！

　　一连串的字节流利无比地从兰斯口中吐露出来，很快的，大量雷电性质的法术因子就往他的身边估计过来！

　　没错，他要使用的，正是目前他掌握的最强单体法术——雷霆之矛！

　　自从服用了智慧树果实，又解封了脑域里的闪电符文第一重封印之后，兰斯获得了十枚初级雷电碎片。这些碎片对兰斯的雷电类法术加成极大，原本200点法术强度的雷霆之矛如今足有逼近400点的威力！

　　“老子就不信了，将近三级巫术的法术强度，还切不开一只蛋！”

　　在他的吟唱声中，雷电渐渐在他手中汇聚，他的右手虚空一抓，一根小型的雷霆之矛赫然成形。

　　“喂，里面的家伙，你稍安勿躁，我马上就放你出来。”

　　兰斯提示了一句，下一秒，他高举着雷霆之矛，冲着裂缝上方，狠狠地砸了过去！

　　雷霆之矛携带着无上的威势，用力地插在了蛋壳的碎裂之处。

　　为了防止伤到里面的生物，兰斯还刻意控制了力量。

　　果然，在电流强大的杀伤力下，巨蛋终于有了崩碎的趋势。

　　里面的小家伙似乎感应到了这一点，发出了一声欢鸣。

　　兰斯再接再厉，连续几次狠凿下去，终于将一片裂缝砸成了碎片。

　　小东西圆润的屁股终于得到了解放。

　　下一秒，一个灵活的身影陡然从蛋壳里跳了出来，突然钻到了兰斯的怀里。

　　兰斯不知所措地抱着小家伙，它的眼睛是微微闭着的，有着明显的隔膜，体温很低，浑身都是粘稠的蛋清。

　　“咦？这到底是什么生物？长得像小狗，怎么会有尾巴？”

　　“这两片东西又是什么，难道是翅膀？”


第五十六节 宠物（2）

　　刚刚出生的小东西浑身都是带着大量的粘液，随便摸一把，手掌都会变得粘稠无比。

　　只不过兰斯倒是没有感到恶心，因为这种粘液，虽然和其他粘液一样，都带着一点淡淡的腥味。但是它的气味之中，还蕴含着一股芬芳的味道。

　　这种味道，和很久之前，兰斯遇到的天界鹿的唾液差不多。

　　而兰斯可没忘记，天界霓虹鹿的唾液是上等的治疗伤势的药物，当初他还偷偷藏了小半瓶，只不过一直都没有派上用场。

　　兰斯心中一动，如果小东西对这些粘液没有需求的话，倒是可以收集起来，从品质上看，应该不会差了。

　　小东西迷迷糊糊地张了张爪子，轻轻在兰斯的法师袍上一抓。

　　刺啦！

　　刹那之间，原本坚韧无比的法师袍就被它拉出一道长长的裂缝。

　　兰斯悚然一惊，他低头一看，只见自己胸腹之处，居然出现了一道浅浅的血印子！

　　“这个家伙，生来就有这么锋锐的爪子和力量？”

　　他心中忍不住嘀咕道。

　　别人可能不清楚，但是兰斯自己对自己的防御力可是了然于胸。激发了黑铁巨人之后，就算没有激活这枚芯片，他的防御力也媲美前世地球上的某些合金了。100法术强度以下的巫术，他几乎可以自动豁免掉。

　　想要伤害到他，至少也得130点以上的强度才行。

　　这小东西随便一爪子，就能做到。实在是有些夸张了。

　　“这家伙才刚刚出生啊。”

　　兰斯这么想着的时候，小东西突然睁开眼睛，琥珀色的眼睛，蜥蜴一般的瞳孔，都让他心中一寒。

　　就在这个时候，小东西猛地张开嘴巴，一口咬在了兰斯的手腕上！

　　下一刻，一阵剧烈的痛苦传来，兰斯生生咬住牙，心中又惊又惧——

　　“咔嚓……”

　　这是骨裂的声音。

　　到了这个时候，兰斯总算明白了，这小东西根本就是个超级危险品！

　　不等它做出进一步的攻击动作，兰斯便快速念诵了一段咒语。

　　很快的，那一处被小东西咬住的手腕渐渐虚化，变成了一堆洁白的纸张。

　　洁白的颜色在兰斯身上蔓延，不多时，他整个人也变成了一张纸人！

　　扑通！

　　小东西落在纸人的怀里，不由自主地摔在了地上，它愤怒地打了个滚，吐出了嘴里的一大堆纸屑。

　　“幸亏老子还会纸人替身术，不然这只手腕真的要裂掉了。”

　　不远处，兰斯的身影徐徐出现。

　　他揉了揉左手手腕，上面依稀还有一些红色的印记。【纸人替身术】这门法术是很奇妙的，它可以将刚刚遭遇的痛苦和打击转移到纸人上，从而避免了自身受到过于严重的伤害。

　　自从掌握了这门法术之后，兰斯还没使用过呢，没想到第一次使用，居然是对着一头刚出生的幼兽！

　　“这家伙到底是什么东西？”他心中嘀咕着，一边却试图和对方交流。

　　他指了指巨蛋的蛋壳，示意小东西去吃那玩意儿。

　　因为在他的知识中，很多卵生动物在出生之后，都会吞噬掉自己的蛋壳，从而补充养分。而蛋壳中，也有大量的蛋白质，可以很好的为这些幼体提供能量。

　　但是事实证明，很多常识在小家伙面前都不管用。这小狗似的幼兽居然不屑地晃了晃脑袋，对自己的蛋壳露出了一种憎恨的意味，一点也没有胃口的样子。

　　它的目光紧紧盯着兰斯，露出了垂涎三尺的模样。从它的样子上来看，这家伙应该是很饿了。

　　“靠，这么小的东西，居然想吃我？”兰斯干笑两声，正想怎么和这家伙沟通，谁知道就在这个时候，一旁的椰子树突然发生了异变。

　　原本光秃秃的椰子树上，只有叶子和巨蛋。现在巨蛋落下去之后，椰子树上，突然开始疯狂地生长了一个又一个的椰子！

　　这些椰子体型很大，一经生长出来之后，就会摇摇晃晃，很快地砸到了地上。

　　几乎是短短五分种内，椰子树下就堆满了小山似的椰子。

　　兰斯看的目瞪口呆。

　　这棵椰子树也太神奇了吧？这难道也是巫术的力量？

　　不过兰斯的观察很仔细，伴随着一颗又一颗的椰子生长、落地，椰子树本身的光彩却在急剧的减弱。

　　终于，在最后一个椰子落地之后，整棵椰子树突然以肉眼可见的速度枯萎了。

　　“这是将所有的营养，都用来生产这些椰子了嘛？”

　　兰斯若有所思地想到。

　　而一旁的小兽可不管这些，看到这些椰子落地，他仿佛看到了世界上最美味的东西一般，撅着屁股歪歪斜斜地跑了过去。

　　由于刚刚出生，他的腿脚还非常不利索，偏偏他还喜欢用后肢着地行走，尾巴疯狂地乱甩——如此一来，平衡感自然差劲无比。

　　原本小兽和椰子堆的距离不过二十英尺，但是这家伙一路跑过去，居然足足摔了三十多次，才踉踉跄跄地走完了一半的路程。

　　“嗷！”

　　小兽嘴里发出急切的声音，似乎是非常不甘心。他的身体还是比较瘦小的，后肢很快就没有力气了，最奇怪的是，他就是不乐意用前肢辅助前进。

　　兰斯在一旁好奇地看着他前进着，走了一半路程之后，这家伙似乎对自己一路摔过来的“战绩”非常不满，居然灵机一动，颤颤巍巍地张开了背后的翅膀！

　　那一对小小的翅膀实在太薄了，他煽动了几下，非但没有顺利飞起来，反而被煽动翅膀时带动的气流弄得东倒西歪，距离椰子堆还远了一些。

　　“你这个小东西，还没学会跑就想飞了啊！”兰斯看的有趣，也不是很忍心。

　　于是他快步走了过去，小心翼翼地提起小兽的脖子——同时他的注意力集中，生怕这家伙什么时候反咬自己一口。

　　好在小兽似乎也明白了兰斯的意思，一直很安分地被兰斯像提着鸭子一样带了过去。只是在途中，他稍微挥了挥爪子，似乎在反抗兰斯抓他的姿势实在太不尊重了。

　　兰斯可不会管这些，刚刚被咬了一口的记忆还历历在目，他拎着小兽快步来到椰子堆边缘，很不客气地将小兽丢到了椰子堆里。

　　小兽欢呼一声，立刻不再理会兰斯，张开嘴巴就把一枚椰子含了进去。

　　兰斯耸了耸肩，转身离开。

　　他跑到巨蛋旁边，取出几个空瓶子，将蛋清全部收集了起来。反正琥珀指环里的空格蛮多的，他索性就把巨蛋的蛋壳整个地装了进去。

　　做完这一切之后，还没等他站起来，就听椰子堆里传来一阵哀鸣之声！

　　兰斯赶忙跑过去一看，却发现小东西异常哀怨地抱着几枚椰子，露出了沮丧的神色。

　　这些椰子的外表都有一些浅浅的牙印和爪子的痕迹，但是很显然，以小兽的牙齿和爪子，似乎拿这些椰子没办法。

　　兰斯一看就乐了，随手取出一柄备用的巫术剑，取过一只椰子，狠狠地切了下去。

　　兰斯的力量到底比初生的小兽强上不少，在加上这柄巫术剑也是很锋利的，椰子壳虽然很硬，还是被兰斯干脆利落地劈成了两半。

　　小兽立刻欢呼一声，扑了过来，抢过两个半壳，贪婪地掏着里面的椰子肉吃了起来。

　　它的动作很快，几乎如旋风一般，三五个呼吸间，就搞定了一只椰子。

　　“嗷嗷！”

　　吃完之后，它还不忘用脏兮兮地爪子小心翼翼地扯了扯兰斯的巫术法袍，露出了可怜兮兮的神色。

　　很显然，这家伙还没吃饱。

　　兰斯叹了一声气，算了，帮人帮到底，看它饿着也怪可怜的。

　　于是他再度拿来一只椰子，顺手劈开。小兽立刻迎了上去，开始贪婪的饕餮着。

　　刚开始，兰斯还不以为意，小东西吃完了，他就顺手劈开一只给它。可是慢慢地，他开始为小家伙的食量所震惊！

　　“我去，这是第二十三只椰子了！”

　　兰斯的手臂都出现了酸软，可是这家伙依然没吃饱——

　　“嗷嗷嗷！”

　　兰斯的衣角又被揪住了，他甚至都不用看，就知道依然是那副可怜兮兮的表情。

　　“你身为一只魔物，为什么表情会这么拟人化？”

　　兰斯挠了挠小兽的脑袋，双方在喂食的过程中建立了一定的革命友情，以至于如今兰斯做出一点什么亲昵的动作，后者也不会反抗了。

　　听了这话，小兽的脸上露出了疑惑的神色。

　　兰斯无奈地揉了揉手臂，只得继续干活。

　　……

　　接下来的一个小时之内，兰斯足足劈了上百只椰子。而这些椰子肉，全部都进入了小兽的肚子。

　　而在这个过程中，兰斯也试着和它进行交流。

　　“喂，你到底是什么生物？看上去你应该是能听懂我的话的吧？你会通用语吗？”

　　“嗷！”

　　“你只会说这一个字节吗？你的脑袋这么大，脑容量应该不小啊，起码不是什么低等的智慧生物吧？”

　　“嗷嗷！”

　　“……你为什么这么喜欢吃椰子肉？难道你是吃素的吗？那刚刚为什么会咬我？”

　　“嗷嗷嗷！”

　　“你他妈倒是说点别的啊？”兰斯很恼火，小山一般的椰子都被他吃掉了三分之一了，这家伙还是只会嗷嗷叫。

　　“嗷……”这一次，小兽的情绪明显低落了一些，露出了委屈的神色。

　　“好吧！”兰斯以手扶额，知道这太为难它了。他摊摊手：“你已经吃掉了一百三十六只椰子了……你还想继续吃吗？”

　　小兽点点头。

　　兰斯却毫不客气地说：“但是我没力气了！”

　　他指了指双手，比划说：“两只手都很酸软，已经劈不动了。”

　　他没说谎，长期重复一个动作的确是很累人的。而且这些椰子也不是什么普通的东西，外壳非常坚硬。兰斯每一次都得用尽全力才行，而那柄巫术剑上面也卷起了刃，估计快要报废了。

　　“估计这也是世界上第一把因为劈椰子而卷刃报废的巫术剑了……真是……委屈你了。”兰斯默默将巫术剑收了起来。

　　小兽顿时着急地跳了过来。

　　他指了指其余的椰子，以比划了一下，似乎是在说这些椰子都是他的。

　　兰斯点点头：“放心，我对椰子没那么狂热的爱好，不会和你抢的。”

　　小兽依然很不安地在椰子堆里跳来跳去。突然间，他跳到了兰斯的身前，伸出了一只脏兮兮的爪子。

　　“这是要干嘛？”

　　在小兽一双大眼睛的注视之下，兰斯也好奇地伸了一只手过去。

　　他平摊左手，让小兽的爪子放在上面。

　　一股清凉的感觉在掌心蔓延开来。

　　“这家伙，想干什么……”

　　还没等兰斯猜测对方的用意，一个淡淡的巫术法阵缓缓形成，兰斯瞪大了双眼，仔细看着法阵里漂浮的那些符文——这竟然是一个契约符文！

　　“你想和我签订契约？”兰斯怦然心动。

　　小兽点了点头。

　　兰斯的脸上立刻露出了复杂之色。关于这头小兽的来历，他暂时还没搞清楚。

　　刚开始他以为是蛇类，但是这家伙有四肢，明显是兽类动物；后来他猜测是某种亚龙类，因为它的脑袋和龙类真的很像，但是亚龙的智慧一向很低，而小家伙虽然只会嗷嗷叫，但是双目之中透着一种罕见的睿智灵光。一个刚出生的生命，就能和他一个成年人勉强交流了，这可不是每一种生物都能做到的。

　　既然不是亚龙，兰斯心中干脆做出了更大胆的推测——这玩意儿该不会是一头真正的龙吧！？

　　从那枚巨蛋上得到的种种资料，似乎也印证了这一点。只有龙类生物，才能拥有这么庞大的蛋，而小东西的外形，在某些方面，的确和小型龙类很像。

　　但问题又来了。根据狐狸的资料库，小型龙类初生的时候，体型没这么大，而且是肚皮贴地爬行，更加类似于蜥蜴。小型龙的翅膀更是后天在发育的时候才生长出来的。比如水晶龙，雾龙之类的，它们在出生的时候，都不会携带有翅膀。

　　而事实上，眼前这个活蹦乱跳还会咬人的小家伙，分明带着一对翅膀，虽然这对翅膀很弱，但是绝对是先天的。

　　“先天就携带翅膀的，难道是鸟类？”兰斯查了查资料库，排除了鸟类之后，剩余的一些生物的图鉴，都不符合眼前这家伙。

　　也就是说，这是一种不在已知数据库内的生物。

　　兰斯有点犹豫了，虽然小东西看上去很神异，但是天知道究竟是什么品种，如果签订的是宠物契约的话，只有一个名额可以使用……

　　“罢了，反正巫师的战斗能力，还是依靠自己的个体。宠物也不过是辅助而已。”兰斯干脆把心一横：“反正一直也没找到合适的宠物，这家伙卖相还不错，就算养个不会打架的也认了。”

　　于是他深吸一口气，正准备在契约上签订下自己的名字，谁知道在这个时候，他的嘴角不由微微抽搐了一下——

　　这玩意儿，不是宠物契约……

　　敢情自己还自作多情了。

　　兰斯有点汗颜。貌似是自己想多了，小家伙和自己签订的，似乎是一种平等的契约，效力没有宠物契约那么强制，双方的地位还是平等的。

　　如果是签的平等契约，倒是不影响兰斯继续寻找宠物，但是契约的约束力就小了很多。万一这家伙是个很强力的生物呢？自己以后会不会后悔？

　　兰斯看了看满地的椰子，又看了看那枯萎的椰子树，脑子里闪过一道灵光。

　　突然他集中注意力，对准了那个契约发动了【死亡凝视】。

　　这个类法术得自于莫妮卡的孩子，不仅可以攻击敌人的灵魂，而且还可以用自己的精神力修改某些东西。

　　比如现在，他就在利用精神力修改了契约的部分符文。

　　没错儿，他当着小兽的面，厚颜无耻地把平等契约改成了宠物契约。

　　而在这个过程中，他消耗了大量的精神力，额头上也不禁沁出一些汗水来。

　　小东西很好奇地看着他，但是似乎并不明白兰斯在做什么，只是安安静静地半坐在那里。

　　十分钟之后，兰斯总算修改完了契约，然后在契约上郑重地写上了自己的名字。

　　下一秒，巫术法阵陡然亮起了明黄色的光芒，两个小小的印记从法阵中分离出来，分别落入了一人一兽身体内部。

　　兰斯立刻感觉到，自己和眼前这头小兽之间，建立里一种亲密无比的联系。

　　小兽欢呼一声，扑到了兰斯的怀里，很是亲昵地舔着他的下巴。

　　“乖，别闹。”

　　兰斯心里浮现出一种莫名的温情，还有一种窃喜。因为在他的观察之中，吃完一堆椰子的小兽比刚刚初生的时候身体明显大了好几圈，这意味着他的成长速度很快。而且从他能自主发起签订契约的巫术法阵来看，这家伙肯定不是什么凡俗之物了。

　　巫师们的宠物往往都是非常宝贵的伙伴，强大的巫师们往往会在星界圈出一大块地盘供自己的宠物居住，而普通的二级巫师们则会选择一些小型的宠物居住空间，诸如封印卷轴、迷你乐园之类的小玩意儿。

　　这些东西，兰斯在黑泽地的时候也准备了一些，但是眼前这个小家伙似乎不是很配合，对于进入封印空间很是排斥，于是他也只能作罢。

　　最后他无奈地找到了一只巨大的背包，将小东西塞了进去，然后将背包背在身后。

　　如此一来，从造型上看兰斯就显得十分怪异了——明明穿着巫师袍，背后居然还背着个背包，更稀奇的是，背包的扣子时不时会被顶开，露出一个不小的脑袋来，好奇地打量着外面。

　　搞定宠物之后，兰斯将剩余的椰子打包，全部丢到了琥珀指环里，这才离开了这片岛屿，继续寻找时空蛀虫。


第五十七节 蛀虫？

　　辽阔无边的时光溶洞中，兰斯在一个岛屿中来回反复地搜寻着时光蛀虫的痕迹。

　　然而不知道多少时间过去了，他依然没能找到任何时光蛀虫的痕迹。

　　这让他郁闷不已。

　　据说在时光溶洞之中，其时间流逝速度的相当缓慢的，也不知道此时的秘银厅里究竟怎样了？辛格勒是否已经复活？朵拉和罗瑞尔又怎么样了？

　　这些念头萦绕在他心头，让他有点犹豫——要不要不管时空蛀虫了，直接返回洛伊哈特呢？

　　毕竟罗德里格斯让自己处理这件事情，就是防止时空蛀虫作祟，但是现在看来，那头虫子显然没有继续追击的欲望。

　　“天知道罗德里格斯的感知是不是错了，搞不好那头懒虫正在哪个角落里睡大觉呢……”

　　兰斯叹着气踏上了一块石砖，这一次，他决定走的远一些，往更深处的空间行去。

　　他背包里的小兽，刚开始似乎还对这个世界非常好奇，一路非常精神地陪伴着兰斯。

　　但是在连续的枯燥行程之后，它终于变得倦怠起来。再加上之前吃了大量的椰子肉，他的肚皮鼓鼓的，一下子就因为太困而睡着了。

　　兰斯趁着这个机会，终于将它顺利地丢到了一只小小的盒子里。这种宠物收纳盒是一种高端的储物空间，可以储存契约生命。在盒子里，它会处于长期的睡眠状态，但是需要的养分和呼吸都是从兰斯这里摄取的。

　　普通的巫师宠物大多数都是乌鸦、蟾蜍之类的小东西，以巫师们的力量，提供一点营养给这些小东西也不是什么大问题。只不过在这方面，兰斯倒是有自己的顾虑。

　　以这小东西刚刚展现出来的恐怖食量，如果他在盒子里醒过来，感到饿了，开始吸收兰斯身体内的魔力和营养的话，兰斯怀疑自己会被生生吸干。所以将它储存在盒子里，也是权宜之计，等他醒了，再放出来。

　　至于食物方面，短期内还是没有什么问题的。琥珀指环里还有一大堆椰子，小东西明显对椰子肉有着异乎寻常的爱好——这让兰斯对它的来历感到更加怀疑了，他可从来都没有听说过，有什么强力的生物是喜欢吃椰子的……

　　站在平整的石块上，向四周围望去，只见到处都是一片漆黑，唯有一些岛屿闪烁着低低的光芒。

　　他好像置身于一片星域之中，四周围渺渺茫茫的都是宇宙星空。

　　一种莫名的孤寂感突如其来涌上心头，他好像独自一人漫步在时空长河之中，那种洞彻内心的孤独让他感到异常难受。

　　人类，毕竟是社会性的动物。

　　然而，内心深处的坚韧却时刻提醒着兰斯，不管前路究竟有多么孤单，多么孤寂，都要以更大的毅力去克服它们。

　　他之所以坚持寻找时空蛀虫，不仅仅是为了解救卡特琳娜等人，或者完成对罗德里格斯的承诺，同时也是在证明自己。

　　“狐狸，从现在开始，限定三天时间——这个时空的三天时间。”

　　兰斯默默地在内心深处的给自己定下了一个期限。他当然不可能永远地都在时空溶洞中寻找那枚蛀虫，三天之后，如果依然找不到它，那他也只能离开这里了。

　　毕竟他也只是一个二级巫师而已，没有太多的本领。然而他也在心里提醒自己，如果自己最终是以这种方式离开这片时空溶洞的，那么等自己强大起来之后，一定会再来一遍。

　　……

　　远方的岛屿依稀可见，岛屿上，有一座巨大的山脉，山脉形状很古怪，几乎占据了岛屿的三分之二的面积。

　　山脉上光秃秃的，荒凉无比。

　　兰斯远远眺望了一遍，鹰眼的功率开到了最大。让他感到失望的是，他在这片岛屿上根本没有看到任何生物。

　　“看来又是一片荒岛。”

　　他摇了摇头，开始观察其他在虚空中飞行的石块。在登上这个岛屿之后，他得找到前往另外一座浮空岛的石块。

　　这些石块的运行机制还是很复杂的，一块块漂浮在空中，让人眼花缭乱。

　　幸好兰斯有狐狸辅助，在计算路线方面，还从来都没出过错误。

　　他这么想着的时候，石块已经悄然靠在了岛上。

　　他走了上去，这片土地非常松软，就好像海边的沙滩一般。

　　“咦？”

　　感受着足下传来的柔和之意，兰斯微微蹲了下来，抓起了一把沙子。

　　“之前看到的那些岛屿，好像都是较为普通的泥土，怎么这座岛屿都是沙子组成的？”

　　兰斯有些好奇地想到。

　　他站在岛屿的边缘，放眼望去，这一路过去都是漫漫无边的沙漠！

　　和土黄色的戈壁沙漠不同，这里的沙是海边的洁白砂砾，不仅不磨人，而且还非常光滑。

　　他的目光顺着一片沙地，一直延伸到了那座山脉边缘。

　　鹰眼的开启让他拥有了超绝的视力，兰斯惊异地发现，土地到了那片山脉的边缘，就立刻变成了另外一种物质。

　　“看上去好像是岩石，但是这座山脉，怎么和这个岛屿格格不入的样子？”

　　兰斯心中微微一动，这座岛屿有点蹊跷。

　　他正准备大步流星地冲着山脉那边走过去的时候，一个熟悉的声音突然在他耳旁炸响——

　　“嗷嗷嗷！”

　　兰斯顿时一惊，旋即回头一看，只见小东西不知道什么时候从封印盒子里逃了出来，此时此刻正用嘴巴紧紧咬住了自己的裤腿。

　　“你、你能从封印盒子里逃出来？”

　　兰斯又惊又喜。自己这只宠物，还真是有许多不凡之处。

　　小东西一个劲地拉着他，似乎在戒备什么。

　　兰斯很快意识到了不妥，但是当他向四周围望过去的时候，只有茫茫一片，没有任何生物的痕迹。

　　“怎么了？”兰斯将它抱了起来，很疑惑地问道。

　　小东西摇头晃脑，嗷嗷叫了半天，然后把爪子一扬。

　　兰斯顺着他的爪子望了过去，发现它所指的地方，赫然是那座山脉！

　　“你是说，这座山脉里有危险？”

　　兰斯觉得，自己这个推测还是很合逻辑的。

　　谁知道小东西居然疯狂地摇着头，但是爪子依然指着那座山脉。

　　兰斯顿时迷糊了。

　　然而就在这个时候，他突然感受到脚下的大地开始一阵颤抖。

　　“是什么东西？”

　　兰斯立刻提高了警惕，将伞状魔杖取了出来，随时准备快速施法。

　　下一秒，令他终生难忘的一幕发生了——

　　那座静静的山脉，竟然动了起来！

　　它不仅动了起来，而且还翻滚了三分之一的距离！从岛屿的另外一边，直接翻到了兰斯的面前！

　　它的体积是如此之大，以至于一个简简单单的动作，就跨越了整座岛屿。

　　到了这个时候，兰斯如果还猜不出小东西的意思，他就是真正的大傻瓜了！

　　大量的沙尘从“山脉”身上抖落下来，兰斯一边躲避着烟尘，一边目瞪口呆地看着对方，嘴里还喃喃道：

　　“他妈的，究竟是谁给这玩意儿取名取成这样的！”

　　兰斯简直欲哭无泪！

　　时空蛀虫！

　　这个名字，一听就是一条小虫子的样子。虽然有时空两个字，听起来非常威武，但是兰斯依然下意识地认为这种生物的体型是较为娇小的，最多也是常规生物大小。

　　但是他没想到，这玩意儿居然有一座山那么大！

　　罗德里格斯说这还是幼虫！

　　是的，此时此刻，安安静静地躺在兰斯面前的那座山脉，就是罗德里格斯拜托他解决的时空蛀虫，也是困扰卡特琳娜一行人的罪魁祸首！

　　兰斯紧紧闭住了呼吸，仔细地打量着时空蛀虫。

　　这玩意儿至少有几千米那么长，直径也是相当粗大，一个光秃秃的脑袋，之前兰斯没有注意到，现在近在咫尺，自然是看到了脑袋上长着的无数眼睛。

　　唯一让他感到庆幸的是，这些眼睛都是紧紧闭合着的，这头嗜睡的魔物还沉浸在梦境之中，刚刚大概只是翻了个身。

　　兰斯深吸一口气，强迫自己平静下来。

　　“很好，这家伙在睡觉。我直接用谜之国把它困住，任务就完成了。”

　　“接下来的每一个动作，都要小心，千万不能把它吵醒。”

　　他暗暗告诫自己。

　　轻手轻脚地将那座小小的城堡取了出来，正当他准备低声施法的时候，他忽然感觉到一丝不对劲——

　　咦？小东西去哪儿了？

　　明明刚刚还在身后啊？！

　　兰斯诧异无比地四处打量着，好半天，他才惊骇欲绝地发现——这家伙不知道什么时候跑到时光蛀虫的身体上去了！

　　“我去！”

　　兰斯差点眼前一黑，这家伙究竟是想干嘛啊？

　　“不管了，还是用谜之国困住时光蛀虫要紧，反正谜之国是我操控的，就算把小东西也困进去，应该也可以把它揪出来的。”

　　兰斯一咬牙，开始继续默诵谜之国的咒语。

　　他一边小心翼翼地念着咒语，一边也注意着小东西的动向。

　　在兰斯的目光注视之下，这家伙大摇大摆地爬到了时光蛀虫的脑袋上，似乎在寻找着什么。

　　很快的，它在时光蛀虫为数众多的突刺中找到了最大的一根，扑了上去，死死地抱住它。

　　咔嚓！

　　它把它折断了！

　　兰斯顿时倒吸一口凉气——

　　与此同时，一声愤怒的嘶声骤然响起，时空蛀虫巨大的身躯开始了疯狂地抖动！


第五十八节 时光宝石

　　在兰斯震惊的目光下，时光蛀虫庞大的身躯顿时离地而起，然后狠狠地砸下！

　　下一秒，整座岛屿瞬间碎裂！

　　飞沙走石，大量的泥土飞溅出来！

　　在这关键时刻，兰斯也顾不得许多了，只能将魔毯丢了出来。

　　猩红色的魔毯卷着兰斯向上空倒飞过去，渐渐和这座岛屿拉开了一定的距离。

　　“幸亏这座岛屿上都是沙子，如果是石头的话……”

　　兰斯心中暗暗后怕，单单是这些沙子飞溅出来的力量洒在魔毯上，就给他造成了很大的压力，如果是石头的话，搞不好自己还要瘦一点伤。

　　想到这里，他暗骂一句：那小家伙究竟在干嘛？好端端地把沉睡的时光蛀虫给弄醒了，自己刚刚搞定的宠物，不会就这么没了吧？

　　他低头一看，只见大片的沙尘笼罩了一切，纵然鹰眼穿透力极强，却也看不真切。

　　不过让他略微感到镇定的是，通过宠物契约，他还是能感应到对方的存在的。

　　小家伙的生命力出奇的强，似乎并没有在这场突如其来的浩劫中受伤，相反的，兰斯还能感觉到他的情绪出奇地高涨。

　　“这家伙，到底在干嘛？”

　　他将魔毯停留在极高的位置，同时将谜之国放在手边，随时备用。

　　时光蛀虫的实力不可小觑，他可不敢靠的太近。

　　通过宠物契约，兰斯可以在小东西同意的情况，分享它的视野，这一点和兰斯之前得到的封印指环有点相似。

　　不过这种视野的分享，是有距离限制的。兰斯略略一估算，如果它还在时光蛀虫的身上的话，那么双方之间的距离就有点远了，很可能无法建立视野共享的连接。

　　不过不管怎么样，还是要试一试。

　　于是他在心中默默发动了契约的力量。

　　谁知道眨眼之间，他的心灵视界之中，便多了一个清晰无比的窗口。

　　“这么远的距离，视野竟然还能这么清晰。”

　　兰斯微微一愣，他知道这不是自己的功劳，他的精神力固然惊人，但也达不到将视野共享的隧道固定得这么清晰的程度。其中多半的原因，还是要落在自己这个神秘莫测的新宠物身上。

　　他迫不及待地查看着那个视野，旋即他便郁闷了。

　　只见那片视野之中，都是一片黑蒙蒙的，什么也看不到。不过他能感受到的是，小家伙一直在前进，视野一直在摇晃。

　　“可能他不是通过视觉来判定方向的。”兰斯略一沉吟，很好奇它到底在干什么。

　　单单从画面上，他是什么也判断不出的。不过好在在这个时候，那成片的沙尘微微有些下落。

　　巨大的时空蛀虫发出痛苦的嘶吼声，毫无征兆地从烟尘里冲了出来！

　　兰斯吓了一跳，赶忙发动全速，从旁边躲了过去。

　　好在在这个时候，时光蛀虫似乎也懒得去管兰斯这个渺小的人类了，它从兰斯身边呼啸而过，眨眼间就往更遥远的星域飞去。

　　兰斯一咬牙，选择远远地跟在了后头。

　　时空蛀虫的飞行速度不快，兰斯可以轻松跟上，但是从它的动作来看，他似乎陷入了极大的痛苦。

　　更让兰斯在意的是，刚刚时空蛀虫从自己身边经过的时候，鹰眼将它身上大部分的情况拍成了照片，送入了狐狸的资料库中。

　　很快的，狐狸将一张特殊的照片提交到了兰斯的视野之中。

　　那是时光蛀虫的头部，长满了一些突刺的地方。其中最大的一根突刺已经被小家伙给拔掉了，在那之后，兰斯就因为漫天沙尘以及史光蛀虫的惊醒而每来得及关注这一部分。

　　但是在照片上，那个突刺已经被连根拔掉了！

　　不仅如此，突刺的根部，还出现了一个小小的洞口，伤口流着金黄色的血液，看起来尤为触目惊心。

　　兰斯微微一比划，心中一惊——这洞口的尺寸大小，好像和小东西的身体差不多啊。

　　“这家伙，难道是跑到了时光蛀虫的脑袋里面去了！”

　　兰斯已经彻底无语了。不过如此一来，他心里也放松不少。

　　这种生物，既然有这么强大的本能，就一定有它的行事理由。

　　很显然，从宠物契约中传来的情绪上来看，小家伙并不怕时光蛀虫，他似乎能轻松找到时光蛀虫的弱点，从而爬到它的脑门里。

　　难道小家伙是时光蛀虫的天敌？

　　兰斯心中如此思忖道。

　　不管怎么样，确定了小家伙的安危没有问题之后，兰斯还是暂且放下了直接使用谜之国的打算。

　　他干脆就这么远远地吊着时光蛀虫，也不怕跟丢——毕竟对方的体型实在是太大了，这片时空溶洞里的大多数岛屿，都无法容纳它这么庞大的身躯。

　　魔毯在孤寂如星域般的空间中飞行着，很快的，小家伙的共享视野里出现了一个橙黄色的光芒。

　　看到这些光芒，小家伙似乎变得更加兴奋了，他冲了过去。

　　在橙黄色光芒的照耀下，兰斯看清了视野中，都是一片茫茫的白色，看上去像某种甲壳质地的组织。

　　这些组织上挂着大量的粘液，但是这些粘液似乎并没有影响小家伙的前进。

　　很快的，他就来到了那道黄光之前。

　　那是一颗悬挂在一片肉红色组织中央的宝石。

　　当兰斯看到这颗宝石的时候，也被它那崔璨的光辉所震慑了。

　　而下一秒，狐狸的数据库中自动浮现出来的名词更是让他感到兴奋——

　　这颗橙黄色的宝石，竟然是时光宝石！

　　没等兰斯反应过来，视野急剧跃起，急速冲向了时光宝石。

　　下一秒，他的身边陡然闪过一道光芒。

　　啪啦！

　　那块闪烁着橙黄色光芒的时光宝石就落在了他的左手边。

　　兰斯看的目瞪口呆。

　　接下来的一切，远远超出了兰斯的常识认知的范畴。小家伙在时光蛀虫的脑壳里来回纵横，一共挖出了足足五颗时光宝石。

　　而这五颗时光宝石，毫不例外地都“诡异”地落在了兰斯手边。

　　挖完五颗时光宝石之后，小家伙终于收手了。

　　原因也很简单，此时的时光蛀虫，似乎是被小家伙折磨的快发狂了，不顾一切地冲向了星域的深处。

　　他们已经来到了这片时光溶洞的边缘，小家伙似乎是对跟着时光蛀虫离开这片时光溶洞有些忌惮，只能讪讪地返回。

　　当然了，他返回的方式依然是非常诡异。当共享视野突然消失之后，他是直接从兰斯的怀里跳出来的。

　　兰斯愕然之余，不由扫描了一遍自己的肚子，果然在上面发现了一个极为微弱的巫术印记。

　　“这个家伙，居然会时空类的法术？”兰斯对小东西的来历越来越好奇了，毫无疑问，自己是捡到宝了。

　　这五颗时光宝石，随便拿出去一颗，都是价值连城。

　　关键就是小家伙乐不乐意共享一下打劫的成果了。

　　兰斯咳嗽了一声，摸了摸小东西的脑袋。

　　没等他开口，小东西就异常警觉地将五颗宝石揣在了怀里。

　　兰斯脸上的笑容立刻就变得有点尴尬了。

　　后者挠了挠脑袋，看了看兰斯，最终十分不舍地把这五颗时光宝石分成了两份，一份三颗，一份两颗。

　　他指了指两颗的那一份，然后指了指兰斯。

　　“你的意思是，这两颗时光宝石归我？”

　　小家伙很肉痛地点了点头。

　　旋即他紧紧抱住属于自己的那三颗时光宝石，一口一个，磕糖豆似的直接将这些时光宝石吞到了肚子里。

　　这一切的动作宛如电光火石一般，兰斯甚至来不及阻止。

　　时光宝石中蕴含着难以估量的时空能量，是制作许多时空类魔化物品的关键宝物，这家伙就这么吞了？

　　好在兰斯对小东西身上发生的稀奇事情已经见怪不怪了，当下只是静静地看着他的变化。

　　吞了足足三颗时光宝石，应该能有些变化吧？

　　兰斯这么想着。

　　他就这么看着小东西。后者抬起大脑袋，用特无辜的眼神看着兰斯。

　　一人一兽就这么对视着。

　　十分钟过去了。

　　兰斯忍不住问道：“难道你就没什么反应吗？”

　　小东西愕然地看着他，突然间，他的脸上露出一丝不适的神色。

　　兰斯陡然精神一震，非常期待地看着它——

　　下一秒，它打了一个饱嗝……

　　兰斯深吸一口气，异常严肃地说：“你到底是什么东西？”

　　“嗷？”

　　“你整天嗷来嗷去的，难道你是狼吗？”

　　“嗷嗷？”

　　兰斯无奈了。如果有精通语言学的拜树者在这里就好了，和这种初生的小兽，完全没办法沟通嘛。

　　既然时光蛀虫被这个神秘莫测的小家伙误打误撞地赶跑了，兰斯在时光溶洞里的使命也已经完成。

　　回头和卡特琳娜他们招呼一下，就可以返回洛伊哈特了。

　　然而就在这个时候，毫无征兆的，小家伙的身体突然开始暴涨！

　　与此同时，一股庞大的信息流，透过宠物契约，涌入了兰斯的脑海之中！

　　这股信息流来的是如此凶猛，以至于兰斯头痛欲裂，这种感觉，简直就像是有人硬生生要把一股庞大的信息塞到他的脑域中一般！

　　幸亏他的精神力还算强悍，这才一直没有晕过去。

　　足足过了五分钟之后，这股信息流才融入完毕。

　　而眼前的这个小家伙，也大变了模样。


第五十九节 培根先生

　　小东西的身体，被一股无形的力量疯狂地拉长着。

　　从一个刚出生的小兽，在短短五分钟内，他的身材就扩大了十几倍！

　　兰斯退后几步，苦笑着看着眼前这头看上去温和但是实则凶悍无比的生物，到了这个时候，他还认不出这家伙的来历，他的眼睛可就真的是瞎了！

　　这分明是一头巨龙！

　　此时此刻，小东西薄薄的双翅突然张开，一层肉质不断鼓动着，眨眼间，这对翅膀就变得强健有力。

　　它兴奋地扬起脑袋，突然用力一压。

　　刹那间，狂风大作！

　　幼年的巨龙躯体急速上升，狂风刮得兰斯的魔毯直线坠落，他将黎明之池内的魔力输出口开到了最大，大量的魔力涌了出来，这才勉强稳定住摇晃的魔毯。

　　而在星空之中，小家伙的初次飞行也显得不那么顺利。

　　他对这个身体明显还不是很适应，飞的东倒西歪的，时常撞上一些小个的石块和岛屿。

　　但是他的身体和皮肤非常坚硬，和他撞在一起的那些石块，都是悄无声息地被撞成了齑粉！

　　在屡次的碰撞之中，他似乎找到了飞行的诀窍。双翅平摊，尾巴也学会了平衡。

　　很快的，他就能自如地在这片神秘莫测的时空溶洞中来回飞行了。

　　他的尾巴粗壮，前肢娇小，但是极为锋利。他的眼睛被一层厚厚的角质膜包裹着，但是里面的瞳仁却无比明亮。

　　毫无疑问，这是一头货真价实的巨龙！

　　不是小型龙类！是真正的巨龙族！

　　众所周知的是，小型龙类即便是成年了，和眼前的这家伙体型也相差不远。但是兰斯的这位宠物，明显才刚刚出生，体型上还有很大的成长空间。

　　而他更加凶悍的造型，也彰显了这一点。

　　兰斯揉了揉太阳穴，趁着这个机会，他稍稍浏览了一遍那道信息流。

　　五分钟之后，幼龙降落在兰斯身前，他的目光依然清澈无辜，他试图靠上来，但是很显然，他也发现了自己的身体的异变，连忙收住了往兰斯怀里扑的动作，否则兰斯说不定要被自己的宠物生生压死……

　　“原来这道信息流，是巨龙族觉醒初级本能时携带的天赋知识。”

　　兰斯稍稍浏览一遍，便觉头疼无比。他知道这是信息流太过庞大的缘故，自己的脑域将这些知识储存起来，慢慢消化。现在想要强行阅览，毫无疑问是很伤精神力的。

　　他粗粗看了一遍，总算搞清楚了眼前这家伙的来历了。

　　“小东西”不仅是巨龙族，而且是巨龙族中最神秘莫测的几种龙类之一。

　　这个种族有一个很好听的名字——【永恒时光龙】。

　　是的。时光龙，这就是兰斯新宠物的种族！

　　巨龙一族，在多元宇宙中，永远是最强大的一支种族。其个体能力，甚至超过了魔鬼和恶魔们，只有寥寥几种站在食物链顶端的生物能与之媲美。而相比起来，属于克里兰德位面本位面生物的小型龙类，虽然也具备相当不俗的智慧和实力，但是在上限上，仍然和巨龙族差了很多。

　　而时光龙，在巨龙族中也是佼佼者。

　　相传每一个宇宙，只有一条时光龙。这条时光龙近乎永恒，可以活的很久很久，所以才叫永恒时光龙。

　　而一条时光龙的诞生，往往伴随着另外一条老龙的死亡。

　　因为这是一种不可违抗的规则，一个宇宙之中，只能有一条时光龙。

　　从这点上来看，毫无疑问，这是一个相当孤单的种族。时光龙毕生无法见到自己的同类，他们拥有近乎永恒的寿命，他们能操控时间，在时间的河流中肆意跳跃，无论是渺小的时光蛀虫还是强大的星域时光之主，都无法对时光龙造成哪怕半点的威胁。

　　这些知识，都是非常珍贵隐秘的，兰斯也是费了好半天的功夫，才从那道信息流中提取出来的。

　　他自己得到的知识里，唯一记载了【时光龙】这个名词的那本书，也仅仅是用一句话提及了而已：

　　【据说在巨龙族中，最强大当属如下几种：神圣虹彩龙、永恒时光龙、深渊狱龙……】

　　除此之外，这本古籍中也没能对这几种最强大的巨龙进行进一步的解读。

　　对于人类来说，巨龙族永远是神秘而强大的。

　　人类巫师想要遇到一头小型龙，都是如此困难，更遑论更加强大的巨龙了。

　　兰斯的运气算是不错了，但是就算加上小型龙，他这辈子也才遇到四条龙类而已。分别是雾龙和水晶龙蕾，还有黑暗巨龙米克斯以及眼前这位时光龙先生。

　　那道信息流中，还包含着“小东西”的名字——那是一组长长的龙语字节，兰斯对龙语完全不熟，好在当他注视这种字节的时候，这个名字的念法就会自动在他心中响起。

　　每一个字节，都是那么拗口和古怪，兰斯听了几遍，居然还是无法记下他的全名来。

　　到了最后，他干脆偷懒，直接取了最前面的两个字节当成自己宠物的名字——这两个字节究竟是什么意思，兰斯是不清楚的，于是他很是粗暴的将之音译过来，就变成了——“培根”。

　　“好了，从今往后，你的名字就是【培根】，记住了没有？”

　　兰斯咳嗽一声，如此嘱咐说。

　　说罢他还自己念了几遍，觉得还是满顺口的，虽然和某种肉类同名，但是这没关系，名字嘛，朗朗上口就行。

　　于是可怜的小时光龙还在懵懂无知的阶段，就被兰斯按上了一个相当没水平的名字。

　　似乎是听懂了兰斯的话，时光龙还很兴奋地用脑袋蹭了蹭兰斯的胳膊，欣然接受了【培根】这个名字。

　　从那道信息流中了解到，时光龙的形态一共有七个阶段，培根先生刚刚吞噬了三颗时光宝石，从而摆脱了第一阶段，进入了第二阶段。在这个阶段，时光龙的战斗力略逊于三级巫师，但是普通的人类三级巫师，也绝对拿时光龙没办法的。

　　一想到自己居然如此走运，获得了一头这么强大的宠物，兰斯就心中狂喜。

　　但是狂喜之余，他也不是没有忧虑的地方。

　　首先就是契约的问题，培根和自己签订的宠物契约，完全就是自己坑蒙拐骗修改过来的。时光龙拥有非常强悍的规则分解能力，如果对方不乐意的话，这份宠物契约到底能对培根先生起到多么大的制约效果，兰斯自己心里都打鼓。只不过双方目前的关系还算亲密，培根对于这个自己出生以来第一眼看到的生物还是展现出了一定的依赖感的。

　　这让兰斯稍微放心了些。

　　然后就是时光龙自身的问题。按照那道信息流中传承的知识来看，时光龙的成长，需要大量的睡眠，特别是晋级之后，需要积年累月的睡眠来恢复能量。

　　兰斯估计不久，自己的这头宠物就会进入沉眠期间。在很长一段时间内，自己无法依仗他的能力——这也是很无奈的事情，兰斯没有办法解决这一点，只能期待他睡得时间能短一些。

　　至于时光龙睡眠的地点，就完全不需要兰斯担心了。第二阶段的时光龙，已经拥有了自我开辟次元空间的能力，随便开一个半位面就去睡觉就是了。

　　果不其然，在和兰斯打完招呼之后，刚刚还威风无比的培根就眼皮下垂，露出了一丝困意。

　　兰斯心中暗叹一声，示意它自己去睡觉好了，后者欣然点头，在兰斯身上留下一个较为强烈的法术印记之后，便展翅飞走了。

　　这就是有得必有失了。

　　得到了这么强大的宠物，兰斯对于培根的约束力是比较差劲的，他需要一步步培养双方的感情……就好像，谈恋爱一样。

　　这个比喻或许有些不恰当，但是实质上也差不多。培根不单单是兰斯的宠物，双方的地位要比普通巫师和宠物的关系平等很多。

　　至少在现在，兰斯估计就已经不是自己宠物的对手了，这让他也感到很尴尬。

　　不过和时光龙签订契约的好处也是显而易见的。

　　在培根进入第二阶段之后，伴随着那道信息流涌入兰斯的脑海，他也通过宠物契约获得了来自时光龙的两个天赋能力。

　　第一个天赋能力，叫做【永恒】。

　　永恒这个天赋，并不能增加兰斯的实力，但是却会大大延长他的寿命。

　　只要时光龙还是他的宠物，他的寿命就自动顺延300年！

　　这是一个非常可观的数字，这个能力足以让大多数巫师砰然心动。

　　而第二个天赋能力，叫做【穿梭】。

　　在兰斯看来，穿梭这个能力，完全就是【虚空闪烁】的终极版。

　　在进入穿梭状态之后，他可以不需要任何施法姿势、咒语或者吟唱，甚至不需要消耗魔力，就能在一百英尺的范围内自如移动。

　　这样的效果，比传奇巫术【瞬间移动】还要强悍许多。

　　唯一的限制是，进入穿梭状态，是以燃烧生命为代价的。单单进入一次穿梭状态，就需要燃烧掉三年的寿命。

　　而在穿梭状态中保持地越久，消耗的生命力，也越多。

　　“看来这个能力，必须在关键时候才能使用了。”兰斯摸了摸鼻子，心中略略闪过一丝遗憾。


第六十节 魔剑争夺战（1）

　　不过这一点遗憾，在兰斯心里也算不上什么，一闪而过而已。

　　如果【穿梭】这个能力，真的可以无限制使用的话，那就太逆天了。自己毕竟不是时光龙，能通过宠物契约获得这个能力已经很不错了。

　　话说回来，兰斯能得到时光龙这么神奇的宠物，多半还是卡特琳娜指点，虽然从后者的描述上来看，她对那颗巨蛋了解也不深，甚至将之误认为一颗巨大的“椰子”，但是如果没有她提醒的话，兰斯是肯定得不到这么厉害的宠物的。

　　一想到这里，兰斯心里就涌现出一种复杂的感觉。

　　对于卡特琳娜，他一直都有这种纠结的感觉。双方名义上是导师和学徒，但是兰斯敏锐的感知总告诉他自己的导师似乎对自己别有所图，幸好在这一切还没发生的时候，就出现了种种变数，让卡特琳娜无暇顾及自己，这一点也算是兰斯的幸运。

　　“不过，卡特琳娜虽然指点我得到了培根，但是也正是因为如此，培根赶走了时光蛀虫，让她们可以及早从时光溶洞中脱身。”

　　冥冥之中，似乎自然有一股神秘的力量推动着这一切。

　　一想到这里，兰斯也就释然了。

　　他干脆隐瞒了时光龙的存在，来到了那片时光琥珀面前，告诉卡特琳娜时光蛀虫已经离开了这片溶洞。

　　卡特琳娜一行人，总共是六名三级巫师，她们也有不少巧妙的法术，在时光蛀虫离开的那一瞬间，她们就感应到了。

　　如此一来，她们想要突破时光蛀虫的封印时间就大大缩短了。

　　双方略略聊过几句之后，卡特琳娜嘱咐兰斯要小心行事后，兰斯便离开了此地。

　　除了赶走时光蛀虫之外，他也不能帮得到她更多了。毕竟双方的实力差距还是有的。

　　找到一个开阔的地点，兰斯取出那张黑色的卷轴，开始默默吟唱卷轴上的文字。

　　一道漆黑色的光芒，从他背后涌现，缓缓将他吞噬。

　　……

　　“你输了。”

　　秘银厅中，克里斯汀的语气是那么地平静。

　　她连战五个对手，但是在众人看来，她居然连口气都没喘，法术施展地相当流利。

　　天启家族的法则巫术在克里斯汀手中发扬光大，她的魔力水平大概是刚刚经过第一次魔力压缩，但是其实战能力，却已经逼近二级高段的巫师了。

　　在场之中，几乎没有人在一对一方面是她的对手。罗瑞尔自然也是如此。

　　“我知道。”罗瑞尔有些沮丧地看了看自己肩膀边缘的落下的那一撮酒红色的发丝，明白如果不是克里斯汀刻意控制的话，掉下来的，恐怕就是自己的脑袋了。

　　感激之余，她也深深地感觉到了双方之间的差距。

　　克里斯汀对巫术的运用，细致入微，其操控能力远胜于自己。就算双方魔力水平相差不多，自己也远远不是她的对手，更何况对方的魔力还略胜自己一筹了。

　　一想到这里，她就输得心服口服。

　　“按照之前定下来的规矩，这柄魔剑暂时借给你。”她咬了咬牙，有些不甘心地拔起地上的魔剑，在手里掂了掂，正准备丢给她。

　　克里斯汀微微颔首，眼中流露出一丝满意之色。

　　环绕在四周围的六大家族的巫师们纷纷沉默。天启家族势大，没人愿意和这个庞大的家族作对。

　　克里斯汀本人更是以心狠手辣著称，在年轻一代的巫师中，绝对是数一数二的存在。

　　甚至有人估计，在六大家族中，除了少数的几位或远游或隐居的三级巫师之外，几乎已经没有人是克里斯汀的对手了。而那些三级巫师，却是无一来到洛伊哈特之中。

　　换言之，此时的秘银厅里，六大家族隐约已经有点以克里斯汀为首的意思。

　　这让其余五名魔剑持有人心中很不是滋味。

　　“拿来吧，我们别让巫王大人等太久。”克里斯汀的语气倒是很温柔，话语中的内容却带着一丝催促。

　　罗瑞尔不再犹豫，将荆花魔剑抛了过去。

　　谁知道在这个时候，异变陡生——

　　秘银厅的上方，突然出现了一个巨大的黑洞。

　　这个黑洞出现地如此突兀，以至于所有人都错愕地看着黑洞。他们没有从这个黑洞里感受到半点法术因子的气息。

　　唯有辛格勒的灵魂，陡然睁开双眼，露出了一丝不敢置信的神色。

　　“这是……时光的味道……好……好个罗德里格斯！”黑洞展开的那一瞬间，一道信息流就自动融入了他的灵魂深处。

　　作为历史改变的直接关系人，他第一时间就受到了时间之主的提醒。

　　而罗德里格斯的所作所为，也立刻被他知晓了。

　　旋即，黑洞之中突然掉下来一个人影来。

　　那个人影似乎也没有预料到，自己出现会是以这种尴尬的方式。他的身体垂直落下，奈何黑洞不曾消失之前，时空之力都笼罩这片区域，就算他想用法术维持平衡，也是做不到。

　　最终那人砰的一声，脆生生地摔在了秘银厅的花岗岩地板上。

　　众人都是眼皮一跳，那么高的高度，摔下来，也够疼的。

　　更加巧合的是，这家伙摔下来的时候，刚刚好压在了荆花魔剑的身上，他很是无耻地一屁股坐在了魔剑上。

　　“阁下是什么人？”

　　六大家族中，有心浮气躁的青年立刻跳了出来，对着兰斯怒吼道。

　　克里斯汀更是不满地看着这一幕，眼看六大魔剑就要到手了，怎么突然冒出来这么一个角色。

　　兰斯这一摔，虽然不至于摔得皮开肉绽，但也有点天旋地转。好半天他才缓过神来，愕然发现自己居然直接出现在了秘银厅里！

　　“罗德里格斯！你可没提醒我这一点啊！”他心中暗暗吐槽了一句。

　　突然间，他感到屁股下有异物，低头一看，却是罗瑞尔的荆花魔剑。

　　“兰斯！？是你！”

　　两个清脆好听的女声异口同声地道。

　　秘银厅里，顿时安静了下来，一种暧昧诡异的气氛弥漫开来。

　　罗瑞尔和朵拉相互看了一眼，都是有些愕然。

　　兰斯拍拍屁股从地上站了起来，然后捡起了那柄荆花魔剑。

　　他镇定无比，目光一一从众人身上扫了过去。众人对他的出现反应不一而足，有的是震惊，有的是愤怒，也有的是意味深长。

　　托血帆争夺战和兰博工会的福，他在费伦多尔的巫师之中名气还算蛮大的。两个女孩喊出兰斯的名字之后，立刻有人将他认了出来——

　　“火球男兰斯？”

　　“那个厚颜无耻八蛋？据说在正式的比赛中使用了强效魔能药剂？”

　　“何止是使用了强效魔能药剂，而且还反复使用，并形成了一种简单粗暴的战术。如果不是吸血鬼叛变和冥族人入侵，搞不好这家伙现在就是这一次血帆争夺战的胜利者了！”

　　六大家族之中，也有不少猩红城堡的巫师，多数是康斯家族的。他们饶有兴趣地看着兰斯，这些人对他还算有点好感，毕竟都是猩红城堡出身的巫师。

　　其余人看向兰斯的目光，就不那么友善了。尤其是彩虹岛的黑爵等人，对这个突然冒出来不知所谓的家伙，非常不爽。

　　兰斯直接无视了他们。

　　而当他的目光落在克里斯汀的身上的时候，双方都能感觉到，对方的身体微微震了一下。

　　“这个女人，五柄魔剑……”

　　兰斯是震惊于克里斯汀的强悍，居然搞到了五把魔剑——等等，罗德里格斯说那堵墙只有六柄魔剑齐心合力才能打破，这么说的话，克里斯汀的意图是……

　　他马上就意识到，自己手上这柄荆花魔剑就是最后一柄了！

　　如果让克里斯汀拿到，后果不堪设想。

　　而克里斯汀的眼中，也闪过了一丝震惊之色。

　　因为眼前这个火球男，她认识。

　　在这么近的距离，对方身上的那种气息就很明显了。

　　“原来之前在傀儡城里，是这个家伙把入场券卖给我的……”克里斯汀眼里异彩连连。凭借特殊的本领，她一眼就认出了兰斯的真实身份。

　　“原来【兜帽男】和【火球男】是同一个人。真是有意思。”

　　就在这个时候，兰斯突然冲着众人笑了笑，快步来到罗瑞尔身边，将手里的荆花魔剑递给了她。

　　“收好她。”兰斯郑重地说：“没有我的允许，不许交给任何人。这是你的魔剑。”

　　罗瑞尔愣了一下：“可是刚刚，我已经把它输掉了……”

　　“输掉了？”兰斯眉头一皱：“这是怎么回事？”

　　他下意识地踏前一步，两人的距离更近了。罗瑞尔小脸一红，在众目睽睽之下，这个动作显然显得异常亲密。

　　她调整了一下情绪，便将兰斯离开之后的事情，尽数说了一遍。

　　兰斯聚精会神地听着，却没有注意到另外一个角落，朵拉孤单的身影。

　　她一个人站在那里，咬着嘴唇，看着兰斯和罗瑞尔如此亲密地交流着什么。

　　刚刚迈出去的那个脚步，终究又是收了回来。

　　……

　　看着兰斯和罗瑞尔如此肆无忌惮地交流，辛格勒依然面无表情地坐在那里。

　　但是六大家族中的其余人，便有些坐不住了。如果不是克里斯汀站在那里，气场强大，恐怕早就有人上来教训兰斯这个莫名其妙的家伙了。

　　五分钟之后，克里斯汀脸上的耐心也渐渐消磨光了。她不耐烦地说：

　　“这位兰斯先生，虽然我不知道你是如何出现在这里的，但是请不要妨碍我们六大家族办事。”

　　“否则，我们只能请您离开了。”

　　兰斯听完了罗瑞尔的叙述，神色稍定。

　　他眼珠一转，突然低声对罗瑞尔说：“一定要保护好这把魔剑，其余的事情，交给我。”

　　说罢他不等女孩反应过来，转身看向了克里斯汀：

　　“克里斯汀小姐，我无意冒犯六大家族。不过我刚刚听罗瑞尔说，你们制定了一个规则，但凡是获胜的人，就能获得其余人的魔剑，是这样吗？”

　　克里斯汀不明所以地点了点头。

　　旁边立刻有人冷笑说：“可是这和你又有什么关系？”

　　兰斯微微一笑：“当然有关系。因为我对这些魔剑也很感兴趣。”

　　“小子，不要以为你是卡特琳娜的徒弟，就敢到处多管闲事。”有人不屑地说：“卡特琳娜被困在时光溶洞里自身难保，猩红城堡也被吸血鬼占了去，你以为你是谁？”

　　“想要参与魔剑的争夺，就起码要得到一位魔剑之灵的认可！你没有这个资格。”

　　“更何况，你又不是我们六大家族的人！”

　　众人群情激奋，纷纷指责兰斯。

　　兰斯面色泰然，他捋起左手的袖子，淡淡地说：

　　“很不凑巧，我是有这个资格的。”


第六十一节 魔剑争夺战（2）

　　“这怎么可能！？”

　　“一共六柄魔剑，六位魔剑持有人都在这里了，你怎么可能有资格？”

　　有几个激动的青年认定了兰斯是来找事的，立马跳了出来，愤怒无比地指责道。

　　兰斯没有理会他们，而是悠悠看了一眼一旁同样感到诧异的辛格勒，继而冷冷地说：

　　“是谁告诉你们，魔剑只有六柄的！？”

　　他的声音是如此响亮，在整个秘银厅中来回回荡！

　　众人都被他突如其来的这一句给镇住了。

　　很快的，便有天启家族的一名老巫师颤颤巍巍地走了出来：“阁下说的不错，根据我们家族的典籍记载，巫王殿下当年炼制魔剑的时候，最后真正成形的魔剑，的确不是六柄。”

　　“除了这六柄魔剑送给了我们六大家族的先祖之外，还有一柄魔剑，被巫王大人封印起来。”

　　“但是那柄魔剑，凶戾非常，不可能认可除了巫王殿下之外的巫师的……”

　　兰斯微微一笑：“老人家，凡事不要说得那么绝对。”

　　他将手腕上的那朵紫色花纹暴露在空气中，陡然间，一个骄傲的灵魂化成了一道紫色的光芒，从花纹里跳了出来！

　　魔剑之灵奥菲悍然登场，其强大的气息顿时笼罩了秘银厅的每一个角落。

　　虽然离开了自己的躯体，但是剑灵本身的力量，也足以震慑住这些巫师了。而在这个时候，罗瑞尔手中的荆花魔剑以及克里斯汀脚下的那五柄魔剑，不约而同颤抖起来，和奥菲产生了强烈的共鸣！

　　“这是第七柄魔剑的剑灵，诸位，现在我已经证明，我也得到了巫王大人亲手锻造的魔剑的认可，我也有资格参加这场魔剑争夺战了吧？”

　　兰斯这么说着，还故意将目光投向了一旁的辛格勒，假装恭恭敬敬地说：“巫王殿下，这是你亲手锻造的魔剑奥菲，希望您替我作证。”

　　在兰斯的刻意引导下，众人的目光顿时看向了辛格勒。

　　辛格勒沉默不语，心里头却异常恼火。他哪里知道罗德里格斯还暗自铸就了第七柄魔剑？

　　此时他实力还未恢复，自忖正面战斗的话，未必是眼前这个小子的对手。虽然对方也绝对杀不死自己就是了。

　　但是一旦身份暴露，自己的计划就很麻烦了。

　　于是他略一沉吟，露出了一丝茫然之色。

　　“我的灵魂长期处于沉眠和分裂状态，很多记忆已经不全了。”他淡淡地说：“关于魔剑的数量，我也记不清楚了。我唯一需要你们帮我做的，就是打开这堵墙。其余的事情，你们自行处理就好了。”

　　兰斯微微一笑，辛格勒的反应在他的预料之中。

　　当下他看向了众人：“克里斯汀小姐，既然巫王大人都这么说了，我是不是也有资格参战了呢？”

　　众人顿时沉默不语。

　　也有人不爽地说：“你又不是六大家族的后代……”

　　可惜这种声音很快就埋没在人群中了，因为众人都记得很清楚，刚刚克里斯汀制定规则的时候，并没有提到六大家族。

　　她说的是：“凡是、也只有受到巫王亲手铸造的魔剑之灵认可的人才能参加这场比试。”

　　按照众人的常识，巫王铸造了六柄魔剑，最终参加比赛的，也就是这六个人而已。

　　谁曾想到，这样的规则，居然也有漏洞。

　　因为还有第七柄魔剑！

　　也有第七个人。

　　……

　　“好，既然如此，你有资格参赛。”克里斯汀深吸一口气，面色严肃地看着兰斯。

　　“只要你击败了我，这六柄魔剑，就都是你的了！”她淡淡地说：“不过还请罗瑞尔小姐先把她的荆花魔剑交给我，我和她之间的战斗，和兰斯先生您无关吧？”

　　“不不不！”兰斯笑了笑：“这很有关系。在我们的战斗过后，我还有一段故事要将给你们听呢。”

　　“这柄剑，先保存在罗瑞尔这里，反正也不急于这么一时，难道不是吗？”

　　面对兰斯的说辞，克里斯汀不由有些气恼。

　　众人微微退让开来，算是默认了兰斯有参战的资格。

　　兰斯将奥菲收了起来，面对克里斯汀这种强者，他也不敢托大。

　　他将梅肯之剑取出，这柄伞状的魔杖立刻吸引了克里斯汀的目光。

　　“上佳的魔杖，不过在我的巫术面前，你的魔法装备再好，也只能沦为废物。”

　　克里斯汀没有使用魔杖，她的巫术很特殊，不需要任何外物辅助。

　　“兰斯，小心，她擅长的是法则巫术，对魔力或者魔化物品都有很强大的消解能力。”罗瑞尔在他背后提醒说。

　　法则巫术么？

　　兰斯微微眯了眯眼睛。

　　还没等他出手，突然间，他只觉得脚下一空，整个人便失去了平衡，向下面凹陷下去！

　　他足下坚硬的花岗岩，不知道从什么时候开始，已经变成了一大片的流沙。

　　克里斯汀张开双手，目光冷然，她的胸口浮现着十几种颜色各异的光点，这些光点环绕着她上下翻飞。

　　每一种光点，就代表她掌握的一种法则巫术。

　　而此时此刻，她胸口的那一枚土黄色的光点，已经悄然消失。

　　……

　　“好强大的吸引力。”

　　兰斯的身体渐渐在流沙中迷失，他试图使用比列格旋转力场，但是没有效果。

　　这个巫术和他的比列格力场沼泽有着异曲同工之妙，但是发动起来，更具隐蔽性——事实上，兰斯就没看到她施法的动作，法术就已经形成了。

　　他的脑海里不禁回想起在猩红城堡里时曾听一名巫师学徒闲聊道：

　　“彩虹岛的法则巫术，不需要施法姿势，也不需要吟唱，甚至不需要太多的准备。据说他们在修炼法术的时候非常痛苦，需要将一道道模拟法则融入自己的身体某些部位当中，换句话说，法则巫术的其实有两个特点：一个是模拟法则，另外一个是将自己的身体当成魔化物品。”

　　兰斯注意到，克里斯汀身边的那些光点，都是从她细腻光滑的皮肤上涌动出来的。

　　看来那家伙自称对法则巫术了解颇深，也不是在吹牛。

　　“狐狸，将资料库里有关法则巫术的资料全部调动出来。”

　　兰斯在心中下了命令，下一秒，他的身体就彻底被流沙埋没。

　　“嗯？就这么赢了？”克里斯汀有些疑惑地看着这一幕。

　　兰斯似乎没有做出什么反抗，就被自己的流沙深陷住了。

　　然而下一秒，她的脸色陡然一变。

　　流沙喷涌而起，露出里面的那个人影来——但是众人并没有看到兰斯的身影，只看到了一个苍白的面孔。

　　【纸人替身术】！

　　与此同时，空气中突然传来了滋滋滋的爆破声。

　　克里斯汀猛地抬头一看，只见不知道从什么时候开始，一颗颗小小的黄色圆球开始凝聚。

　　这些圆球的表面混绕着闪电，看上去尤为可怖。

　　眨眼间，大量的闪电球就将秘银厅的中央所笼罩！

　　【比列格闪电之星】！

　　在众人的惊呼声中，兰斯的身影渐渐出现在不断闪耀的雷电球中央！

　　他高举着梅肯之剑，魔力大肆地涌出。

　　在初级雷电法则的加持之下，不仅是雷霆之矛，其余的雷电类法术也会得到很大的提升。

　　而比列格闪电之星这个群攻法术，原本是凝聚出一枚枚闪电之星攻击敌人，但是在法术增幅的效果下，每一枚闪电之星，都变成了一枚闪电球！

　　克里斯汀被困在了闪电球群的中央，双方的处境立刻就掉了个个！

　　而众人之所以惊呼出声，也是因为兰斯的这个巫术，强度实在是太惊人了。

　　兰斯一声不吭，冲着克里斯汀冷冷一笑，悍然引爆了所有的闪电球——

　　下一秒，秘银厅中，雷声大作！


第六十二节 莱恩消解术

　　在兰斯的控制之下，闪电球纷纷被引爆。

　　而且在这个过程中，所有的闪电球被有意识地引导向了克里斯汀所在的方位。

　　这一刻，兰斯展现出了超强的精神力。

　　他对每一枚闪电球都使用了精确入微的操控，以确保这个巫术能发挥出最大的杀伤力！

　　“我倒要看看，法则巫师有什么出奇的地方。”

　　兰斯手持梅肯之剑，眯着眼睛看着克里斯汀的反应。

　　漫天的闪电晃过了众人的眼睛，唯有深处雷电中央的克里斯汀毫不变色。

　　她胸前飞舞的那一团团光点之中，立刻飞出了一枚淡淡的白色光点。

　　她探出左手，在白色光点上轻轻一碰，光点立刻消失在了空气中。

　　与此同时，她衣服微微一荡，仿佛无形之中，有一层淡淡的气流荡了出去。

　　兰斯眉头一皱，只见恐怖的闪电之力还没靠近克里斯汀的身体，竟然就被一股无形的力量给“吞噬”了！

　　轰隆隆！

　　秘银厅中雷声不断，但是出奇的是，没有一枚闪电球能成功攻击在克里斯汀身上。

　　她身边仿佛萦绕着一层隔绝层，所有闪电来到了这里，都会突然消失！

　　好像她的身边，出现了一道专门吞噬法术的空间裂缝！

　　“不对！”

　　很快的，兰斯就推翻了自己之前的判断。

　　这不是吞噬，而是一种分解！

　　他能明确地感应到，那些闪电在接近克里斯汀的时候，遇到了一种奇特的力场或者能量。这种能量并没有硬碰硬地和兰斯的巫术进行战斗，而是用来一种极为巧妙的办法，进行了分解。

　　所有的闪电，都被分解成了雷性法术因子，飘散在了空气之中。

　　足足一分钟过后，雷声才停下来。

　　克里斯汀五英尺的范围内，毫发无损。而五英尺外的大地，都变得坑坑洼洼，大量的花岗岩变成了焦黑色，不过在一种神秘的力量作用下，这些地板正在不断自行修复着。

　　眨眼之间，受到破坏的地板已经修复完毕了。

　　这也是众人没有另外选择战斗地点的缘故，秘银厅本身就具备非常不俗的自我修复能力，就算在古万伦的时候，也有巫师曾经因为观念不同，而直接就地决斗的例子。

　　一般来说，一级巫师的法术强度，是很难对秘银厅的建筑产生破坏之力的。因为一级巫术的破坏力以及破坏速度，未必比得上秘银厅建筑的自我修复速度。

　　但是兰斯，居然能对秘银厅产生这样程度的破坏，这让之前看轻兰斯的众人都露出了郑重之色。

　　刚刚发生的一切他们可是看的清清楚楚，兰斯巧妙地使用纸人替身术躲过了克里斯汀的流沙术，又偷偷地施展出了一个法术强度如此强横的二级巫术，整个过程流畅无比，而且根本没有人听到他的咒语声。

　　这意味着他不仅在移动施法上颇有造诣，而且在低声施咒或者沉默施咒方面也有了一定的技巧。

　　但是令众人真正感到由衷敬佩的，还不是兰斯的表现，而是克里斯汀。

　　这个女子之前面对同样的魔剑使者，连败五人，本来就是了不得的战绩；面对兰斯的法术，她居然分毫未动，就站在原地抵御住了兰斯的强大巫术，这份能力，根本不是他们可以想象的。

　　就算是同样修炼法则巫术的天启家族成员，也露出了惊骇的神色。

　　从刚刚浓郁的雷电法术因子气息上来看，兰斯这个法术，强度绝对超过了两百点。但是即便如此，克里斯汀依然面不改色，轻而易举地解决掉了。

　　两人第一个回合的交手，看似是平局，实则是兰斯略输一筹。

　　因为众人都知道，克里斯汀的法术非常特别，如果兰斯无法攻破她的防御方式的话，那么前者就注定了立于不败之地了。

　　“兰斯小心，这是天启家族的【莱恩消解术】，可以直接消解所有的二级巫术。”

　　就在这个时候，罗瑞尔突然出声提醒道。

　　她身后的康斯家族的人都是一愣，还以为罗瑞尔是因为之前输给了克里斯汀而不忿，所以才出声提醒。

　　康斯家族的族长耸了耸肩，也没说什么。罗瑞尔这么做也不算什么，六大家族本身也不是铁板一块，更何况貌似她和兰斯这个小子交情不错的样子。

　　唯有族长身后的一个矮个子，看向兰斯的目光中猛然多了几分意味，旋即变得恶毒无比。

　　……

　　兰斯微微颔首。

　　如果不是罗瑞尔出声提醒，他还没弄清楚克里斯汀到底使用了什么手段。

　　“【莱恩消解术】嘛？”这个法术的名字倒是让他想起了自己的父亲。或许因为一直只使用名字而不使用姓氏的缘故，他差点忘了自己在这个世界的姓氏，也是【莱恩】。

　　消解术，顾名思义，大概就是将敌人的巫术消解成法术因子的一种神奇法术。

　　这种法术用来防御，只要魔力足够和强度足够，几乎可以消解任何法术。

　　兰斯在狐狸的资料库里查了一下，发现自己对法则巫术知之甚少。唯一有用的信息是，莱恩消解术针对的是法术，不能针对人使用。

　　这让他稍感心安。

　　“既然是消解术，那么必然是先‘消’后‘解’。但凡事都有个限度，我就不信了，她的消解术能无限制地吞吃我的法术！”

　　一想到这里，兰斯立马做出了决定。

　　没等克里斯汀出手，兰斯就再次发动了法术！

　　这一次，他选择了正面吟唱，而且还借助了梅肯之剑的力量。

　　借助法杖的力量，他不仅可以加快吟唱速度，而且还能节约魔力。

　　这一次，他没有特别地选某种巫术，反而为了迷惑别人的视线，选择了随机施法！

　　兰斯掌握的巫术，绝对不在少数了。特别是攻击性的巫术，占据了极为重大的一个分量。

　　于是接下来，众人就看到了如此无赖的一幕：

　　兰斯就站在那里，没有使用任何战术，就是硬生生地用法术砸！

　　【多重熔火射线】！

　　【切割术】！

　　【爆裂火球】！

　　【奥特兰闪电链】！

　　【火神之手】！

　　一切法术强度足够但又不至于太强的巫术，轮番被兰斯砸了出来。

　　反复砸！

　　用力砸！

　　他的表情镇定自若，死死盯着克里斯汀。

　　后者身边的诡异空间不断消解着兰斯的法术——

　　刚开始，她还能面色如常，但是慢慢地，别说兰斯了，就算是一旁观战的人都发现，这位素来淡定的女子，面色竟然微微潮红起来！

　　“哎……”

　　天启家族中，一名年迈的巫师微微一叹：“想要消解敌人的巫术，就必须付出与之相对应两倍以上的魔力。克里斯汀虽然是二级中段的巫师，经过了第一次魔力压缩，但是之前就已经连续耗费了大量的魔力……”

　　他没有继续说下去，但是意思已经很明显。

　　兰斯的办法简单粗暴，就是硬生生和克里斯汀拼魔力！

　　莱恩消解术很强大，这一点不错。但是任何强大的法术，都是建立在魔力的基础上的。

　　兰斯自忖有邪魔之心相助，自己的魔力绝对不逊于克里斯汀。

　　并且他暗地里猜测，消解术肯定是有限制的，所以才迅速制定了这个简单粗暴——但是很有效果的战术！

　　结果他赌对了。克里斯汀的面色从一开始的从容淡定，第一次出现了改变。

　　她的双目中，也隐约闪过一些惊慌。

　　兰斯注意到，她胸前的那些光点正在不断流失。其中白色的光点，流失的最快。

　　“如果我没猜错的话，白色的光点代表的就是【莱恩消解术】，每消失一个光点，就代表她能使用的消解术次数减少了。”

　　在心中做出这样的判断之后，兰斯更不迟疑，接二连三使用高强度的二级巫师轮番轰炸。

　　而在一旁围观的众人，看到兰斯的这种打法，心中暗骂无耻之余，也被深深地震惊了。

　　他们自忖如果换了自己，在这么高密度、高强度的法术轰炸面前，恐怕早就连渣都不剩了。

　　克里斯汀能坚持这么久，已经非常不俗。

　　“不愧是卡特琳娜大人的弟子……兰斯先生果然是我们猩红城堡的杰出巫师。幸亏吸血鬼入侵的那天，他不在城堡里，不然就危险了。”

　　“不知道他这次怎么会参与到我们六大家族的事情里的，而且他还获得了第七柄魔剑的认可。”

　　“是啊，不过我看他和罗瑞尔小姐关系不错，对我们康斯家族也是好事。”

　　康斯家族中，都是出身猩红城堡的巫师。他们这些人在吸血鬼叛变之前就提前得到了巫师王复活的消息，提前返回了家族重地，这次得以躲过了那场风波。但是即便如此，他们依然是以猩红城堡的巫师自居的。

　　看到兰斯如此强势，这些巫师也有些欣慰。

　　而彩虹岛一方，倒是没什么感觉。

　　唯有人群之中的黑爵表面上虽然面色冰冷，心里实则暗爽不已。

　　他之前对克里斯汀几番退让，其实是无奈之举。因为克里斯汀的实力胜过他太多，而在之前的几次交手之中，他都被克里斯汀连续羞辱，心里早就埋下阴影，所以一直不敢和她正面抗衡。

　　现在他看到克里斯汀被兰斯的法术轰炸地面色潮红，自然觉得很是解气。

　　不过转念一想，兰斯的法术轰炸连克里斯汀都接不下，如果换了自己……

　　这么想着，他的心情顿时又变得很不爽，看向兰斯的目光也多了许多嫉妒的成分。

　　“凭什么，他能掌握那么多高强度的法术，而且施法速度能这么快？难道他的精神力已经超过了一千点？”

　　黑爵不忿地想着。

　　可惜他不知道，目前这种施法速度和强度，只不过是兰斯的常规手段罢了。

　　他连强度最高的【雷霆之矛】和偷袭最强的【希尔廷斯之弓】都没拿出来使用，更遑论天赋法术【咆哮的法术流】了。

　　兰斯自忖，一旦发动【咆哮的法术流】，克里斯汀的消解术非但会立马告破，她本人恐怕也是死无葬身之地！

　　他和克里斯汀没什么深仇大恨，也不想过分得罪天启家族——据说这个家族背后是有三级巫师坐镇彩虹岛的，只不过行踪过于神秘，这一次没能来洛伊哈特罢了。如果自己真在众目睽睽之下毁了克里斯汀，那麻烦恐怕不小。

　　“反正我只要赢了克里斯汀，先把魔剑搞到手再说。就这么慢慢地磨掉她的法力，是最好的途径。”

　　兰斯这么想着，可惜克里斯汀却不愿意束手就擒！

　　突然之间，她的双手连续探出，连续碰了碰身前的两个小红点！

　　完成了这个动作，她的面色突然由潮红转变成了剧烈的苍白，仿佛在那一瞬间，她被吸走了大量的魔力和体力！

　　“嗯？”

　　兰斯心中一动，手下却并没有慢了，一边将连续两个爆裂火球砸了出去，一边缓缓地从邪魔之心里汲取着魔力。


第六十三节 火元素

　　连续两个爆裂火球轰了过去，第一个爆裂火球依然被顺利直接消解掉。

　　但是第二个爆裂火球却在靠近克里斯汀的过程中，被层层剥落——

　　之前那个爆裂火球是直接噌的一声消失的，而这一枚，却是在不断翻滚的过程中，被剥落了一层又一层的火焰，最终熄灭。

　　而当它熄灭的时候，距离克里斯汀的鼻子，只有几英尺的距离了。

　　在众人惊讶的目光之中，克里斯汀的身体分明颤抖了一下。

　　只差一点点，她的消解术就无法阻止兰斯的法术了。

　　然而兰斯并没有因此而狂喜，他知道，克里斯汀的消解术并没有到极限，出现这种情况，肯定和之前她使用的那两个红点有关系。

　　他默默地将精神力铺开，感应着那两个消失的红点。

　　不多时，一阵浓烈的火性法术因子蔓延开来。两个巨人一般的火人从天而降，狠狠地砸在了秘银厅的地板上！

　　轰！

　　刹那间，仿佛整个秘银厅的地板都为之一震！

　　两个高大的巨人浑身包裹着火焰和岩石，他们跪在了克里斯汀和兰斯之间，目光死死锁住了兰斯。

　　“中级火元素！”

　　“而且不是普通的火元素，而是火元素战使！”

　　天启家族的人脸上顿时转忧为喜，法则巫术是一个涵盖面很广的流派，就算是同为法则巫师，他们也不知道克里斯汀学会了哪些法术。

　　眼下看到克里斯汀竟然能强行召唤出二级高段的巫师才有机会召唤出来的中级火元素，他们一直悬挂着的心终于放松了下来。

　　有了火元素牵制，兰斯自然无法像之前那么肆无忌惮地攻击克里斯汀了。

　　中级火元素，而且还是战使，其实力不逊于顶尖二阶魔物，兰斯以一敌二，还要面对克里斯汀的报复，显然是在场面上落了下方。

　　“兰斯先生……”

　　一直在战斗中没开过口的克里斯汀罕见地出了声。

　　她的声音很有磁性，但是在兰斯听来，却是略带了一丝疲惫。

　　很明显，她连战六场，就算魔力充足，精神力也有些枯竭了，面对兰斯这样的强敌，她不全力以赴也是不可能的。

　　她的声音很低沉，不似平时那么飞扬高傲：“您的实力出乎我的预料，但是我对魔剑势在必得，所以不得不用出全力。”

　　“我们不应该是敌人，至少那次在傀儡城里，我们不是。”

　　兰斯起先还很奇怪，不知道克里斯汀为什么突然要开口，不过一听到这里，他顿时就明白了这女子的用意。

　　“她是想劝我念在之前合作过的面子上放弃？”

　　兰斯微微皱了皱眉头。

　　而与此同时，围观的巫师们一连新奇地看着兰斯。克里斯汀的话让他们感到好奇，这两人，还在傀儡城里合作过吗？

　　少部分去过傀儡城的人则是脸色一变，他们猛然想到了一些事情——

　　在傀儡城王宫的广场上，分别有三个人拿到了希罗公主的入场券，一个是天启家族的另外一名天才，一个是秃鹫潘萨斯，然后就是禁咒法师韦斯利，唯有第四个最终进入王宫的人不是之前拿到入场券的人。

　　但是后来大家都知道了，克里斯汀拿到了魔幻玩偶。那么很明显，兜帽男将入场券卖给了克里斯汀。

　　一想到这里，一些心思活跃的人立刻把大量的细节联系在了一起。

　　“难道这个兰斯，就是傀儡城里的兜帽男？”

　　“这怎么可能？兜帽男不是那个菲尔德嘛？最后还是死在了兰斯手里？”

　　“难说……你要知道，以当时兜帽男的名头，我都想去冒充一下呢！菲尔德虽然厉害，但是我总觉得他的箭术比兜帽男还差了一筹。”

　　众人议论纷纷。罗瑞尔和朵拉却是面色如常地看着兰斯，她们两个早就猜出了兰斯的身份，所以一点也不吃惊。

　　兰斯本人对这些议论也选择了无视。

　　现在费伦多尔都被冥族人占据了，兜帽男什么的，早已经是过去式。伴随着实力日渐强大，他根本不在乎这些。

　　克里斯汀又徐徐地说：“我不想和你对敌。眼下我有两位强大的火元素战使帮忙，你不是我的对手。”

　　她的意思再明显也不过，是让兰斯认输。

　　她看着兰斯，可是让她感到失望和一丝丝愤怒的是，这家伙依然是那副不置可否的样子。

　　“可恶，我们克里斯汀小姐哪里主动和别人说过好话，这小子这幅样子，难道是觉得自己能干掉两个火元素嘛！？”

　　立刻有天启家族的人在下面叫嚣。

　　克里斯汀咬着嘴唇，突然语速极快地说：“兰斯，如果你认输的话，我们天启家族的藏书库，可以对你开放一次。相信我，我有这个权力！”

　　“我知道你似乎和康斯家族还有奎因家族的小女孩都关系不错，他们家族也有图书馆——但是和我们天启家族比起来，不是我说大话，那是真的不值一提。”

　　“我希望你能好好考虑我的提议。”

　　克里斯汀说完这话，脸上也浮现出一丝决绝之色。

　　她自忖已经好话说尽，如果兰斯再不识好歹，绝对要让两个火元素好好教训他。

　　而其余的人听到克里斯汀的条件，纷纷露出了羡慕的神色。

　　天启家族的图书馆，可是六大家族中最庞大的！

　　向来不退让的克里斯汀能做到这一步，甚至给出了这样的承诺，已经是十分不容易了！

　　从这一点上来看，也足以证明兰斯的实力得到的克里斯汀的认可。众人看向兰斯的目光已经从羡慕嫉妒恨，渐渐转为了一丝敬佩。

　　能用法术砸的克里斯汀主动求和的人，可不多见啊。

　　黑爵咬着牙，心里早就把兰斯和克里斯汀这对狗男女骂了无数遍。

　　对他来说，克里斯汀固然可恨；但是能让克里斯汀给予和自己截然不同待遇的兰斯更是恨上加恨。这种人，本来应该是衬托自己的配角，却偏偏展现出如此匪夷所思的实力，实在让人不痛快。

　　就在他心里琢磨着该怎么挑拨兰斯和克里斯汀的关系，好让他们继续打下去的时候，一声斩钉截铁的拒绝让他大喜过望：

　　“不！”

　　“很抱歉，这就是我的答案。”

　　兰斯微笑着说：“我也不想与你为敌，但是魔剑，是我的。”

　　“好！”克里斯汀眼里的怒火几乎要喷出来了，她不再多言，而是右手一点，命令两个火元素围攻兰斯！

　　别看火元素的身体庞大，但是其灵活性，可是一点都不输给普通的巫师。

　　他们一动，兰斯就评测出了他们的敏捷数值。

　　两个火元素的敏捷，都在4.8以上！

　　比大部分的二级巫师都要厉害许多，不过比兰斯还是略逊一分。

　　“火元素的动作很快，敏捷极高，兰斯不知道该怎么应对？”

　　罗瑞尔心中担忧，不过也没忘了遵循着兰斯的嘱咐，手里死死握着荆花魔剑。

　　众人纷纷瞪大了双眼，想要看看兰斯怎么对付火元素。

　　大多数的人想法，还是游斗为主。采用一些速度增幅的法术，躲过火元素，然后攻击克里斯汀。

　　毕竟和火元素硬碰硬，实在太不合算了，而且几乎没有胜算。

　　这种生物浑身包裹着几千度的火焰，强大的火焰结界本身就排斥除了火性法术因子之外的所有法术因子，因此元素生物的巫术抗性都是极高。更何况这是火元素战使，能力又比寻常元素生物强悍许多。

　　想要成功干掉一头火元素，就必须掐灭他的元素之核。元素之核处于火元素体内深处，寻常人根本无法触碰到，因此想走这条路，几乎是死的。

　　“嘿嘿，能惹得克里斯汀这个婊子这么愤怒的，这小子还是第一个。”黑爵一脸看好戏的神色。

　　他被克里斯汀揍得不轻，心里是很矛盾的：一边希望兰斯能虐克里斯汀一顿，一边又希望克里斯汀能像揍自己一样狂揍兰斯一顿。从某种程度上来说，他对两个人都有着不同程度的期待；而从另外一个角度来说，他其实对两个人都有不同的憎恶。

　　就连他自己都说不清，他是希望克里斯汀获胜多一些，还是兰斯。

　　他唯一确定的是，这两人最好是两败俱伤——如果能同归于尽，那就更好了。

　　可惜黑爵意淫的画面是注定不会出现了。

　　在众人惊诧的目光中，兰斯没有选择退避，而是选择了大胆向前！

　　他一步跨出，面不改色——但是与此同时，他的身体疯狂地膨胀！

　　【子芯片—饿狼】，开启！

　　【精英级子芯片—黑铁巨人】，开启！

　　刹那之间，兰斯的身高暴涨，几乎和两个火元素一样高大了。

　　他的脑袋差点直接顶上了秘银厅的天花板！

　　所有人都抬高视线，用仰视的角度看着兰斯充满金属质感的皮肤！

　　“火元素而已，我其实真的不是很怕。”

　　兰斯平静地说了这么一句，冲着其中一个勃然大怒的火元素，猛地挥拳直上！

　　这一拳，出的又快又狠，直接砸在了火元素的胸口。

　　下一秒，兰斯硕大的拳头穿透了火元素宽厚的身体，直接从他的背后戳了出来！


第六十四节 获胜

　　兰斯如此迅猛的动作，完全超出了火元素对人类的认知。

　　事实上，早在火元素战使出现的那一瞬间，兰斯就利用鹰眼配合死亡凝视的能力，将火元素的身体进行了解构。

　　很快的，他就锁定了火元素的内核所在之处。

　　而变身黑铁巨人之后，他的皮肤早已近乎钢铁，短时间内是不怕火元素战使体表的超高温的。

　　这一拳他不是冲动行事，而是蓄谋已久，如今爆发出来，直接打在了火元素战使的内核上！

　　当下众人只听得一声清脆的碎裂声。

　　那名火元素战使甚至连一个攻击动作都没能使用出来，就十分不甘心地向后仰去——

　　伴随着一块块内核碎片落在地上，他身上的火焰层层剥落，眨眼间就消失无踪。

　　另外一名火元素战使看到同伴身陨，却是愤怒无比地扑了上来。

　　兰斯冷静地退了几步，躲过火元素战使强势的进攻姿态，然后展开了狂风暴雨般的反击！

　　平心而论，火元素战使的战斗能力是非常出众的，在二阶魔物中，也算得上顶峰。

　　之前兰斯能那么轻松利落地干掉一头火元素战使，多半是占据了出其不意的因素。

　　后者估计根本没有想到，兰斯变身之后竟然能不畏惧他们的巫术火焰，同时也没猜到他一拳就能轰掉了自己的内核。

　　而他的同伴目睹了前者之死后，自然对兰斯加强了防范。

　　他的进攻姿态很狂放，手上凝聚出了一条长长的火焰链条作为兵器，但是对自己的要害却是保护地异常小心。

　　兰斯几次试图攻击他的内核，这家伙都十分谨慎地保护住了。

　　“咦？都说元素生物脑子不太好使，这头火元素战使还是蛮聪明的吗？”

　　兰斯化身的黑铁巨人和火元素战使你来我往，双方巨大的身躯连番接触，然后又迅速分开。

　　兰斯虽然能在短时间内抵抗温度超高的巫术火焰，但是这不代表他完全不怕火元素的高温。如果长期接触，他还是有点受不了的。

　　而连续的几次交手之后，兰斯皮肤的银色金属光泽渐渐有点变红，他能感受到一股灼灼的热量正腐蚀着自己的皮肤。

　　“必须速战速决！”兰斯在心中打定了主意。

　　而火元素战使在目睹同伴惨死之后，也不太敢和兰斯近身缠斗太久。万一自己一个防守不力，被他轰破了内核那就完蛋了。

　　双方的战斗来去如风，短短几个回合，战局却已经十分惨烈。

　　火元素身上的火焰早已收敛了不少，而兰斯的皮肤也不复刚开始那么充满了漂亮的金属光泽，显得晦暗了许多。

　　在火元素超级高温的影响下，众人纷纷远远躲开，屏住呼吸看着这一幕。

　　他们看向兰斯的目光，已经从敬畏变成了惧怕！

　　这是一个怪物！

　　所有人都在心里下了这样的结论。

　　一个二级初段的巫师，竟然能掌握这么强大的变身类法术？！

　　“这种巨人……究竟是什么品种的？”一名天启家族的成员忍不住向身边的一个高大男子问道：“你们【蓝巨人】家族，应该有所了解吧？”

　　谁知道他身边那个头发略显一丝深蓝色的男子居然摇了摇头，茫然地说：“他用的不是我们拜树者的变身术。而且这种巨人，我们家族也没有听说过。”

　　其余人顿时纷纷摇头，眼中的诧异之色更浓。

　　连拜树者都不知道这种巨人来自何处，那么兰斯的变身术也太神秘了些。

　　他们可从来都没听说过有什么二级初段的巫师，能够单单凭借一个变身术就能和火元素战使抗衡的！

　　场内，克里斯汀的胸口急剧起伏。

　　一头火元素战使意外死亡对她的打击很大。

　　饶是以她的高傲，在内心深处也不得不承认，这个兰斯的实力完全不在自己之下。

　　“或许，他的实力，已经超过我了。”这个女子眼里闪过一丝阴霾：“看他游刃有余的样子，好像还留有余力……”

　　“这算是什么意思？给我一个面子？还是给天启家族一个面子？”

　　她咬着嘴唇，心中深知如果错过了这个机会，自己恐怕很难拿到这六柄魔剑了。

　　于是她毅然做出了一个决定。

　　她的身体微微一颤抖，缓缓地伸出左手，指向了胸口那一系列的黑色小光点。

　　谁知道就在这个时候，黑铁巨人突然在和火元素战使的交锋之中退了好几步，他冲着克里斯汀的方向，深深地看了一眼。

　　“别干傻事。”

　　兰斯警告说。

　　克里斯汀猛然一惊，手指微微一颤，竟然错过了那个黑点。

　　“这不可能！”

　　她满头大汗地试图捕捉那个黑点——这些黑点在常年的法术修炼中，早已如同她身体的一部分一般，如臂使指。

　　然而在兰斯说完那句话之后，她仿佛怎么也控制不了这些代表了一个个法则巫术的光点了。

　　她浑身冷汗涔涔，好半天，她才惊恐无比的发现，自己的脑域之中竟然多了一股不属于自己的精神力！

　　“这是精神力冲击？精神类的巫术？”克里斯汀立刻明白了兰斯刚刚看自己那一眼的含义。

　　想必就是那一瞬间，对方对自己使用了精神力的巫术，让自己暂时失去了对巫术精确的操控能力。

　　可是，他明明还在和火元素战使战斗啊……怎么可能分心施法？

　　克里斯汀心里发寒，她的双眼中，第一次出现了慌乱。

　　看到【死亡凝视】的确奏效，兰斯心中也是稍稍放松。

　　他敏锐的精神力能提前感知到很多东西，比如这一次克里斯汀试图使用某种狠毒巫术，他就立刻反应了过来。

　　虽然在和火元素缠斗，但这并不妨碍兰斯用死亡凝视破坏克里斯汀的施法节奏。

　　因为和魔力震爆一样，死亡凝视也是类法术，近乎瞬发，不需要太多的准备。

　　否则的话，在和火元素战使剧烈的战斗中，就算是精通移动施法的兰斯也没办法阻止克里斯汀。

　　不过现在就好了，暂时地阻止了克里斯汀，兰斯就能腾出手来专心对付火元素战使了。

　　“一个傻大个而已，黑铁巨人的形态占不到便宜，就换个办法好了。”

　　兰斯能感觉到自己的皮肤越来越烫，黑铁巨人在硬碰硬上的确不输给火元素战使，但是后者也太狡猾了，不和兰斯正面交手，只是偶尔来几下，主要是用那条长长的火焰链条远程攻击兰斯。

　　它这么打，固然干不掉兰斯，却是能最大程度地保全自身，也让兰斯没办法近他的身。

　　既然如此，兰斯索性了解除了黑铁巨人的变身。

　　在众人眼里，兰斯的身体急剧缩小，变成了常人大小。

　　“咦？他想干嘛？”

　　“难道是变身术的时限到了？”

　　“很有可能哦？这小子毕竟只是二级初段的巫师，刚刚使用那么多法术肯定消耗了不少魔力，也有可能是魔力不足导致的结果。不管怎么样，第一头火元素战使是被他出其不意杀死，这一头有了防备，他就没办法了。”

　　“没想到他和克里斯汀僵持了这么久，还是要输给那个女人。”

　　“那是，我们克里斯汀小姐可是天启家族天赋最强的巫师了……”

　　火元素战使看到兰斯急剧缩小，也是眼前一亮，突然丢掉手里的火焰链条，大步流星地冲着兰斯杀了过来。

　　“小心！”罗瑞尔不由惊呼一声，谁知道在这个时候，发出这个声音的，不止她一个人。

　　她循着声音望了过去，只见刚刚不约而同喊出小心的，还有孤身一人站立的朵拉——以及另外一个男人。

　　那是猎龙者家族的罗伊，罗瑞尔对他没什么印象。

　　来不及思考兰斯和他们两人之间还有什么交情，火元素战使极高的移动速度让他很快来到了兰斯身前。

　　高大的火元素发出怪笑声，蒲扇大的火焰之手就这么冲着兰斯按了下去。

　　这一刻，众人都屏住了呼吸！

　　他们不知道兰斯还有没有翻盘的手段，所以都不敢眨眼，生怕错过了每一个细节。

　　面对强势无比的火元素，兰斯冷静无比地站在那里，他微微颔首，嘴里突然开始念诵一串字节。

　　轰！

　　火元素的巨手狠狠地砸了下去，在秘银厅的地板上砸出了一个不小的火焰大坑！

　　不少巫术火焰流窜出去，差点没伤到周边的巫师们。

　　兰斯死了？不——只有最愚蠢的巫师才会做出这种判断，因为他们都看到了，在火元素战使巨手拍下的那一瞬间，兰斯已经开始低头念咒了。

　　果不其然，一个虚幻的影子连续在花岗岩的地板上闪烁着。

　　【虚空闪烁】！

　　一连九次闪烁，兰斯的身体最终缓缓地出现在了火元素战使的背后！

　　就在这个时候，有巫师忍不住惊呼出声。

　　因为此时此刻，兰斯的手里，赫然提着一副造型朴素的弓箭。

　　希尔廷斯之弓！

　　“蠢货。”他不屑地说了一句。

　　瞬息箭极速射出，火元素战使重心太过偏前，这一下完全无法躲避。

　　流光从背后穿透了火元素战使的后心，下一秒，内核碎裂的声音传来。

　　众人默然，他们看着火元素战使不甘心地倒地，心中都明白：这一场战斗，已经分出了结果。

　　果然，就在这个时候，克里斯汀疲惫的声音响了起来：

　　“我……输了。”


第六十五节 摊牌

　　秘银厅中，一片寂静无声。

　　众巫师默默地看着克里斯汀胸前的那些光点渐渐隐没，心里有一种说不出的滋味。

　　虽然早就有了心理准备，但是当克里斯汀说出这么一句的时候，六大家族的巫师们心里仍然堵得慌。

　　克里斯汀输了，就意味着六大家族输了。连这么强大的克里斯汀都不是兰斯的对手，其余的魔剑持有人，更不是他的对手。

　　这明明就是六大家族的重大仪式，却凭空被一个外人抢走了全部风头，眼看还要抢走大部分的好处，这样的事情，根本不是他们可以忍受的。

　　六大家族在费伦多尔中韬光养晦，为的就是今天，怎么可以接受被一个外人抢走全部的果实？

　　当下便有几个年轻的巫师站了出来：“就算是克里斯汀小姐输了，我们六大家族的魔剑，也不能交给你。”

　　“是啊！你又没有我们六大家族的血脉，就算得到了第七柄魔剑的认可，但是依然无法让六大魔剑臣服于你，更别提说帮助巫王大人攻破这道石壁了。”

　　众人议论纷纷，看向兰斯的目光颇多不善了。

　　如非六大家族之间也有不少龌龊事宜，搞不好这些人就要不顾颜面，联合出手将兰斯击杀了。

　　兰斯不慌不忙，镇定无比地说：“诸位，恐怕你们误会了一件事情。”

　　“误会了什么？”克里斯汀盯着兰斯，眼里闪过沮丧之色。

　　“我虽然对魔剑志在必得，但是不是对这些魔剑本身有兴趣。我只是想阻止你们干蠢事罢了。”

　　兰斯冷冷地说。

　　众人莫名其妙地对视几眼，有些涵养差的巫师，差点就要当众爆粗口了。

　　当着六大家族的巫师的面骂他们在干蠢事？这家伙以为他是谁？

　　真以为赢了一个克里斯汀，就可以让在场所有巫师都低头了吗？

　　“那个叫兰斯的家伙，滚出秘银厅！”

　　“对！滚出秘银厅！”

　　“这里不是你应该来的地方！六大家族不欢迎你！万伦也不欢迎你！这是我们的私事！”

　　秘银厅中，传来这样的哄闹声。

　　“够了！”

　　谁知道就在这个时候，一声断喝突然响起。

　　刹那间，所有的哄乱声宛如潮水一般退去。

　　克里斯汀面沉如水，断喝之后，深吸一口气，注视着兰斯：“兰斯先生，您到底想说什么？”

　　“你们别插嘴，让他把话说完！”

　　克里斯汀一开口，便有一种神奇的魔力。六大家族的巫师们脸上虽然仍有不忿之色，但是都乖乖地闭上了嘴巴。之前这个女子展现出的强大实力依然是震慑住了大部分人，虽然她输给了兰斯，但这并不意味着她不强大。

　　只是因为兰斯更加强大而已！

　　兰斯微微一笑，突然指着一旁沉默不语的辛格勒的英灵说：

　　“如果我说，这位被你们六大家族奉若神明的家伙，并不是巫师王罗德里格斯，你们会怎么样？”

　　他的语气虽然略带一丝调侃，但是语调却郑重无比，仿佛在宣布一件异常严肃的事情。

　　整个秘银厅都陷入了巨大的沉默之中，众人吃惊地看着兰斯，仿佛在看着一个疯子。

　　下一秒，没等他们反应过来，兰斯又抛下了一枚重磅炸弹：

　　“事实上，这位先生，不仅不是巫师王罗德里格斯，而是毁灭古万伦的罪魁祸首，大傀儡师辛格勒！”

　　“从一开始，这就是辛格勒先生策划的一个阴谋，你们身为六大家族的后裔，却可笑地被他蒙蔽，没有察觉到任何不妥的地方。”

　　“真正的巫师王，并没有死，他就在这座石壁之后。所以他并不需要复活；而恰反，这座石壁，是阻止辛格勒复活的最后屏障，一旦你们打碎了这座石壁，那么这位辛格勒先生，就会获得当年他被巫师王封印的力量，重新变得强大无比。”

　　“到时候，你们不仅会葬身于此，而且会是费伦多尔的罪人！也是万伦的罪人！更是克里兰德的罪人！”

　　“你们或许觉得我说的话很荒谬，但是你们可以扪心自问一下，有什么确凿的证据能证明这个英灵是巫师王大人嘛？”

　　“众所周知的是，大傀儡师最擅长的就是玩弄人心。”

　　“我对魔剑不感兴趣，但是却要阻止这一切！”

　　……

　　在兰斯缓慢而坚定的语调之下，众人都纷纷露出了思索的神色。

　　他一席话讲完，大厅里一片肃穆。

　　虽然大部分人的脸上都是不信的样子，但是至少没人直接跳出来反驳兰斯。

　　如果他从一开始就说出这番话，肯定会有无数人反驳他，甚至攻击他。在六大家族巫师的心里，巫师王无疑是最后的信仰，兰斯直接攻击他们的信仰，他们怎么可能容得下兰斯？

　　但是在和克里斯汀的决斗之后，兰斯在众人的心目中地位陡升。

　　他展现出的强大实力，震慑住了大部分的巫师，同时也在他们心里留下了敬畏的烙印。

　　而这个时候，他说的东西，自然会变得极有分量。

　　有些聪慧的巫师，仔细一想，如果顺着兰斯的思路，似乎的确没有什么证据可以证明这个英灵就是巫师王……

　　有些人脸上露出了动摇之色，有些人则是满脸狐疑，还有部分人用仇视地目光看着兰斯，显然是不信。

　　就在这个时候，一直沉默的英灵终于开口了。

　　他一开口，只说了两个字：“荒谬！”

　　众人只觉得呼吸一窒，心里仿佛被什么东西重重地锤击了一下！

　　那些刚刚对兰斯的话有些信了的巫师，心里突然产生了一种强烈的愧疚感——

　　不对！我怎么能听信这个来历不明的小子的胡话？我怎么能怀疑伟大的巫师王阁下？

　　这家伙完全是胡说八道，我真是鬼迷心窍，差点信了他！

　　有几个巫师，更是惭愧地低下头，心里充满了愧疚和后悔。

　　看着在场众人神色的变化，兰斯心中一凛，这辛格勒好厉害，明明是英灵状态，实力低微至极，偏偏还能使用影响人心的法术！

　　但也不是所有的巫师都被影响了。

　　精神力较高的巫师，看着身边同伴的变化，心里反而产生了动摇！

　　他们相互对视着，彼此用眼神交流着意见：如果真的是巫师王大人，又何必用这种魅惑类的法术对付自己的后代们呢？

　　一想到这里，他们就变得十分不安。

　　如果兰斯说的是真的话……

　　他们几乎不敢想象这种情况！

　　……

　　“我相信兰斯。”

　　就在众人沉浸在巨大的震惊和犹疑中的时候，一个坚定地声音响了起来。

　　兰斯微微一愣，他没想到，居然这么快就有人支持自己。

　　他一抬头，便看到了女孩略带一丝羞涩的目光。

　　罗瑞尔。

　　在这种时候，她是第一个站出来支持兰斯的。

　　兰斯所说的话，对她产生了极大的冲击，但是这不妨碍她无条件地相信兰斯。

　　“谢谢你。”兰斯真挚地说。

　　罗瑞尔微微颔首，酒红色的长发显得微微有些凌乱。她身后康斯家族的巫师们一阵骚动，最终似乎在族长的暗示之下沉默下来。

　　他们似乎暂时达成了一致意见。

　　“一派胡言！巫师王大人怎么可能是大傀儡师？你这分明就是造谣！”

　　另外一边，黑爵露出了义愤填膺的神色：“你究竟是哪个外来家族派来的？我看你是冥族人的卧底罢？！”

　　“我才不信你的胡言乱语，巫师王大人何须证明，我们六大家族都是遵循先祖的意志办事，难道我们的祖先都是被骗了？”

　　兰斯认真地回应说：“的确是如此。”

　　黑爵怒极反笑：“我从没见过你这么大胆的巫师，连巫师王大人都敢污蔑……”

　　只是他的话还没说完，就被一个清脆的声音打断：

　　“兰斯，我也愿意相信你。”这一次，依然是个女声。

　　如果说罗瑞尔站出来支持自己，只是让兰斯很感动的话，那么这第二位支持者的身份，却是让兰斯小小地吃了一惊。

　　克里斯汀面色微微有些苍白，目光却是坚定无比：“我从小修习法则巫术，其中有一则类似预言术的能力，之前我在使用这个能力的时候，明显地被某种能力屏蔽了。所以我之前在攻打石壁的时候，偷偷地留了力量。”

　　众人恍然，原来之前六人合力攻打石壁的时候，没有使出全力的居然是克里斯汀！

　　“在这件事情上，就算兰斯不是全对，至少也不能排除这种可能。如果您真的是巫师王大人的话，想必也不会因此而记恨我们，反而会嘉许我们，不是么？”

　　后面半句，克里斯汀却是直接对着辛格勒说了。

　　面对克里斯汀近乎不敬的提问，辛格勒依然是沉默。他低着脑袋，却没有人看到他的眼里，一片阴翳不断挪动。

　　“兰斯说得对，我们至少要想个办法，证实这位大人的真实身份。”

　　第三个魔剑持有人站了出来。这一次，却是猎龙者家族的罗伊。

　　他对着兰斯憨憨一笑。兰斯心中却是有些温暖。

　　两人当初在傀儡城里的夏洛特的秘密花园里偶遇，罗伊不仅大方地把猎龙者手套借给了自己，还赠送给自己很多魔药袋。虽说这些东西对现在的兰斯来说，并不是什么重大的恩惠，但是对方的这份情谊，还是很真切的。

　　“这不可能！”

　　突然间，一个尖利的女声近乎歇斯底里地喊道：“你在说谎！”

　　“你是个骗子！兰斯！这不可能！”


第六十六节 惊变

　　这个声音之中，包含了太多负面的情绪。

　　兰斯愕然望了过去，只见朵拉情绪激动，面色潮红，正怒视自己。

　　她的肩膀不住地颤抖着，情绪波动剧烈。

　　她指着兰斯，对众人说：“不要相信他，他就是个骗子！”

　　“这是我们祖先遗留下来的意志，我们怎么能轻信一个外人？”

　　兰斯惊讶地看着朵拉，看着她坚定而疯狂的面庞，忽而有些反应过来了。

　　自从他从时空溶洞中返回秘银厅之后，就没有注意到朵拉。

　　他的注意力大部分集中在辛格勒的英灵上，小部分则是用于和克里斯汀人等交流。在兰斯看来，罗瑞尔手中的荆花魔剑的重要性也是更重要的，所以一直都没怎么注意朵拉。

　　但是在这个时候，这个女孩突然的爆发，让兰斯有所醒悟。

　　自己所说的一切，对六大家族的人来说固然是一种冲击，但是他们这些人还好，巫师王虽然是信仰，但不是唯一的支柱。

　　但是朵拉不同。

　　这一次他能踏上冒险的旅途，还多亏了朵拉告诉他西瓦雷的讯息，一路上走过来，两人也算相互扶持，感情不错。

　　在这个过程中，兰斯深深地了解到，西瓦雷、祖父以及先祖对朵拉的重要性。

　　这几乎是支撑着她成长、活下去唯一的支柱。

　　她没有任何亲人，也没什么朋友，家族已经灭亡。她身上背负的东西压得她喘不过气来，但是也是她生命的支柱。

　　这是她唯一为之奋斗的东西，而在此之前，她深信不疑，笃定了只要自己遵循祖先留下来的【启示书】的指示，就能复活巫师王，从而重新振兴自己的家族。

　　这是她心里最重要的信念。

　　然而兰斯就这么轻而易举地将它击碎——或许用击碎来形容有些不恰当，但他所说的东西，的确触犯了朵拉的逆鳞。

　　她不可能相信兰斯，因为相信兰斯所说的话，就等于否定了自己。

　　相信自己之前所做的一切，都是一个骗局，这比杀了她还痛苦。

　　所以她站了出来，指责兰斯。她的表情复杂，目光之中蕴含了太多的情绪，隐隐约约的，她还有些不知所措。

　　……

　　兰斯心中轻叹一声，知道自己这次没能提前让朵拉有个心里准备，是自己疏忽了。

　　毕竟两人还是关系不错的朋友。

　　他轻声说：“放松点，朵拉……你其实不必想太多的。”

　　“不！你在说谎！”她愤怒地吼道：“这一切都是你在说谎，我早就知道你有不可告人的秘密——你总是有那么多秘密，不是吗？”

　　“在费伦多尔，没人知道你是在傀儡城里滥杀的兜帽男；也没人知道就是你杀了巴克特。你总是善于说谎和伪装自己，这一次，也是你处心积虑策划的骗局！你到底想要什么？”

　　“说出你的目的！”

　　在朵拉声嘶力竭的吼声下，一众巫师看向兰斯的目光也微微有些变化。

　　正如朵拉所言，兰斯一直让人看不透，让六大家族的巫师贸贸然就这么相信一个外来人的一面之词，未免也太可笑了些。

　　“我没有目的。”兰斯的语气很平和，试图让朵拉冷静下来：“你先放松点，我们是朋友……”

　　“我没有朋友！”

　　朵拉断然道：“我只相信我的祖先，他们不会欺骗我的。而你，你从一开始就没说过真话！”

　　兰斯淡淡地说：“是，有时候我不说真话，但是我也从来都没说过假话。”

　　“狡辩！”黑爵冷冷道：“兰斯先生，您在这个时候站出来试图破坏我们六大家族的重要仪式，不得不让人怀疑你的动机。依我看，那第七柄魔剑也是假的吧！”

　　朵拉的胸口急剧起伏着，她的双目充满着痛苦之色。

　　兰斯此时的注意力全部集中在朵拉身上，却没有注意到，坐在池边的辛格勒双眼中的阴翳越来越浓。

　　他的嘴唇甚至开始微微翕动。

　　“离开这里，这里不是你应该来的地方。”朵拉痛苦地说：“你不该试图欺骗我们。”

　　“伟大的巫王复活是必然的事情，你无法阻止的。”

　　兰斯有些无奈地摇摇头。

　　朵拉陷入了一个死循环里，她的情绪非常不稳定，让她相信自己，简直比登天还难。

　　不过这也难怪，朵拉和罗瑞尔她们不同，罗瑞尔她们自小生活在家族、城堡之中，对这个世界有更多的认知和依恋；而朵拉，从小孤苦伶仃，只有一个人，这一次西瓦雷之行，几乎是她所有的精神寄托了。

　　兰斯深吸一口气，正准备用更直接有力的证据证明辛格勒有问题。

　　谁知道就在这个时候，朵拉突然大步流星地冲着兰斯走了过来。

　　她的双眼里，陡然浮现两片浓浓的阴翳。

　　“朵拉？你怎么了？”兰斯一愣，突然间，他心中警兆陡升！

　　下一秒，朵拉的身体猛然消失在原地！

　　暗质法术——【暗夜斩杀】！

　　兰斯心头狂跳一震——“她居然想杀了我！”

　　与此同时，两道冰冷的阴影突然束缚住了他的双脚，让他动弹不得。

　　一个漆黑的轮廓在兰斯身后霍然成形，所有的一切都是来的这么迅速，其余人甚至还没反应过来。

　　距离兰斯最近的罗瑞尔惊呼一声，立刻张开手，试图吟唱法术。

　　兰斯心中一沉，一咬牙，准备施展水晶之雾，硬抗朵拉这一下暗夜斩杀。

　　以他目前的防御力，应该能抗住朵拉的法术。

　　刺刺刺！

　　伴随着一声声清脆的声响，兰斯的皮肤表面迅速蔓延过一层厚厚的水晶！

　　谁知道就在这个时候，朵拉的身影居然没有趁机攻击兰斯，而是左脚轻点地面，整个人折了一个方向。

　　她的目标是罗瑞尔！

　　等到兰斯反应过来的时候，两个女孩已经撞在了一起。

　　仓促之间，罗瑞尔只能爆发出一个最基本的防御法术。这个防御法术根本不是暗夜斩杀的对手，她勉强别过身去，保护住了自己的要害。

　　朵拉冷哼一声，双眼中的阴翳更加浓郁。

　　她手中的两把匕首连续刺在了罗瑞尔双手手腕的某个部位，后者原本死死抓住荆花魔剑的手，居然情不自禁地一软，松开了。

　　朵拉的速度奇快，一把抓住了荆花魔剑，就冲到了那堵石壁面前。

　　“原来她的目标是荆花魔剑。”兰斯一咬牙，收起了水晶之雾，一把扶起摔倒的罗瑞尔，关切地问：“怎么样？”

　　罗瑞尔面色苍白，刚刚那一瞬间，如果朵拉准备杀她的话，她未必能躲得过去！

　　因为她的注意力，全部集中在兰斯身上，生怕他被朵拉法术杀害，这才被朵拉乘虚而入，夺走了荆花魔剑。

　　“对不起……”红发女孩委屈地低下了脑袋。

　　“没关系，她只有一把荆花魔剑，不会出问题的。”兰斯安慰她说。

　　他快速转身，看向了剩余五柄插在地上的魔剑。

　　还好，克里斯汀早在朵拉动手的那一瞬间，就冲到了五柄魔剑身边，将他们一一收了起来，紧紧握在手里。

　　她的眼里闪烁着惊疑不定的神色：“朵拉，你究竟想做什么？”

　　朵拉手持荆花魔剑，背对着众人，冷冷地说：“当然是打破这堵墙，让伟大的巫师王大人复活。”

　　“你只有一柄魔剑，难道你觉得你会成功吗？”克里斯汀不解地道。

　　朵拉缓缓转过身来，双目的颜色居然变成了灰白色！

　　她的嘴角浮现出一丝诡异的微笑：“不，我不是还有你吗？”

　　克里斯汀眉头一皱，不明白她在说什么。

　　兰斯却是突然喊道：“克里斯汀，将魔剑还给其余人！”

　　克里斯汀犹豫了一下，终于是点了点头。

　　谁知道就在这个时候，秘银厅里突然响起了一阵沙哑的笑声——

　　那种笑声，就好像旧式纺纱机摩擦时发出的怪笑，又像某个古怪的老巫婆在某个角落里的低声笑语。

　　伴随着这阵笑声，克里斯汀的身体突然僵住了。

　　她的背后，隐约浮现出一个小小的精致玩偶的形象。

　　不知从什么时候起，她的脖子和四肢关节上，都出现了一条条银白色的细线，她彻底失去了对身体的控制权！

　　“傀儡师！”

　　兰斯失声道。

　　他刚准备冲上去阻止克里斯汀，可是后者的速度极快，眨眼间就在傀儡师的操控下冲到了那堵墙面前，和朵拉并肩而立。

　　六把魔剑，分别掌握在两个女孩手里。

　　兰斯紧握拳头：“该死！”

　　他终究还是失算了一步！

　　魔幻玩偶！

　　克里斯汀背后悬浮着的那个怪笑的玩偶，赫然是她从傀儡城里获得的魔幻玩偶！

　　原本三大巫师组织出高价收购魔幻玩偶，是因为里面蕴藏着不少古万伦的知识。但是现在看来，这个玩偶里显然还蕴藏着另外一股力量。

　　至于是谁，答案已经一目了然了。

　　一旁久坐在池边的辛格勒突然站了起来，长叹一声：“你终于来了。亲爱的……”

　　那堵石墙的角落里，传来机械咬合和摩擦的声音。

　　一个奇丑的傀儡人，缓缓地走了出来。

　　“希罗公主！”

　　兰斯咬牙切齿地道出了这个傀儡人的来历！

　　原来辛格勒的布局手段，竟然高明到了这种地步。


第六十七节 崩碎！铁王座！

　　不得不承认，在从时光溶洞中返回之后，兰斯连续犯了好几个错误。

　　他下意识地以为，自己的任务已经完成了，接下来，只要在六大家族众人面前揭穿辛格勒的阴谋就好了。

　　他比较在意的是该如何说服这些人，但是他没想到，辛格勒居然还是能想办法弄到了六柄魔剑。

　　而且还是在他的眼皮子底下！

　　这无疑是对兰斯所作所为的最大嘲讽。

　　“妈的……大意了，该死的罗德里格斯，到底有没有搞定啊。”

　　兰斯看着克里斯汀身上的傀儡线，又看了看朵拉眼中的浓浓阴翳，自然知道这两个女孩恐怕都是被控制了。

　　前者的道理很简单，魔幻玩偶一直就在克里斯汀的身上，如果希罗公主得到了辛格勒的信息，早就布置完毕的话，那么在这个时候突然控制，也是顺理成章的事情；而朵拉，估计倒是辛格勒意料之外的事情。

　　他趁着朵拉情绪剧烈波动的机会，趁虚而入，大概是用了某种秘法暂时催化了她的情绪。

　　原本她就算情绪波动很大，也绝对不会做出这种事情来的。

　　“嘿嘿……年轻人，你倒是反应很快。”傀儡人发出沙哑难听的笑声，大大方方地承认了自己的来历。

　　秘银厅中，众人哗然！

　　所有人都觉得自己脸上火辣辣的，仿佛一巴掌扇在了他们脸上。

　　“他、他说的竟然是真的！”

　　“我的天！希罗公主怎么会在这里出现？他不是巫师王大人！”

　　“废话，兰斯先生早就说了，这是巫师王大人的死对头，大傀儡师辛格勒！我们都被蒙蔽了！”

　　“快阻止他们！”

　　有人焦急地喊道。

　　可惜这一切已经来不及了。

　　早在希罗公主出现的那一瞬间，她就抖动手里的傀儡线，让克里斯汀同时催动五把魔剑攻击石壁。

　　克里斯汀紧咬着牙，她试图用自己的意志力去抵抗这一点，可是希罗公主蛰伏已久布下的傀儡术又岂是那么容易破解的？

　　“小女孩，你以为，我的玩偶真的是那么容易夺走的吗？”傀儡人冷笑着，手中的傀儡线光芒大作。

　　下一秒，克里斯汀情不自禁张开怀抱，一身魔力汹涌而出！

　　五柄魔剑并成一排，而辛格勒也控制着朵拉，让她操控着荆花魔剑，向石壁攻去！

　　“不！”

　　在六大家族巫师们惊骇的目光之中，六道流光正面轰上了那堵石壁。

　　这一次，朵拉和克里斯汀都是全力以赴。而六柄魔剑之灵早就被辛格勒蛊惑，自然不会放松半点。

　　于是，石壁中央立刻裂开了一道细细的裂缝。

　　洁白的墙壁上，这一道裂缝是那样刺眼。

　　很快的，“跨啦啦”的声响不绝于耳。

　　那一道细缝仿佛瘟疫一般，向四面八方传递而去，眨眼间，整堵厚实的墙壁就变得仿佛蜘蛛网一般，到处都是细碎的裂痕。

　　“罗德里格斯，我来了。”辛格勒突然从水池边站了起来，看向那堵石壁，目光之中蕴含着沉淀了千年的怒火。

　　轰隆隆！

　　碎石崩裂，尘土飞扬，在众人不甘心的目光之中，这阻止大傀儡师恢复力量的最后一道屏障，终于倒下了。

　　石壁之后，是一片漆黑的空间。也正是兰斯之前进入的空间。

　　罗瑞尔双手不断颤抖着，面色苍白到了极点。

　　刚刚她被朵拉的匕首所伤，两处手腕都严重麻痹，短时间已经无法施法了。

　　她看着那堵石壁崩塌，露出后面的空间，突然想起来，兰斯之前好像就是在这块石壁附近消失的！

　　“原来是这样！”女孩咬着嘴唇，脑海里闪过万千思绪。

　　……

　　“回来吧，我的力量！”

　　辛格勒突然从水池旁走了过来，他大步流星地穿越秘银厅的中央，众人又惊又惧地看着他，可是没有一个人敢上前。

　　这可是传说中的大傀儡师啊！

　　就算是英灵状态，普通的巫师们也不敢和他对抗。

　　兰斯也没有出手，因为他知道，这不是他能插手的范畴了。

　　罗德里格斯之前说的很清楚，这堵屏障是辛格勒获得力量的最后一道关卡，如果让他打碎了石壁，那么就没有人能阻止他取回属于他自己的力量了。

　　自己一个二级巫师，就算有些本事，但是在四级传奇面前，连只蝼蚁都算不上！

　　如果不是他仗着自己还有时光龙带给他的天赋的话，恐怕早就跑得连影都没有了。

　　然而让他感到疑惑的是，罗德里格斯去哪儿了？难道他还没搞定另外一片时空的事情？

　　这堵石墙之后，是一片漆黑的空间。漆黑的深处，有一点微微的光芒闪烁。

　　那是铁王座。

　　在古万伦，也只有历代巫师王，才能坐上这个位置。

　　铁王座代表了万伦至高无上的权利和智慧，其本身也是一件极为逆天的魔化物品。

　　伴随着辛格勒靠的越来越近，铁王座上的光芒也越来越盛大！

　　“哈哈哈哈，居然用这种宝物来镇压我的力量……可惜，可惜……”

　　辛格勒的英灵站在石墙边缘，放声长笑：“可惜罗德里格斯，你最终还是输给了我！”

　　在他的狂笑声中，铁王座发出滋滋滋的声音。

　　仿佛有什么东西欲从王座下挣脱出来。

　　兰斯深吸一口气，突然对秘银厅里的巫师们厉声喝道：“所有想活命的巫师，马上离开这里！”

　　“离开秘银厅，离开洛伊哈特！”

　　众人这才如梦初醒。

　　除了少部分意志坚定的人，大部分六大家族的巫师脸上都是一副失魂落魄的样子。

　　他们被辛格勒蒙蔽了这么多年，不仅感到羞愧，更是感到痛苦。

　　一想到自己竟然成为了大傀儡师恢复力量的帮凶，这让这帮以巫师王忠实后裔自居的巫师们无地自容，茫然无措。

　　在兰斯的厉喝之下，他们才勉强回过神来。

　　兰斯说的对，如果让大傀儡师恢复了力量，他们这些人，恐怕没一个能活下去！

　　他们仓皇地开始奔走，试图逃离秘银厅，只有少数人停留在了原地。

　　“兰斯……”罗瑞尔不知所措地看着他。

　　后者果断地说：“离开这儿！”

　　“不！”女孩倔强地说：“我们一起走。”

　　兰斯摇头说：“放心，我有保命的办法。”

　　“可是，我不能再一次一个人离开。”红发女孩焦急地说着。她指的是在雾魔峡谷的那一次，兰斯救了她和她的同伴，却独自一人面对恐怖的雾魔。

　　兰斯轻轻一叹，突然张开怀抱，将女孩拥入怀中。

　　“你……”后者不知所措，身体一软，满脸通红，但是却十分温顺地任由兰斯抱住自己。

　　下一秒，一阵剧痛就从她脑后传来。

　　罗瑞尔眼前一黑，就这么晕了过去。

　　“拜托你了。”兰斯脸色平静地将昏迷过去的罗瑞尔交给了罗伊。

　　在整个秘银厅中，这位年轻的拜树者也是兰斯少数可以信得过的人之一。

　　“我会带她走的。”罗伊认真地说：“不过你呢？既然已经无法阻止大傀儡师取回他的力量了，那么你留在这里干嘛？”

　　“我想试试能不能给他添点麻烦。”

　　兰斯的目光望向了瘫软在石壁前的克里斯汀和朵拉，眼中闪过一丝坚定。

　　罗伊抱着罗瑞尔，和人潮一同离开了秘银厅。

　　辛格勒似乎并没有在意这一点，就连希罗公主都冷眼旁观。

　　或许在他们眼里，这些六大家族的后裔，已经失去了所有的利用价值。此刻已经根本入不了他们的双眼了。

　　黑暗中，铁王座下绽放的光辉越来越强烈了。

　　那一道炽热的白光宛如冉冉升起的太阳一般，但是依然隐藏在乌云之后。

　　“你无法阻止我！”辛格勒大声吼道。

　　他的英灵躯体不断颤抖着，这一刻，他用上了他所有的力量。

　　傀儡人默默在他身边陪伴着他，她的两只假眼是那么的呆滞，但是如果感觉敏锐的人，依然能从那僵硬的目光中读出一丝动人的温柔。

　　而伴随着辛格勒将所有的力量用于破解铁王座的封印，朵拉终于从那种极端的情绪中苏醒过来。

　　她双眼中的灰白色如潮水一般退却。

　　“我、我……”她吃惊地看着自己手里的魔剑，之前发生的一切仿佛幻灯片一般在她的眼前晃过。

　　“怎么可能……我竟然做出了这种事情。”

　　她的胸口剧烈起伏着，看着一脸疯狂的辛格勒和冷漠呆滞的希罗，双眼中尽是绝望之色。

　　而一旁的克里斯汀，则是满脸痛苦。那一根根傀儡线吊着她的后颈和其余几个重要关节，让她根本无法反抗。

　　“不行，我要阻止他。”朵拉挣扎着从地上站了起来，却差点没直接晕过去。

　　刚刚那一剑，用尽了她所有的力量，已经差不多要脱力了。

　　就在她即将摔倒的时候，一股柔和的力量稳稳地扶住了她。

　　“小心。”她的耳边传来这样的声音。

　　一如既往的沉稳、温和。

　　“兰斯，我……”朵拉猛然低下头，紧咬着牙：“我……对不起……”

　　“这不是你的错。”兰斯轻轻地说。

　　“你不怪我？”朵拉脸上的愧疚更浓郁了。

　　“不，”他的目光从朵拉身上移到了正在颤抖的铁王座上：“我说了，我们是朋友……”

　　他的话还没说完，一声剧烈的声响在黑暗之中炸开，猛然将最后那两个字淹没在噪音之中。

　　古万伦传承多年的铁王座，终于宣告崩碎！

　　漫天的白色光点，如喷泉一般涌现出来，涌向辛格勒的身体。


第六十八节 能量窃取

　　“原来当初罗德里格斯将辛格勒的灵魂分成六份之后，将他的力量镇压在了铁王座下！”

　　兰斯看着铁王座崩碎，感受到了里面汹涌而出的恐怖力量。

　　每一个白色的光点融入辛格勒的身体，他身上的气息就会变得强大一分。

　　兰斯还注意到，在那白光的中央，是一个巨大的光球。光球和辛格勒之间，以这些光点为桥梁，建立了一条能量流，能量流十分粗壮，辛格勒本人更是被狂暴的能量所笼罩。

　　在这个时候，就算有巫师想要攻击他，也是做不到的。因为普通的巫术根本无法穿越如此狂暴的能量区域。

　　那个光球深邃无比，上面有无数复杂的符文。光点从球体中流出，符文就黯淡一分，而能量流涌动的速度也变得快速一分。

　　“这个光球……怎么看上去有点熟悉？”

　　不知怎的，兰斯突然心中一动。

　　在朵拉诧异的目光中，他快步上前，取出了永恒之瓶！

　　下一秒，永恒之瓶上爆发出璀璨的紫色光芒，一声清鸣过后，一个巨大的漩涡陡然形成。

　　而伴随着永恒之瓶的出现，白色光球之上突然分出来第二条能量流。

　　这第二条能量流只有第一条三分之一粗壮，但是确实实实在在地在吸收着那颗光球的能量！

　　一旁的辛格勒身体一颤，他不敢置信地转过身来，惊诧无比地看着兰斯。

　　兰斯微微一笑，控制着永恒之瓶，和辛格勒一同掠夺那个光球里的能量。

　　因为他知道，只要自己多掠夺一分，辛格勒的能量就会虚弱一分。

　　永恒之瓶这东西，本身就对拥有强大气血的魔物垂涎三尺，这次遇到了辛格勒本体的庞大能量，自然不会客气。

　　早在光球出现的那一瞬间，兰斯就能感应到永恒之瓶的异状了。

　　他迅速地和瓶中精灵进行了一次沟通，双方达成了协议。

　　如果兰斯能够帮助永恒之瓶汲取这份能量的话，那么在未来三年内，他都能得到永恒之瓶提供的浓郁的阴影粒子！

　　这也是兰斯不惜冒险和辛格勒争夺能量流的缘故！

　　“这是我的力量！”辛格勒暴怒不已。

　　他怒视着兰斯，后者却是冷静地和他保持了足够远的距离。

　　在得到了【穿梭】之后，他有把握能在力量未完全恢复的辛格勒面前逃离。时光龙的能力非比寻常，这也给兰斯更大的发挥空间。

　　不过此时此刻的辛格勒，却是拿兰斯没办法。

　　他已经开始汲取自己当年的力量，虽然速率很快，但是依然需要一定的时间。在这个过程中，他只能将自己的注意力全部集中在身前的这道能量流上，而不能分心对付兰斯。

　　不过兰斯也不是高枕无忧的，因为如今空空荡荡的秘银厅中，辛格勒可不是孤身作战！

　　“小子，放开这些能量！”

　　傀儡人咆哮道。她的声音沙哑非常，一点也没有任何女性的特征，仿佛两个粗糙的物体猛烈摩擦，让人听来耳膜难受至极。

　　伴随着她这声怒吼，克里斯汀突然暴起，快速点了点身前的一个湛蓝色的光点。

　　眨眼间，一枚冰棱穿越空间，刺向兰斯的面门。

　　“该死……”兰斯一咬牙，准备暂缓和辛格勒抢夺能量，毕竟他不可能坐着挨打。

　　正当他准备将永恒之瓶收起来的时候，朵拉突然挡在了他身前。

　　“让我来。”她的语速很快，甚至有些模糊。

　　兰斯眉头一皱，他能感受到，朵拉体内的魔力早已在刚才的攻击中挥霍地差不多了——不过克里斯汀其实也差不多，后者要操控五柄魔剑，消耗远超朵拉，所以即便在希罗的操控下，她也只能发出一枚小小的冰棱，而不是之前令众人闻风丧胆的法则巫术。

　　没等兰斯回应，朵拉一个错步冲上前去，左手勉力挥动匕首，一道暗影闪过，冰棱应声而断。

　　啪啦！两节冰梭子落在了地上。

　　而朵拉的左手微微一颤，似乎是受到了一点轻伤。她的体力明显是不足了。

　　然而兰斯并没有拦住她，反而是聚精会神，用尽全力吸收着辛格勒的力量。

　　他知道，这是朵拉弥补自己之前过错的一种方式，别说自己阻止不了她，就算能阻止，她也会陷入更大的自责当中。

　　与其这样，不如让她拼命一次。

　　很快的，克里斯汀和朵拉两人便再度杀在了一起。

　　两个女孩都是精疲力竭，但是克里斯汀的法力毕竟凝实一些——她是经历了第一次魔力压缩的二级中段巫师。

　　在之前的战斗中，双方也有过交手。那时候克里斯汀处于全盛状态，朵拉用尽全力，也不是克里斯汀的对手。

　　她很快就败下阵来。

　　但是这一次，双方却打了个旗鼓相当。

　　一方面，是朵拉意志坚决，拼死保护兰斯，不让克里斯汀的法术伤害到兰斯；而另外一方面，则是克里斯汀本身的意志在抵抗希罗的操控，再高明的傀儡师操纵的傀儡，肯定也不如其本身的战斗实力强悍。

　　此消彼长之下，两个女孩的战斗陷入了一种诡异的平衡之中。

　　从战斗层面上来看，两人的法术强度都很低，但是从激烈程度上来看，却丝毫不逊那些中级巫师的战斗。

　　很快的，双方就各自带上了一些伤势，朵拉更是被克里斯汀的一记冰棱正面穿透右侧肩胛骨，鲜红的血液染红了她的衣物，一片触目惊心。

　　“真是让人讨厌的小女孩，我喜欢你善变的性格，但是不喜欢你现在在干的蠢事。”

　　傀儡人冷冷笑着，似乎是对克里斯汀失去了耐心，突然手中的傀儡线连续抖了三抖。

　　刹那之间，只听两声机械声传来，天空上突然坠落两个巨大的黑影。

　　轰！轰！

　　两个黑影落在了秘银厅上，似乎整个大地都为之颤抖。

　　一看到这两个黑影，朵拉和克里斯汀的脸色都变得铁青。就连全心全意和辛格勒抢能量的兰斯也忍不住为之侧目。

　　这是两个极为高大的傀儡造物，从外表上看，它们和前世地球上的坦克差不多。

　　但是在这个世界，这种傀儡生物则是被称为——

　　【奔雷兽】！

　　兰斯曾经在傀儡城中，见过别人对抗奔雷兽。那时候还是一级巫师的韦斯利借助一张卷轴的力量，越级使用了二级巫术，这才困住了奔雷兽。而在一小队巫师学徒的协助下，他们才艰难消灭了那只奔雷兽。

　　而且据兰斯观察，当初鹰钩鼻奥利安挑的那只奔雷兽，不仅体型娇小，而且还是之前受过重创的。

　　否则就算是身为禁咒法师的韦斯利，也未必能干掉奔雷兽。

　　而此时站在秘银厅中的这两头奔雷兽，体型都极为庞大，外表的防御异常坚固，没有任何破损之处，显然是傀儡城中的佼佼者。

　　一看到两头奔雷兽出现，兰斯就知道，自己没办法继续操控永恒之瓶了。

　　像吸收辛格勒能量这种事情，如果不是兰斯利用自身精神力来引导的话，永恒之瓶是无法独立完成的。

　　“妈的，大傀儡师的能量，这可是传奇巫师级别的力量。永恒之瓶如果能多吸收一点的话，天知道会不会出现更多好处啊。”

　　兰斯心中暗道一声惋惜。

　　……

　　在希罗的操控之下，奔雷兽庞大的躯体缓缓地挪动过来。

　　然而就在这个时候，一只巨大的老鹰突然从秘银厅外扑了进来，他扑闪着翅膀飞到克里斯汀上空，突然张开嘴巴！

　　下一秒，大量的利刃从老鹰的嘴巴里喷了出来，顿时将那些傀儡线统统斩断。

　　就连那个魔幻玩偶，也被老鹰的利刃砍成了碎片！

　　老鹰抖了抖翅膀，落在了地上，变成了一个憨厚的年轻人。

　　“罗伊？你？”兰斯有些惊讶地看着去而复返的拜树者。

　　“你放心，罗瑞尔已经被我藏在安全的地方了。”罗伊挠了挠脑袋，露出一丝不好意思的笑容：“我就是担心你会不会遇到什么麻烦，就回来看看。”

　　“现在看来，你的确遇上了一些麻烦。”

　　不等兰斯回答，罗伊就认真地拿出了一张木牌。

　　那张木牌，兰斯在秘密花园里也见过。

　　这是一张用来召唤树人胡德的信物。

　　果然，在罗伊的召唤之下，树人胡德高大的影子赫然出现在了秘银厅中。

　　“小罗伊，你又给我惹麻烦了。”胡德不高兴地挠了挠脑袋，这棵老树的声音很低沉：“这是你最后一次机会，你考虑清楚了吗？”

　　“我明白的，胡德先生。”罗伊坚定地说：“可是我觉得现在是我用掉这最后一次机会的时候了。”

　　胡德也不多说，庞大的身躯立刻压了过去，以一敌二，竟然不落下风。

　　看到这一幕，兰斯也稍感安心，当初树人胡德在秘密花园里轻轻松松就灭掉了【百目三头蛇】。如今面对两头奔雷兽，似乎也不是很吃力的样子。这家伙的确非常强大。

　　有了罗伊相助，摆脱了控制的克里斯汀和重伤的朵拉可以稍作休息，快速处理一些身上的伤势。

　　“兰斯，你准备怎么办？”朵拉虚弱地问道。

　　克里斯汀也用同样的眼神看向兰斯。

　　后者一边继续当众窃取着辛格勒的力量，一边思考道：“我有办法在辛格勒手下逃掉，而你们不行。所以你们最好快点离开……让罗伊掩护你们。”

　　“我留下来陪你。”罗伊诚恳地说：“对付大傀儡师，这也是我的责任。别为我担心，我也有足够的逃生手段，就算辛格勒恢复了全部的力量。”

　　“我让【教授】带你们离开。”

　　伴随着罗伊一声哨声，一只体型巨大的白狼突然从一旁蹿了出来，来到了两个女孩身边。

　　“这是……这是当初那个教授？”兰斯被小白狼的变化吓了一跳。

　　当初他在秘密花园里遇到白狼的时候，后者还只有狼狗大小。现在居然有快两人高了！

　　白狼骄傲地扬了扬脑袋，示意让两个女孩坐到自己的背上。

　　……

　　“你们所有人都休想离开！”

　　眼看兰斯等人筹划着如何撤退，辛格勒突然爆发了。

　　原本他的身体内部，有着三个漩涡疯狂旋转着。正是这三个漩涡，不断吸引着光球内部的力量。

　　而兰斯这边，他配合着永恒之瓶，也只能制造出一个能量漩涡来窃取大傀儡师的力量而已。

　　所以兰斯从光球中吸收到的能量，是辛格勒的三分之一。

　　然而他这一声怒吼过后，透明的英灵体内陡然又多了三个漩涡！

　　他身前的那道能量流陡然粗壮了一倍！

　　“不好，他加快了速度！”

　　兰斯能感受到光球中能量流逝地厉害，虽然其体型没有多少萎缩，但是剩余的能量已经不多了。

　　短短四五个呼吸间，辛格勒竟然就将光球内部的剩余能量全部抽干！

　　永恒之瓶发乎沉闷的声响，似乎有些不满足，然而能量已经消失了，它也只能撤掉能量漩涡，重新返回了兰斯手中。

　　“我们快走。”兰斯催促了一句。这一次他不是用“你们”，而是“我们”，包括了他自己。

　　事到如今，罗德里格斯还没出现，兰斯自忖已经仁至义尽，做的很足够了。

　　他虽然没能阻止辛格勒恢复力量，但是也吸走了大傀儡师三分之一左右的能量，让他的实力锐减。

　　辛格勒吸取了能量之后，肯定需要一段时间消化恢复的。这段时间一过，兰斯一行人就变得危险无比。

　　现在还不走，那真是傻瓜了。

　　说罢他冲着罗伊招呼了一声，命令白狼驮着两女先行一步，冲出了秘银厅。

　　一行人在树人胡德的掩护之下，且打且退，胡德猛然发挥出神力，击退了两头奔雷兽，然后迅速逃离。

　　逃离秘银厅之后，辛格勒果然没有追出来，唯有两头奔雷兽在希罗的命令下纠缠不止。

　　“离开洛伊哈特的传送门最近的在修兰格斗场！”克里斯汀大声喊道。

　　于是众人在她的指挥下，迅速更改了方向，不和奔雷兽纠缠，而是快速奔向了修兰格斗场。

　　谁知道在他们奔跑的过程中，四周围的景物突然发生了诡异的变化。

　　原本尘封如历史一般的那些建筑，突然褪去了固定不变的颜色，开始疯狂地凋零起来。

　　兰斯猛然止住狂奔的脚步，看向了天空之上。

　　一扇大门徐徐开启，两个男人并肩从门内走了出来。

　　其中一个穿着破旧老土的法师长袍，另外一个则是嘴里叼着烟斗。


第六十九节 终结之战（1）

　　“尊敬的巫师王大人，恕我冒昧，你来的可真是有点晚了。”

　　兰斯一看到罗德里格斯出现，心中不由稍稍一松。

　　看来四周围的景物变化，似乎也和罗德里格斯的出现有关系。

　　“时间是最奇妙的东西。”罗德里格斯解释说：“可能你在时光溶洞里度过了很长时间，但是返回这个时空的时候，时间会出现回流现象。但我们不一样，我们是直接穿越，所以会出现一些顺差。”

　　“听起来很复杂。”兰斯眨了眨眼睛：“不过我只关心你准备怎么处理那个家伙。”

　　他指了指身后的秘银厅，补充了一句：“我使了一点手脚，让他大概比巅峰状态减弱了三分之一的样子……应该差不多。不过他现在看上去仍然非常强大。”

　　“没关系，我已经准备好了。非常感谢你之前的帮助，这让我们省却了不少麻烦。”

　　“我们？”

　　听到这个词的时候，兰斯才将注意力放在了罗德里格斯身边的那个男人身上。

　　这个男人外表很粗犷，但是仔细大量过来，却发现他浑身上下每一个细节都很精致。就连那看上去很有年份的烟斗，都是上等楠木镶嵌着十二颗钻石制成的。更令人叹为观止的烟斗上面的云纹，绝对是手艺高超的匠人的杰作。

　　“您还有别的帮手？”兰斯好奇道。

　　他身边的那些人，看到罗德里格斯出现，早就愣在了那里。从兰斯的语气中，他们不难推测这才是真正的巫师王。

　　这让他们激动不已。

　　以至于那个叼着烟斗的男子，却彻底被忽略了。

　　罗德里格斯微微一笑：“这位大人是我们这次行动的关键，如果没有他的话，你也穿越不了时空。”

　　“啊？”兰斯有些意外，罗德里格斯之前不是说，自己能够穿越时空，都是仗着第一代巫师王留下来的几件秘宝吗？

　　怎么和这个男人有关系了？

　　“等等！”看着烟斗男温和的笑容和深邃的眼神，兰斯脑海中猛然闪过一道灵光。

　　他有点口干舌燥地说：“难道，这位大人是……传说中的罗德里格斯大人？”

　　罗德里格斯赞许地点了点头。

　　“你可以叫我克里斯，省的和我身边的这位先生叫串了。”初代巫师王看上去非常随和。

　　兰斯咽了一口唾沫，这次古万伦之行遇到的牛人也真是一抓一大把。他原本以为，万伦最后一任巫师王就是自己遇到的最强大的巫师了，没想到在这里还能遇到初代巫师王！

　　虽然他看上去只是一个分身，但是兰斯能感觉到他身上的气息，似乎比罗德里格斯还要强大。

　　“克里斯先生？”克里斯汀狐疑地看着兰斯：“那你刚刚为什么会喊他罗德里格斯？”

　　“很简单。”兰斯耸了耸肩：“因为他的确是罗德里格斯。”

　　他身边的人听了兰斯的解释，彻底迷糊了。

　　“如你们所见，左边那位，正是你们熟知的那位巫师王——罗德里格斯先生；而右边那位，叼着烟斗的那位先生，则是万伦第一代的巫师王，他的姓氏同样是罗德里格斯，不过看起来这位先生更乐意被称为克里斯。”

　　两位巫师王！

　　众人都陷入了巨大的震惊之中。

　　他们根本没有想到，这一次来洛伊哈特，居然能遇到万伦第一代和最后一代的巫师王。

　　由于之前的表现，他们对兰斯的话已经深信不疑了。

　　“巫师王大人……”众人纷纷对着两名巫师王行礼。

　　“你们最好赶快离开这里。”罗德里格斯告诫说：“一会儿这里就会成为我和辛格勒的战场。你们退回你们各自的城堡去，通过奥义之门，你们可以观察到我和辛格勒的战况。如果你们看到我输了，便打碎奥义之门，辛格勒就暂时奈何不了你们。”

　　他这句话，不仅仅是对兰斯等人说的，而且还响彻在了六大家族每一名巫师的耳旁。

　　“是巫师王大人！”

　　“罗德里格斯大人！”

　　“巫王大人没有死？！我们还要机会，我相信他一定能击败辛格勒的。”

　　“嗯，的确如此，不过我们最好还是听从大人的命令，先返回我们的城堡中。通过奥义之门观察这里的一切。”

　　……

　　罗德里格斯的出现，让刚刚还仓皇如丧家之犬的六大家族的巫师们重新恢复了信心。

　　他们乘坐着传送阵，返回了各自的城堡中。他们打开了奥义之门，堆积大量的魔石，从而开启了奥义之门的观察功能。

　　洛伊哈特内部的画面，尽数被他们收入眼里。

　　“你们也赶快离开吧。”这一次，罗德里格斯却是对着兰斯身边的人这么说道。

　　就在这个时候，秘银厅里猛然传来一阵轰鸣声。

　　众人都是一惊，忍不住回头看了过去。

　　罗德里格斯眯着眼睛，突然说道：“来不及了，我送你们一步。”

　　说罢他指着兰斯身旁的众人，快速地诵了四个字节。

　　一道白光闪过，众人立刻消失在了原地，被罗德里格斯的法术送回了一座城堡的奥义之门前。

　　众人坐在冰冷的城堡石板上，朵拉怔怔地看着四周围，双眼渐渐恢复了神气：“这里，好像是我家族的城堡。”

　　罗伊点了点头，他随意地问道：“兰斯，你知道该怎么启动奥义之门吗？”

　　空旷的城堡里，没人回答他。

　　众人愕然，各自转头顾盼，却发现兰斯竟然不在他们之中！

　　……

　　“为什么他们都走了，就留我一个！？”兰斯有些不满地看着罗德里格斯。

　　他刚刚还以为，巫师王的出现，就意味着自己的任务已经搞定了。巫师王的那道传送法术，应该是包括自己才是。

　　谁知道那道白光闪过之后，朵拉、克里斯汀和罗伊连带着白狼教授都被传送走了，唯独他自己还停留在原地。

　　后者没有回答他，只是默默地看着秘银厅的方向。

　　反而是克里斯轻轻一笑：“当然是因为你很特别咯。”

　　兰斯不为所动：“有两位巫师王大人坐镇，辛格勒就算恢复了力量，也不是你们的对手吧？”

　　这一次，罗德里格斯倒是开口了：“对付辛格勒主要是我动手。克里斯大人要发动五级法术【时间归源】，他不能帮我。”

　　兰斯愣了一下，旋即立刻反应过来：“你是想让我对付希罗？”

　　“对你来说应该不是什么困难的问题吧？希罗的灵魂和傀儡融为一体，她的法术并不高明，只不过能获得另类的永生罢了。只要摧毁了她的躯体，很容易就能灭掉她的灵魂。”罗德里格斯随意地说。

　　兰斯彻底无语了，他无奈地耸耸肩：“好像遇到了您之后，我总得干些一点好处都没有的辛苦活儿。”

　　“谁说没有好处了？”克里斯诧异地问：“难道你没有和他说那东西的重要性？”

　　“暂时还没有。毕竟您的法术还没有完成。”罗德里格斯嘿嘿一笑：“东西还没到手，我可不能空口说白话。”

　　克里斯打了个哈欠：“我这边是没什么问题了。”

　　罗德里格斯点了点头。

　　听着两人古怪的对话，兰斯只觉得一阵莫名其妙。

　　不过从克里斯的话里，他还是听出了一些东西。

　　“看来罗德里格斯还是给我准备了一些报酬的。”兰斯心中稍稍有些平衡下来，自己替他穿越了好几次时空，冒险对抗辛格勒，如果一点好处都不给，那真的是太亏了。

　　按照兰斯的估算，这么危险的活计，报酬起码也是一枚智慧果起步啊。而且还是不带封印的那种。

　　“好了，你的任务就是干掉希罗。而我则是对付辛格勒，如果你胜利的速度比我快，那么我会在预期的报酬之外，再以私人的身份，送你一样东西。”罗德里格斯看上去心情不错，估计是因为灭掉了过去时空中的辛格勒的根源，胜算大增。

　　兰斯点点头。

　　这终结的一战，终于到来了。

　　所有人都紧张无比地注视着这一幕。

　　而秘银厅里，一道灰白色的光华陡然升上半空。继而浮现出一个顶天立地的影子。

　　那个影子非常高大，单单是一张脸，就有寻常小山那么大。

　　那是辛格勒的身躯！

　　影子飘忽不定，他的嘴角也被拉扯着，露出了一丝狰狞的笑容。

　　“罗德里格斯，你还请来了帮手……”

　　“不过这又能如何呢？你们注定是要输了。或许你们根本没有意识到，站在我身后的，是何等强大的位面。”

　　“我拥有三位君王力量的庇佑，拥有傀儡位面核心力量的支撑，你们不是我的对手！”

　　与此同时，希罗也一步步走出了秘银厅。和兰斯隔着一条长街，遥遥对峙。

　　“幼稚……”

　　克里斯懒洋洋地吐出一圈烟圈，满脸的嘲讽之色。

　　“明明是被人利用的一枚棋子，却自以为是到了这种地步……真是可笑……”

　　“为什么有些人，一旦拥有了一些力量，就会主动蒙蔽住自己的双眼？”

　　“就你这种自欺欺人之辈，也想彻底毁灭我曾守护过的万伦！？”

　　伴随着克里斯最后一个音节落下，整座洛伊哈特陡然一震！

　　仿佛一枚石子儿落在了原本平静的湖面上，荡漾出一圈又一圈的涟漪来。

　　这一刻，时空悄然开始改变。


第七十节 终结之战（2）

　　时间的改变，不能阻止两名传奇巫师的对决。

　　此时此刻，罗德里格斯和辛格勒早已完成了法术印记的标记。双方都是全神贯注，不敢有任何分神。

　　他们两个是老对手了，相互知根知底，知道如果在战斗的时候，有任何的分神，都极有可能导致全局的失败。

　　特别是辛格勒，他现在虽然恢复了当初的力量，但是被兰斯用永恒之瓶偷掉了一部分，其实力是不如当初巅峰时刻的。

　　不过罗德里格斯也是如此，他虽然没有死亡，但一直处于沉眠状态，身体状况非常虚弱。

　　少数几次清醒的时候，他都在刻意寻找初代巫师王留下来的那些秘宝。这些秘宝都被隐藏在一些非常穷凶极恶的地方，罗德里格斯为了凑齐这些东西，也是花了不少的功夫。

　　这样一来，双方差不多仍然是个平局的样子。

　　不过罗德里格斯却有自信，最终能击败辛格勒。

　　因为辛格勒最强大的力量源泉，已经被他和兰斯联手斩断了。

　　双方很有默契地飞上高天，以获得更广阔的战场。

　　两个人的身影很快就变成了两个小小的黑点，天空上出现了几道若有若无的裂缝，熟悉位面学的人都知道，这是星界边缘的标志。

　　两名强大的传奇巫师，决战的地点却是在星界和万伦半位面的边缘！

　　如此一来，那些躲在城堡里想要观看全程战斗的巫师却只能失望了。启动后的奥义之门可以俯视洛伊哈特内的每一个角落，却无法仰视天空，更无法窥视到星界内的战况。

　　克里斯孤身一人，将烟斗放下，他双手平放在胸前，开始吟唱复杂艰涩的咒语。

　　对于这些咒语，兰斯连听都不敢听。

　　开玩笑，五级法术时空归源——这个名头就足以震慑住大部分的巫师了。巫术的咒语，本身就携带着超乎寻常的力量。

　　如果是三级巫术，兰斯或许会试着听一下，看看能不能从咒语中获得一定的真理和智慧；一旦到了四级巫术，他就不敢听了，因为传奇巫术咒语中蕴含的魔力实在太恐怖了、太庞大了！

　　以兰斯目前的脑域和精神力，绝对无法理解这些咒语中蕴含的意志。如果贸然听了，搞不好会造成严重的脑震荡。

　　四级巫术尚且如此，更别提五级巫术了。

　　当下他看了一眼天空上若隐若现的星界边缘，将目光定在了长街尽头的傀儡人身上。

　　在这终结之战中，他的戏份很少，不过兰斯不介意抢走一些风头。

　　“希罗公主……说起来，在另外一个时空里，我和她还算是同学呢。”

　　兰斯微微摇了摇头，看着两头冲向自己的奔雷兽，眼里流露出一丝冷峻之色。

　　可惜在这个时空中，傀儡人希罗，注定是自己的敌人。

　　对于真正的敌人，兰斯向来只会用一种手段来对付。

　　那就是用最快的速度，灭杀掉她！

　　……

　　“你们说，巫王大人为什么会把兰斯留在洛伊哈特？”

　　罗伊奇怪地看着奥义之门内的画面，脸上流露出一些担心：“如果是对付那个傀儡人的话，我们几个应该是能帮上忙吧？”

　　克里斯汀默默地看着画面里，她的目光凝聚在了兰斯冷峻的侧脸上，突然冒出一句她自己都想不到的话来：

　　“也有可能……是巫王大人觉得，他不需要我们帮助吧？”

　　“啊？”罗伊愣了一下。

　　……

　　“你竟敢孤身一人来和我战斗？真是鲁莽的孩子。”

　　傀儡人发出尖利的笑声：“我会把你的皮一层一层地剥下来，制成最精美的玩偶，请放心，我会玩弄你很长一段时间的。”

　　“我不会让你的灵魂过早的消散。这对你来说或许不是什么好消息呢……”

　　眼看那两头奔雷兽已经冲到了兰斯身旁，他却就这么站在那里，根本没有任何躲避的意思。

　　他用一种略带怜悯的目光看着希罗，悠悠地说：“反正是最后一次替罗德里格斯办事了，我也不妨让你见识一下我真正的力量吧！”

　　下一秒，他右脚猛然跺在地上，整个人宛如炮弹一般蹦了起来！

　　奥义之门里的巫师们用惊诧的目光看着这一幕，他们没有明白兰斯此举的含义。

　　“他疯了吗？就这么冲向奔雷兽？那可是奔雷兽啊！”

　　“不一定，别忘了他曾经轻而易举击败火元素，说不定他有什么办法呢。”

　　“是啊，这个家伙是卡特琳娜大人的徒弟，肯定有什么不凡之处。而且你们注意到没有，他和巫王大人走的很近，他是第七柄魔剑的认可之人，我觉得他肯定有他的打算的——我认为他会用游斗的办法，反正拖延上一段时间，只要把那个傀儡人拖延在这里就行了。等巫师王大人干掉傀儡师，这个傀儡人便不足为患。”

　　众人颇有兴致地正议论着，突然就在这个时候，兰斯冲向那两头奔雷兽的身影消失在了空气中！

　　“怎么回事？他怎么消失了？！”

　　有人惊呼。

　　……

　　时光能力——穿梭！

　　从这一刻开始，兰斯的生命疯狂地燃烧着、消耗着！

　　这是兰斯第一次使用得自时光龙的能力。伴随着这个能力开启的那一瞬间，他发现整个世界仿佛变成了黑白两色。

　　黑白两色的世界中，有无数个片段，他在这些片段中自然地游走着，而黑白两色的中央地带，则是一个漫长的片段。

　　那两头奔雷兽赫然正在这个灰色的片段中愕然搜寻着兰斯的身影。

　　可惜兰斯燃烧生命使用穿梭，又怎么可能让他们这么轻而易举地寻找到自己？

　　在他的意念操控之下，下一秒，他的身影陡然出现在了希罗身后十英尺之处！

　　然而后者，却根本没有感知到兰斯鬼魅般的身影。

　　他开始吟唱巫术，他的声音传出的时候，希罗才愕然回头！

　　穿梭这个能力，来去自如，而且了无痕迹。比虚空闪烁强悍了无数倍。

　　等到希罗反应过来的时候，兰斯已经完成了两个半的动作！

　　第一个动作，完成了二级法术【巫术超能】的吟唱。他的身体上因此多了一个深蓝色的光环。

　　第二个动作，他顺利开启了天赋法术——【咆哮的法术流】。

　　最后半个动作，是他开始吟唱最后的杀招——【雷霆之矛】！

　　在咆哮的法术流加成之下，兰斯再次来到了极限施法的状态中！

　　雷霆之矛的施法时间被压缩成了最短，希罗惊恐无比地尖叫着——她能敏锐地感受到兰斯身上流露出来的恐怖的气息！

　　那是死亡的气息。

　　傀儡人僵硬的向后逃去，可是在极限施法的状态下，兰斯眨眼间就完成了连续四个雷霆之矛的吟唱。

　　而这四个雷霆之矛的完成，也彻底吸干了他体内所有的魔力。

　　他的意志坚定，目光锁定了惊恐逃亡、试图让奔雷兽保护自己的傀儡人。

　　……

　　“天呐！他是怎么做到的！？”

　　“这是瞬间移动？虚空闪烁绝对没有这么干脆利落，也不会这么毫无痕迹。”

　　“而且他怎么可以同时施展出四次雷霆之矛？这不合逻辑！”一名年轻的巫师大声抱怨说。

　　他身边一名年纪稍长的巫师眯着眼睛：“不，他不是同时施展，而是有先后的。”

　　“有先后的？”其余人都是露出了不解之色。

　　年长的巫师面色复杂地看着兰斯，突然轻叹一声：“的确是有先后的……”

　　“只不过，他的施法速度很快而已。”

　　“施法速度很快？！”众人细细咀嚼着这句话的含义。

　　年长巫师耸了耸肩：“这大概就是传说中的，极限施法吧。”

　　“四根雷霆之矛，应该能干掉那头傀儡人了吧……不过也不一定，从傀儡人的身体结构学来说，她身上至少有七个地方可能是蕴藏灵魂之雾的，如果不能彻底摧毁所有的要害点，万一放走了她的灵魂之雾……”

　　众人都沉默下来。这位对傀儡学颇有研究的大师言下之意再明显也不过，四根雷霆之矛，兰斯获胜的概率也只有一半左右！

　　……

　　“如果他失败了，那么就危险了。”克里斯汀很严肃地说：“我不知道他之前用了什么法术，但是这种极限施法的状态，绝对会耗掉他大部分的魔力。”

　　“啊？那怎么办？我们能想办法重新进入洛伊哈特嘛？”罗伊顿时有些着急了。

　　然而就在这个时候，一直沉默的朵拉突然张开了嘴巴，她的语气异乎寻常地坚定：

　　“不……”

　　“兰斯是不会失败的。”

　　克里斯汀不明所以地看着她。朵拉的双眸很宁静，她的脸上露出了一丝回忆之色：

　　“因为我记得，好像自从认识他以来，无论遇到怎样困难的局面，他都没有失败过。”

　　“这一次，我相信他也不会失败。”

　　朵拉的声音很轻，但是带着一种令人着魔的力量。

　　而此时的奥义之门画面上，兰斯身前浮动的四根雷霆之矛，突然抖了抖。

　　就在这个时候，人们才注意到了他身上的那个深蓝色的光环。

　　“那是……”

　　“是【巫术超能】？！”

　　在众人惊讶的目光中，兰斯快速张开怀抱。

　　深蓝色的光环一闪而没，四根雷霆之矛疯狂地颤抖着。以他身体为中心，大量的雷电法术因子汇聚。

　　须臾间，又是五根全新的雷霆之矛，凝聚完毕！

　　兰斯微微抬头，平静地说道：

　　“很抱歉，但你已经无路可逃。”


第七十一节 幼年星兽

　　巫术超能，顾名思义，这是一门可以让巫术在数目上实现叠加的强化类法术。

　　兰斯自从学习到这个巫术之后，一直没有使用过，因为在他之前的战斗中，不需要使用这个法术。

　　巫术超能的效果是，在加持了这个法术之后的十五秒钟内，施展的每一个巫术将得到一定概率的复制。

　　这个复制的概率兰斯没有具体计算过，而根据【巫术超能】的说明，这个法术保底至少能复制出一个，另外有百分之二十的几率复制出两个。至于复制出更多的巫术数目，概率就变得更低了，兰斯也不会去考虑。

　　对他来说，只要巫术超能将他吟唱的那四根雷霆之矛复制出一份就行了。结果倒是让他有点惊喜，第三个雷霆之矛在复制的时候，出现了小概率事件，直接多出了两记雷霆之矛。

　　如此一来，一连九根雷霆之矛，足以葬送希罗的性命。

　　像巫术超能这种法术，在大部分情况下，其实是比较鸡肋的。因为使用这个巫术，消耗的魔力就非常庞大，而它的持续时间只有十五秒，在十五秒内施展的巫术才能得到复制。一般人吟唱巫术的速度再快，也不可能在十五秒内吟唱出两个以上的二级巫术。

　　但是对于兰斯来说，这个法术却是对自己的天赋法术的最好补充。

　　咆哮的法术流可以让他进入极限施法状态，从而爆发出恐怖的施法速度，让巫术超能的效益得到了最大化的增幅。

　　“不！”看着悬浮在兰斯身侧的九根雷霆之矛，希罗彻底陷入了绝望之中。

　　兰斯冷漠地上前，双手虚握，高高举起雷霆之矛，将之狠狠地刺入了傀儡人的每一个要害关节之中！

　　第一处关节，是头部！

　　然后是咽喉和两侧胸口！

　　接着是小腹，以及左右膝盖！

　　最后是两条腿的踝关节！

　　在希罗歇斯底里的尖叫声中，兰斯仿佛最残酷的侩子手，冷漠地执行着这些动作。

　　眨眼间，一共九条雷霆之矛，就这么被兰斯狠狠地插入傀儡人身体的要害之中。

　　在位面法则碎片加成之下法术强度高达四百点的雷霆之矛力量狂暴无比，几乎是立刻就将那些要害之处的傀儡木头撕成了碎片！

　　大量的零件崩落，外壳破碎，露出傀儡人内部近乎腐朽的构造来。

　　兰斯眯着双眼，他虽然对傀儡学一窍不通，但是凭借着死亡凝视的效果，还是看透了傀儡人的关节要害。

　　希罗很狡猾，她将自己的灵魂之雾分成了好几份，隐藏在这些关节中——当然，有些关节是假的，有些关节则是真的。

　　为了防止万一，兰斯将她每个可能储存灵魂之雾的地方都轰碎了。

　　如此一来，她那存在了千年的灵魂，终于暴露在了空气中！

　　众人屏住了呼吸，看着希罗的身体在雷霆之矛狂暴的雷电之力作用下不断地崩碎。

　　不多时，一缕缕漆黑色的烟雾从她那腐朽的躯体上缓缓升起。

　　兰斯冷哼一声，强忍住魔力挥霍一空的巨大痛苦，果断地取出了两样东西。

　　第一样东西，自然便是希尔廷斯之弓。

　　这柄弓上的苍白龙晶可以吸收灵魂而壮大自身，希罗公主这种上佳的灵魂，他自然不会错过。

　　而第二样东西，则是一枚精美的徽章。

　　【米高梅的赞赏】，来自死亡世界君主的礼物。这也是兰斯获得冥界执政官的身份之后，第一次从灵魂之雾中剥离死之印记。

　　好在这个过程十分简单，米高梅的赞赏对死之印记有着异乎寻常的敏锐。

　　早在灵魂之雾逸散出来的那一瞬间，这枚徽章就自动浮空，强行将希罗身上的死之印记剥夺，存入了徽章之中。

　　失去了死之印记保护的希罗灵魂变得更加虚弱，在苍白龙晶贪婪的吞噬之下，她的灵魂之雾分毫不剩地被吞入了龙晶之中。

　　希尔廷斯之弓陡然闪过一道漆黑色的光芒，似乎是对这次的食物非常满意。

　　兰斯确定了希罗已经彻底死亡了之后，这才松了一口气。

　　他将两样东西收好，魔力亏损一空的疲惫感和虚脱感这才宛如潮水一般涌上了他的心头。

　　“呼……接下来的事情，应该不是我能插手的吧？”

　　他匆匆将希罗体内掉落出来的一个看着十分精美的陶瓷储蓄罐抓在了手里，找了一个干净的地方，缓缓坐了下去，开始休息。

　　……

　　六座城堡的奥义之门中，六大家族的巫师沉默不已。

　　刚刚那一幕，仍然在他们大多数人的脑海中不断回放，仿佛幻灯片一般，不断地切换着。

　　兰斯的极限施法，让他们看的触目惊心。

　　他们扪心自问，如果兰斯用这种手段对付自己，自己有任何的几率生还吗？

　　结果只有一个，除了少数人有保命的手段之外，其余人都是露出了苦笑之色。

　　哪怕是同为二级巫师，就算段位比兰斯高一些，也不敢说能在正面战斗中扛得住兰斯这种狂风暴雨般的法术流。

　　更何况，他们的身体强度可远比傀儡人来的弱小，兰斯很有可能不启用极限施法，直接用那种神出鬼没的法术就能灭掉自己。

　　一想到这里，他们心里就一片冰冷。

　　这个家伙，实在太强大了。

　　所有人心里都生出了这样的情绪。

　　如果说兰斯当着众人的面击败了克里斯汀，让他们感到心折的话；那么如今他使出了最强悍的本领干脆利落地灭掉了希罗，却是让这些巫师彻底臣服。

　　“我就知道，他不会失败的。”朵拉语气听上去很平静，可是谁都能从女孩的话中听出那一丝压抑住的兴奋劲。

　　“他很强大。”罗伊挠挠脑袋，露出了佩服之色。

　　克里斯汀沉默了一会儿，突然紧紧握住了自己的拳头。

　　“原来我和他之间的差距，竟然是这么大。”

　　一种前所未有的挫败感油然而生。

　　她苦笑着摇了摇头：“兰斯干掉了那头讨厌的傀儡人是个好消息，不过真正的胜负关键，还在巫师王大人那边。”

　　……

　　星界边缘，一道又一道流光异彩的法术从两个渺小的影子里轰出。

　　双方的战场不断切换着，他们在一个个破碎位面中跳跃着，但是精神力却始终锁定了对方。

　　【冰封之国】！

　　【灭绝风暴】！

　　【大傀儡云】！

　　【传奇投影】！

　　一道道传奇巫术的对轰，仿佛永无休止。

　　两人沉默着，除了用最快的法术吟唱之外，一丝空暇的时间都没有。

　　短短五分钟不到，他们就各自使出了超过八个的传奇巫术，破坏了星界边缘四个无人居住的碎片位面。

　　这已经是他们跳跃的第五个破碎位面了。

　　“罗德里格斯，你赢不了我的！”辛格勒阴阴地抖了抖，手中的阴影突然变成了一个傀儡巫师。

　　这个傀儡巫师足有刚刚晋升如传奇的实力，在辛格勒的指挥下，傀儡巫师开始使用各种初级的传奇巫术轰炸敌人。

　　“一个野巫师，竟然敢挑衅万伦的铁王座，我为你准备了一千年的时间，你也足以自傲了。”

　　罗德里格斯冷冷地说。

　　面对傀儡巫师的攻击，他刚准备还击，谁知道就在这个时候，一声巨大的兽吼在他们耳旁炸响！

　　一个足有山岳大小的脑袋，突然从破碎位面的辽阔大地上扬起，巨兽只有一只眼睛，身体蛰伏在大地上，好似一条绵延万里的长蛇。

　　这是盘踞在星界边缘的星兽！

　　虽然从它背上的轮廓来看，这只是一头幼年的星兽，但是也足以埋葬一些刚刚进入传奇的巫师了。

　　在星界中，星兽绝对不是最恐怖的敌人，但却是最难缠的。因为这种生物不仅性格好斗，而且领地观念非常强，对任何私自闯入自家领地的敌人，星兽都会发起猛烈地攻击。

　　而罗德里格斯和辛格勒，显然是在无意中踏入了他的地盘。

　　星兽咆哮着扬起脑袋，正准备给这两个不知死活的巫师一点颜色瞧瞧。

　　谁知道两名巫师居然都是齐齐冷笑了一声。

　　“【十字切割】！”

　　“【生命腐朽】！”

　　两个恐怖的传奇巫术自两人手中流出。下一秒，星兽庞大的身躯竟然一颤，它的身体开始以肉眼可见的速度流失着生命力，两个呼吸之间，它的生命力就已经流失过半！

　　这正是辛格勒的【生命腐朽】的恐怖之处。

　　星兽哀嚎着，它终于意识到，这两个踏入自己地盘的巫师，绝对不是什么普通的传奇巫师！

　　这是两个绝世凶人！

　　幼年星兽痛苦地低下头去，试图逃走。

　　可惜罗德里格斯的十字切割虽然晚了半步，但也已经完成。

　　一共九道十字形的白光连续闪过，星兽的脑袋就这么生生地被卸了下来！

　　惨绿色的浓血宛如喷泉一般，喷洒在这辽阔而荒凉的大地之上。

　　罗德里格斯眼中闪过一丝煞气：“一头星兽而已，也敢对我大喊大叫。”

　　辛格勒更是干脆，招呼着手底下的傀儡巫师继续攻击，自己也开始吟唱下一个传奇巫术。

　　到了他们这个层面，传奇以下的巫术都已经失去了效果。

　　唯有传奇之上，才能灭杀传奇，这几乎是一条铁律。

　　然而就在这个时候，正在吟唱的辛格勒突然面色一僵，继而脸色变得惨白无比。

　　“她……竟然死了？这不可能！？”


第七十二节 时空归源

　　看着辛格勒突然失魂落魄的表情，罗德里格斯眼中闪过一丝讶异。

　　以他的智慧，自然不难猜出发生了什么事情。

　　“或许也只有那个女人，能让这个该死的王八蛋出现情绪的波动吧。”罗德里格斯心里还是很诧异的，没想到兰斯动作如此迅速，不到十分钟，就灭掉了希罗。

　　他没有仔细查看过兰斯的实力，虽然知道这小子对付希罗应该问题不大，但没想到他的动作如此迅速！

　　希罗一死，辛格勒自然是第一时间就感应到了。

　　他的脸上浮现出一丝吃惊的神色，嘴里喃喃自语：“这怎么可能？”

　　“她和我一样，身上有傀儡世界的位面之心的保护，怎么可能死在一个普通的巫师手里？”

　　“难道是哪里出错了？”

　　看着辛格勒状若癫狂的样子，罗德里格斯却是心中大喜。

　　兰斯干掉了希罗，不仅除掉了一个小麻烦，同时也为他制造了一个对付辛格勒的绝好机会。

　　他用一个防御法术轻飘飘地挡住了傀儡巫师的进攻，一改之前狂放的巫术对轰的姿态，而是偷偷取出了一枚小小的水晶球，放在身后，双手捧着，开始缓缓注入魔力。

　　而另外一边，被希罗之死震惊到的辛格勒丝毫没有注意到罗德里格斯隐蔽的动作。

　　他低下头，突然右手按在了左心口，嘴里发出一阵低沉的吟诵声。

　　罗德里格斯见状，却是冷笑一声，并不阻止。

　　因为他知道，辛格勒这是在尝试沟通傀儡位面的三位君主，让他们将傀儡世界的位面之心的力量源源不断地传送过来。

　　在之前的战斗中，正是因为这股力量的存在，以至于罗德里格斯虽然比辛格勒强了一点，却依然无法杀死他。

　　而现在，这股力量已经不能再帮助辛格勒了。

　　因为他这个人，已经从过去的时空中消逝了。而傀儡位面的阴谋也因此而破败，在初代巫师王的实力镇压之下，时间之主和三位傀儡位面的君王都已经无法干涉后续时空的运转。

　　辛格勒此举，定然是无效的。

　　一想到这里，罗德里格斯冰冷的脸上终于露出了一丝释然。

　　这一次，他无论如何也不会让辛格勒逃走了。

　　他要亲手终结这一切。

　　……

　　洛伊哈特，兰斯坐在一个安静的角落中，静静地恢复着自身的实力。

　　他时不时抬头看看天空上，可惜出了大片大片的黑暗，他什么也没有看到。

　　不过他对罗德里格斯，还是有一定信心的，对方为了对付辛格勒，筹备了近千年。不仅找到了初代巫师王的宝物，甚至还找到了克里斯的分身帮忙，而且自己又帮他斩断了辛格勒的力量源泉。

　　两人的战斗，其实在还未开始的时候几乎就已经注定了结果。唯一的变数，只不过是时间的长短罢了。

　　毕竟辛格勒再厉害，也只是一个传奇巅峰的大傀儡师。而罗德里格斯本人，则是克里兰德的位面守护者，足以对抗五级施法者的恐怖存在。

　　“现在唯一需要做的，就是默默等候了。”

　　一想到这里，他决定闭上双眼，加快魔力的恢复。

　　谁知道就在这个时候，那一直在洛伊哈特上方响彻的吟唱声，突然中止了下来。

　　兰斯愣了一下，突然想起了什么。

　　他从地上站了起来，快步冲上街头，然后又丢出了自己的魔毯，整个人飞上了天空。

　　半空处，克里斯好整以暇地站在那里，冲着他点头一笑。

　　“克里斯大人，您……”兰斯小心翼翼地问。

　　克里斯笑了笑：“时空归源已经完成了第一部分。接下来，就看罗德里格斯的了。”

　　“第一部分？”兰斯愣了，这个五级法术，居然还有好几部分吗？

　　“是的。”克里斯很认真地回答说：“从严格意义上来说，这个五级法术有三个部分，第一部分是准备阶段，第二部分是时空分流阶段，第三部分是时空融合阶段。”

　　“那您现在是完成了准备阶段？”

　　兰斯不由咋舌，不愧是改变时空这种超级法术，实在是大手笔，连施法步骤都这么麻烦。

　　“这倒不是，忘了告诉你，我的本体掌握了这个位面的时空法则——全部的，所有我在施展这个法术的时候，有一点小小的优惠，我可以跳过第一阶段，直接进入第二阶段。所以这个法术对我来说，只有两部分了。”

　　克里斯笑得很轻松。

　　兰斯心中一阵热忱，不愧是初代巫师王，竟然如此强大，掌握了本位面所有的时空法则。

　　难怪他当初能带领着人类巫师，赶走强大的恶魔们。

　　不过让兰斯有些疑惑的是，从克里斯的熟练程度上来看，他似乎不是第一次施展这种法术了。

　　似乎是看出了兰斯心中的疑惑，没等他开口，克里斯便温和地解释说：

　　“这是我第二次使用这个巫术了。”

　　兰斯微微皱眉：“第二次？那第一次……”

　　“第一次使用，那还是很久很久之前。”克里斯的眼中闪过一丝追忆的神色。

　　“那一次使用的时候，我身边一个人都没有了，只剩下我一个人。”

　　兰斯心中突然感受到了一种难言的悲怆，这种悲怆来的如此突然，又是如此莫名其妙。

　　但是在克里斯紧接下来的叙述中，他总算明白了自己为何会有这种感觉！

　　原来这位初代的巫师王第一次使用时空归源这个法术的时候，竟然是当初人类惨遭恶魔灭绝之后！

　　是的，不是一败涂地，也不是近乎灭绝，而是真正地灭族！

　　整个克里兰德位面，都被恶魔攻破，所有的人类，全部身死，所有的巫师，都被恶魔撕碎！

　　只有克里斯一个人逃了出来。

　　他在多元宇宙中颠沛流离，最终彻底习得了智慧树果实中蕴含的时空法则，他返回过去，斩断历史，创造出一个全新的时空，然后使用了时空归源的巫术，改变了整个战局。

　　“所以，我们现在生活的这个世界，我们现在生活的那片时空，我们现在熟知的那些关于人类的历史，其实都是您创造出来的嘛？”

　　兰斯的思维敏捷，一下子就完全理解了克里斯的含义。

　　“不是我创造的，不过的确是我改变的。”

　　克里斯无奈地笑了笑：“在原来的那个时空之中，人类已经被恶魔灭绝了。而在被我改变了的时空里，我用尽所有的办法，保住了人类最后的血脉，然后我们开始忍辱负重，生存下去。后来的故事，你也知道了，我们打败了恶魔，而万伦也开始兴盛起来。从这个角度来说，万伦其实是十二巫术圣地中最早出现的。其余十一个巫术圣地，都是在我们打败恶魔之后才诞生。”

　　了解了这段秘辛之后，兰斯才对这个五级巫术的恐怖之处有所了解。

　　只因为克里斯一个人的力量，人类这个种族血脉得以延续，而一个个鲜活的生命，可以在这片美丽的土地上继续生存。

　　如果没有克里斯的时空归源，克里兰德所有的人类都不会出现。

　　包括兰斯自己，也不太可能来到这个神奇的世界——不过这也没准，万一穿越到一只恶魔身上呢？

　　“我原本以为，罗德里格斯的实力已经是这个世界的顶峰了。没想到在他之上，还有克里斯这样的超级强者。对于他们这种强者来说，只手改变一个位面的命运完全是可以实现的事情。”

　　兰斯心潮澎湃地想到：“这就是力量……这才是力量！”

　　“既然克里斯可以做得到，那么同样服用了智慧树果实的我，也没理由做不到的。”

　　“虽然现在我只是一名二级巫师，但是有狐狸的帮助，有精英级子芯片的帮助，我就不信达不到克里斯这种高度！”

　　……

　　克里斯笑眯眯地看着兰斯双眼中燃起了那种无形的火焰。

　　这种火焰，叫做渴望。

　　对力量的渴望。

　　“人类这个种族，最初的时候，和这个位面的其他种族一样，都是低着头，依循着自己的本能，只为在这个残酷的世界上生存下去。”

　　“后来有一天，人类中的某些人，他们开始不甘心低着头。第一个人，他开始尝试仰望——”

　　“所以他看到了一片星空。”

　　克里斯的声音很轻，但是蕴含着一种令人着迷的魔力：“后来更多的人开始抬起了头。他们开始向天空探索……再后来，他们发现了长着山上的智慧树和树上的果实。”

　　“如果最初的人类一直不抬头、不仰望，那么后来主宰这个位面的智慧生命，不会是我们人类。”

　　“抬头这个动作，其实很简单。但是对于最初的人类来说，却需要莫大的勇气才能做到这一点。而促使着他们这么做的，只有一种力量。”

　　“那种力量有很多种称呼，而我，更喜欢称之为【渴望】。”

　　克里斯笑着拍了拍兰斯的肩膀：“我从你的眼里看到了这种渴望，这是一种很纯粹的力量。强大，但是危险，只有意志坚定的人才能完美地驾驭它。”

　　“这个东西送给你了。”

　　说罢，他随手将那支硕大的烟斗丢了过来：“在你迷茫的时候，它或许可以帮到你。不过你只有三次机会。”

　　兰斯怔怔地看着手里的烟斗，上面偶然掉落下来一片烟灰，在他的手背上烫出了一个灼痕。

　　克里斯不再管他，而是看向了天空。

　　“时间，也差不多了吧？”

　　他的话音刚落，一个人影飞速从裂缝里出现，他手里紧紧握着一枚发光的水晶球。


第七十三节 抉择

　　“是巫师王大人！”

　　“罗德里格斯大人安然无恙地回来了！”

　　“我们赢了！”

　　六大城堡的奥义之门前，一众巫师看到这一幕，都是如释重负地松了一口气，然后开始狂喜起来。

　　巫师王赢了，就意味着辛格勒的失败。这不仅让众人避免了一场莫大的灾难，还带来了家族兴盛的希望！

　　有如此强大的传奇巫师作为靠山，费伦多尔的冥族人肯定是不足为患了。

　　说不定在伟大的罗德里格斯殿下的领导之下，费伦多尔还能重返万伦的辉煌！

　　几个老巫师，已经激动地老泪纵横，而那些年轻人们，也没有了平时的矜持和严肃，一个个手舞足蹈，庆贺着巫师王的凯旋归来。

　　……

　　兰斯站在魔毯上，和克里斯并肩而立，他没有露出太多欣喜的神色，反而将注意力集中在了罗德里格斯手里的那个小球上。

　　“那是【埃德温禁锢球】，”克里斯微笑着说道：“是我一个老伙计设计的东西，别说传奇巫师了，就连强大星兽都能囚禁一段时间。”

　　“可以囚禁传奇巫师？甚至是星兽？”兰斯吃了一惊，没想到这小小的水晶球看似普通，却蕴含着如此恐怖的力量。

　　“其实传奇并不如你们想象中的那么困难。在很久很久之前——在万伦完全兴盛之前，那个时候，想要晋升传奇，是非常容易的。”克里斯哈哈笑道：“你需要有足够的运气，搞到一枚智慧树果实，然后吃了它，就能和本位面的位面意识沟通。如果你表现良好，而后者又非常赏识你的话，你就能获得大量的位面碎片法则。这样一来，你很快就能晋升传奇。”

　　兰斯顿时无语。

　　从种种史料中他也知道，伴随着时间的流逝，位面意识会从一开始的活跃和兴奋，渐渐消退热情，变得冷漠而迟钝。现在的巫师，想要沟通位面本源意识，几乎是不可能的事情。除非是那为数不多的几个位面守护者，才有一点办法沟通沉睡的克里兰德位面意识。

　　但是在上古时代，在万伦还未兴盛的时候，位面初生，位面意识也好像一个活泼的小孩子一样，自然非常容易沟通了。

　　所以克里斯才会说，在那个年代，成为传奇其实并不困难。

　　吃个果子就行了。

　　一想到这里，兰斯就连连摇头。如今这个时代，想要成为传奇就太困难了。

　　至今为止，他也只见过几个传奇人物。如果刨掉过去时空的比列格和身为分身的克里斯的话，那么就只剩活了一千五百多年的罗德里格斯了。

　　“对了，估计还有一两个，那个夜魔是女巫，来自塔卡伦，不知道是不是传说中的夜之女巫。如果是的话，那么十二女巫的首领，位面守护者之一，肯定也是传奇境界，幸亏她的分身较弱，不然我就惨了；还有那个九级冥界执政官艾尔弗雷德，这家伙多半也是传奇以上。”

　　兰斯脑子里将自己认识的可能是传奇的人物过了一遍，越发感叹传奇之艰难。

　　“那么，您也是利用这个办法成为传奇的？”兰斯试着问了一句。

　　谁知道克里斯居然摇了摇头：“不，我没有！”

　　“为什么？”兰斯好奇道。明明有这么一条捷径可走，克里斯为什么不选择沟通位面意识呢？

　　毕竟他当初，也是服用了一枚包含时空法则的智慧树果实的。那枚果实应该和兰斯服用下去的差不多，只不过是不带封印的。

　　“因为如果用这种办法——也就是搜集位面法则碎片成为传奇的话，在本位面固然能发挥出很强悍的实力，但是在其他位面，却未必能如愿了。”克里斯意味深长地说：“这个世界上其实没有捷径可走的。你想轻轻松松地获得强大的力量，那么这份力量必然是有缺陷的；反之，如果你想更加自由地生活在这个宇宙中，那么那些显而易见的捷径最好不要去走。”

　　“关于这个，我不想多说。我只说一句，如果当初我选择了这种办法成为传奇，那么现在，克里兰德的人类已经彻底灭绝了。”

　　兰斯愕然。

　　不过他旋即就反应过来。

　　以搜集位面法则碎片晋升传奇的巫师，自身上拥有极为深刻的克里兰德的烙印痕迹，其巫师等级上限绝对无法超过四级。

　　而【时空归源】这个巫术，可是实打实的五级巫术，只有五级的施法者（半神）才能使用的巫术。

　　克里斯选择了一条更艰难的路，所以他才有这样的成就。

　　……

　　“我已经准备好了。”罗德里格斯从天空降落，落在了两人身边：“埃德温禁锢球大概可以让他老实半个小时的时间。”

　　“半个小时之后，他从禁锢球里挣扎出来的时候，他会很欣喜地发现，他身处的已经是另外一片时空了。到时候等待他的，只有绝望，还有死亡。”

　　克里斯点点头：“那么最后一个部分的法术我也要开始准备了，记住，你大概有八分钟左右的时间。”

　　兰斯有些奇怪地看着两人的对话，有点不明所以。

　　罗德里格斯拍了拍兰斯的肩膀，示意他稍安勿躁。

　　他上前一步，使用了一个小小的扩音魔法。这个魔法足以将他的声音传递到奥义之门附近的每一个巫师的耳朵身边。

　　“诸位，诸位万伦子民的后裔！我是罗德里格斯，这个时空万伦最后一届巫师王。”

　　“很抱歉，我没有太多的时间让你们理解我的所作所为，我只能给你们两分钟的时间做出决定。”

　　“这个决定很简单，那就是是否愿意追随于我。”

　　“我将离开这片时空，万伦这个文明也将随我的离开烟消云散。傀儡城、洛伊哈特都会消失，这些东西会被我带到另外一片时空去。很抱歉，我知道这和你们最初想的可能不太一样，但是事实如此，为了彻底消灭大傀儡师辛格勒和傀儡位面的阴谋，我只能这么做。”

　　“你们可以选择留下，留下来的巫师，将会依照着我的指示，结成一个全新的巫师组织。我将赐下两头三级的风龙作为保护这个巫师组织的魔物，我也将赠送你们记载了万伦智慧的【智慧之书】，一些巫师可以从上面领悟足够的巫术和古老的智慧。但，这就是我唯一能为留下来的巫师们可以做的了。”

　　“其余的人，那些愿意追随我前往另外一片时空的人，将在我的带领之下，恢复万伦昔日的荣光。你们会忘记这个位面的一切，过去不再是你记忆中的一部分，但是未来，却会充满希望。”

　　“现在，愿意和我前往新世界的巫师，请进入秘银厅中。而那些留意留下来的孩子们，请聚集在秘银厅外。”

　　“记住，你们只有两分钟的时间……不，现在还有一分半！”

　　……

　　罗德里格斯的话音一落，六大城堡的奥义之门附近立刻炸开了锅！

　　众人没想到，这一次来洛伊哈特，竟然要面临这样的抉择。

　　对于六大家族的巫师们来说，这样的抉择无疑是艰难的。他们这里的人，并非六大家族的全部人马，而是精英子弟。每一个人，都有不少牵挂：父母亲人，兄弟姐妹，爱人和孩子……这是他们无法割舍的东西。

　　然而跟随巫师王，重振万伦的荣光，也是六大家族的巫师们毕生的梦想。

　　和罗德里格斯一同离开，就意味着能和这名强大的传奇巫师经常相处，可以从他身上学习到无穷无尽的知识！

　　这对巫师们来说，毫无疑问是致命的诱惑！

　　虽说罗德里格斯也说了，留下来的巫师也将获得万伦知识的传承，但那毕竟是死物。一本书，和一个睿智的长者，绝对不是一个概念。

　　时间非常紧张，喧闹很快平静下来。所有人都默默地在心里思考着决策。

　　每一个人的脸上都闪现着复杂的神色，他们陆续从奥义之门中走了出来，来到洛伊哈特的街道上。

　　有的人咬咬牙，快速写了一些东西，然后交给信鸽或者信天翁，自己则是一头冲进了秘银厅中。

　　毕竟这一去，就是永远不可能再见面了。

　　也有的人放声大哭，踌躇不已，他们和身边的人拥抱，最终在眼泪中走入了秘银厅中。

　　只有极少数的一部分人，面色坚定地留在了秘银厅外。

　　这些人，只占了六大家族人群的十分之一。他们中的每个人，都有无法割舍的牵挂，所以不准备和罗德里格斯一道前往新的时空。

　　兰斯和克里斯并肩，看着这伤感的一幕，心中不由感慨万千。

　　突然地，他问道：“我能不能跟随着巫师王一起去新世界？”

　　克里斯哈哈一笑：“在这里，每个人做出这样抉择的机会，唯独你没有。”

　　兰斯挠挠脑袋，其实他心里也隐隐猜到了。

　　他是注定要留在这片时空的。罗德里格斯之前的言语中便已经透露出来，肯定有什么重要的东西要交给他继承的。

　　“趁着现在还有一些时间，为什么不去看看秘银厅里的那口虚妄之井？”

　　克里斯忽而又道：“那可是一个很神奇的东西呢。”

　　“等到时间归源完成之后，洛伊哈特将不复存在，你就算是想要看虚妄之井，也没有机会咯。”


第七十四节 虚妄之井

　　“虚妄之井？”

　　兰斯愣了一下，旋即明白过来。

　　在有关古万伦的记载中，虚妄之井都是一个极具神秘色彩的地方。如今初代的巫师王提醒自己这么做，显然是别有深意的。

　　于是他真诚地感谢了克里斯一遍，然后驾驭着魔毯快速下冲，很快地就来到了秘银厅旁边。

　　还没等他走入秘银厅，一旁却传来一个清脆而愤怒的声音：

　　“兰斯！”

　　兰斯回头一看，脸色立刻变得有点尴尬起来。

　　原来喊住他的那个人，赫然正是刚刚从昏迷状态中苏醒回来的罗瑞尔。

　　红发女孩脸上带着一丝恼怒之色，不过她仍然走了过来，冷冷地问道：“我可从来没想到，你会对我下手。”

　　“不，这是一个误会。”兰斯赶忙解释说：“罗瑞尔，我不是想要伤害你，真的，我只是想保护你。”

　　“谁要你保护？”罗瑞尔恼羞成怒地说：“在你眼里，我就是那么无用，只能拖你后腿嘛？”

　　兰斯顿时有点头皮发麻。

　　对付女孩子，他还不是很擅长。

　　但是克里斯的话犹在耳畔，他的时间不多了。很快的，洛伊哈特就要伴随着罗德里格斯一起离开这个世界，如果他想见识见识虚妄之井的力量的话，就得赶快。

　　于是他快速说：“罗瑞尔，那真的是一个误会。我希望你能理解这一点。另外，我现在有一件急事要办，一会儿我会向你说明一切的。”

　　“你要去秘银厅？”罗瑞尔脸色顿时黯淡了下来。

　　兰斯没注意到这一点，他一心想着虚妄之井，点了点头，便大步流星地走入了秘银厅中。

　　罗瑞尔独自一人怔怔地站在那里，双手紧紧握拳，不知不觉，指甲已经深入肉中。

　　“他、他是要离开这里了……”

　　“原来这一面，就是最后一面了吗？”

　　女孩心中所想的一切，兰斯自然毫不清楚。

　　就在这个时候，罗德里格斯突然降落在那些准备留下来的巫师们面前。众人不由心神一凛，就连离得稍远的罗瑞尔也被人拉了回来。

　　罗德里格斯环视众人，命令三个人出列。

　　这三个人，赫然是罗瑞尔，罗伊和朵拉。

　　在六个魔剑持有人当中，克里斯汀、黑爵和拜伦毫无疑问地选择了和罗德里格斯一同前往新世界。朵拉却意外地选择了留下来。

　　至于罗瑞尔和罗伊，他们两个人都有着无法离开的牵挂。两人的母亲身体都不是很好，需要他们照拂，他们不可能离开此地。

　　而在剩下来的巫师们中，三人的实力也的确称得上是佼佼者了。

　　果然，在罗德里格斯井然有序地任命之下，剩下了的这部分巫师组成了一个全新的巫师组织。

　　【风龙社】，一个简单明了的名字，罗德里格斯将一本厚厚的羊皮书和两块土黄色的玉珏分别交给了三人。

　　那本书自然是【智慧之书】，据说这上面记载了古万伦大部分的智慧和法术。在场的每一个人都拥有查阅这本书的权限，但是风龙社的普通成员，有生之年只有三次机会查阅本书。至于罗瑞尔三人，则被任命为风龙社的领袖，他们拥有五次的机会查阅本书。

　　智慧之书由三人轮流保管。而那两块玉珏，则是风龙玉珏。一旦确定了巫师组织的所在地，捏碎玉珏，就会有两头三级的风龙出现，守护巫师组织，也守护组织里的每一名巫师。

　　风龙社的最高权力组织确定了下来，罗瑞尔三人却是又惊又喜，他们三个毕竟还年轻，一上来就担任如此重要的职务，无疑会压力很大。

　　不过环视一周，他们也很安心地接受了这个任命。因为在剩余的巫师中，无论是在实力还是智慧上，都没有超过他们的了。

　　至于那些六大家族中隐居的三级巫师，罗德里格斯让风龙社持中立态度。如果他们愿意加入，就给他们一个客卿长老的身份。如果他们不愿意，就算了。如果他们想要闹事，两头风龙自然会给他们一点颜色瞧瞧。

　　说完这些，他又立刻将兰斯任命为风龙社的第一位客卿，可惜他的话音刚落，却发现兰斯不在人群之中。

　　“兰斯先生呢？”

　　“兰斯呢？”

　　风龙社的巫师们左顾右盼，却是没有发现兰斯。

　　朵拉诧异之余，看了一眼罗瑞尔，发现她眼中的喜悦立刻冲淡了不少。

　　“人员方面的委任已经结束。接下来风龙社将会任何发展，就看你们的了。”罗德里格斯看向了三位年轻的魔剑持有人，鼓励说：“我会为你们做最后一件事情。”

　　“做完这件事情，我将要离开了。”

　　……

　　秘银厅中，熙熙攘攘。一干巫师的脸上带着兴奋之色。

　　他们相互聚集在一起，讨论着未来将会如何美妙。

　　兰斯从这些巫师之中穿越而过，很快的，就在无眠者雕像边缘发现了虚妄之井。

　　他来到池边，小心翼翼地踏入池中。

　　他这个动作，换了在平时，肯定会引发众人的讨论；但是在这个特殊的时刻，众人却是忽视了兰斯的奇怪动作。

　　他来到那口神秘的水井前，低头望了下去。

　　里面是一团漆黑。

　　“奇怪？这就是虚妄之井？”

　　兰斯挠挠脑袋，一脸茫然。

　　里面根本什么也没有啊？

　　“克里斯卖的什么关子……”

　　兰斯退后两步，看了看四周围，也没有其他水井的样子，这口水井当是虚妄之井无疑。

　　于是他又一次把脑袋探了过去。

　　这一次，伴随着他的动作，水井里漆黑一片的景色陡然开始了变幻！

　　兰斯精神一震，聚精会神，向下望去。

　　谁知道就在这个时候，他身边的环境似乎发生了急剧的扭曲和变幻——一如他正在穿越时空的时候遇到的那些一样！

　　兰斯倒也不紧张，他知道虚妄之井这种东西，肯定会出现一些奇异的景象的。

　　他只是专注的看着水井里面的东西，其余的事情，一概不管。

　　很快的，水井里浮现出一幅图像了。

　　图像里有人，有很多人在忙碌地干着活。

　　兰斯看到这幅图像，差点没惊讶地叫出声来！

　　因为这幅图像里，赫然是前世他熟悉无比的，中新科技的办公楼！

　　这是一座极为高档的办公大厅，里面大约有上百个精英人物。每一个精英人物，似乎都是地球上顶尖的电子、生物以及神秘事件的专家。

　　凭借着多年的芯片售卖经验，兰斯倒也积累了一些人脉。这其中有些人物，他居然还是认识的！

　　“这么多牛逼的家伙聚集在一起？公司的高层是想干嘛？要发动一场关于水星资源开采的战争吗？”

　　兰斯有些心惊胆战地想着。

　　就在这个时候，画面方向陡然一转，来到了大屏幕上。

　　那是一个人的人物档案。

　　兰斯的视线自下而上，慢慢读取着这一行行的信息：

　　【2309年，自宾兰小学毕业，成绩中上】

　　【2312年，父母死于卡塔星人间谍代号098的大规模毒雾中，无力负担中学学费，故辍学打工】

　　【2315年，成为中新科技亚洲总部华东分公司外围编制人员，口才佳，有培养潜力】

　　“咦？这个家伙和我的经历很相似啊……这个档案，几乎和我的一样啊。”

　　兰斯这么想着的时候，画面陡然向上一调，出现了档案人员的头像！

　　他顿时变得浑身冰冷！

　　因为那大屏幕上的人物，笑得很收敛的那个男人，赫然就是自己！

　　灰白色的招牌左上角，还盖着一个巨大的印章——【死亡】！

　　但是现在，死亡的证明旁边，对了一个浅绿色的问号。

　　一个衣着考究的男人正站在屏幕边缘，对着屏幕上的那个人指指点点，办公大厅里的人员们都是一副凝重的神色。

　　他们时不时点头，时不时交流，看上去在研究非常艰难而重大的课题。

　　画面到了这里，陡然就断了。

　　兰斯失魂落魄的，还没等他反应过来，虚妄之井里居然浮现了第二个场景。

　　相比之前的，这个场景则显得真实许多。

　　场景很小，似乎在一个狭窄而阴暗的房间里。房间是木质的，门扉上还长着青苔，虽然只是看着，兰斯都觉得能嗅到这间木屋里的潮湿之气。

　　木屋里灯火昏暗，只有一只小小的油灯挂着。

　　有一张桌子，桌角下有两个人影。

　　“你倒是往上啊。”

　　兰斯心里着急。

　　似乎是听到了他的心声，画面陡然往上一番，一个熟悉的容颜落在了他的眼里。

　　女孩的眼睛很大，虽然没有笑，但是表情却很温馨。

　　她的嘴巴微微翕动着，似乎在对桌子对面的那个男人说着什么。

　　“艾莉婕……”

　　兰斯心中砰然一动。这是女孩，赫然就是去了幽冥海寻找血法术完美晋级方式的艾莉婕！

　　那个男人，是她什么人？

　　忽然间，兰斯心里居然浮现出了一种莫名的滋味。

　　这种感觉，很难描述，大概就是——很不爽吧？！

　　还没等他看清楚那个男子的面容，水井里的画面再度发生了变幻，第三个场景悠然出现——

　　这一次，他倒是直接看到了人。

　　那是一个很乖巧的女孩。

　　她闭着双眼，无知无觉地躺在一个充斥着冰雪和冰块的山洞里！

　　山洞外，一条大蛇和一只老鹰正冷冷地注视着洞口。

　　“我草！”

　　“她怎么会……”


第七卷  冰山牢狱


第一节 曙光平原

　　这是一处极为寒冷之地，四处望去，都是冰山和海水。

　　在那最中央冰山的山腰上，有一个极为渺小的山洞，山洞口，有一只老鹰和大蛇看守。

　　山洞里的少女，脸色被冻成了铁青色，她闭着双眼，连眼睫毛上都染着一丝寒霜。

　　一种难以言喻的痛苦和愤怒从兰斯心底喷涌上来，他依稀听见当初女孩稚嫩的声音：

　　“兰斯哥哥，你给我推荐的这本《罗尼塔斯故事集》真好看呢，这里面我最喜欢那个乌鸦和稻草人的故事了。”

　　“嗯，我知道法术是很神秘的东西，这个世界上只有极少极少的一部分人能够成为巫师。兰斯哥哥，你一定要加油啊，我相信你能成为安曼大人那样的巫师的。”

　　“我喜欢你……从一开始，我就喜欢你了。”

　　“还记得小时候你给我讲书里的故事么？以前你给我讲的每一个故事，我都记住的。”

　　“我只希望你能平平安安的……回来。”

　　……

　　这些温温的话语犹在耳旁，然而在兰斯的双眼中，那个说喜欢自己的女孩，竟然正躺在一个冰山之中，忍受着常人无法接受的痛苦，生死不知！

　　“艾琳……”

　　兰斯不由握紧了拳头。他的眼里闪过一丝茫然和疑惑——自己看到的这一切，难道都是真的。

　　如果是真的话，那么地球上的那些人又是怎么回事？难道这个世界和那个世界之间，真的还有一些联系吗？

　　艾琳的出现，更是让他如蒙电击，他怎么也没有想到，自己的这个妹妹怎么会遭遇这种变故。

　　难道只是长的像，不是同一个人？

　　兰斯觉得，这种可能性微乎其微。虚妄之井有神秘的最用，他在井水里看到的，必然是自己内心深处最想看到的东西。

　　而这些东西，赫然已经呈现在了兰斯面前。

　　无法忘却的前世；挂念的女孩；思念的家人。

　　“够了！小子，沉迷在虚妄之井中太久可不是一件好事情。”罗德里格斯的声音赫然在他身边响起。

　　眼前的景物立刻崩碎，重新变成了一团浓郁的黑气。

　　“你该离开这儿了。我在众人面前将你任命为风龙社的第一位客卿，享受了不错的福利，但是义务也有一点，那就是在风龙社遭遇危机的时候出点力气。怎么样，你该不会怪我自作主张吧？”

　　兰斯茫然地抬起头，还没回过神来。他甚至没搞清楚风龙社是什么玩意儿。

　　罗德里格斯看到他这个样子，心中不由暗叹一声。对他来说，虚妄之井并不是什么真理诞生之地，而是一个容易让人迷失自己的地方。

　　“不知道为什么克里斯会让这个小子在没有准备的前提下去看虚妄之井里的东西。”罗德里格斯心中暗想：“兰斯的身上背负着太多的东西，虚妄之井的力量在他身上将会发挥到最大化……希望克里斯没有错，对他来说是个挑战。”

　　他这么想着，却是从怀里取出了一只盒子，交到了兰斯的手里。

　　“好了，现在，是该支付报酬的时候了。”

　　罗德里格斯严肃地说：“我想要告诉你的东西，全部都在这个盒子里。包括给你的报酬也是。非常感谢你的帮助，另外，希望你能善待奥菲。”

　　说罢他手一挥，没等兰斯反应过来，他就被一大团白色的光芒包裹着。

　　很快的，他的脚下一空，落在了一片湿润的土地上。

　　这是一座开阔的平原。

　　他拍拍屁股站了起来，放眼望去，只见平原的远方，赫然伫立着六座城堡！

　　六座城堡分六角伫立，相互之间保持着一定的距离，不少人影在城堡上下忙碌着，兰斯依稀还看到了一些熟悉的身影。

　　“这里是什么地方？”

　　兰斯的脑海里刚冒出来这个念头的时候，一只老鹰陡然从天空上俯冲下来。

　　一阵狂风袭过，拜树者灿烂的笑容出现在了兰斯面前：

　　“我还以为你会离开我们。”

　　“可你最终还是留了下来。”

　　“欢迎来到曙光平原，欢迎来到风龙社的总部。”

　　说罢，他给了兰斯一个结结实实的拥抱。

　　……

　　罗德里格斯走了，带着万伦的印记，带着不落之城，带着六大家族的巫师们，也带着辛格勒和傀儡城。

　　这一切都远离了这片时空。大部分的人都忘却了这一段经历。唯有兰斯和三大魔剑的持有人依然对这个“不存在”的文明存有一丝记忆。

　　兰斯走在六大城堡的中央，看着六大家族的人辛勤地建设着这个全新的家园，心中不由升起一些感慨。

　　这已经是位面融合之后的第三天。

　　一切都已经稳定下来。

　　在罗德里格斯的恐怖实力之下，六大家族的半位面融为一体，他们的城堡也被搬了过来，如此一来，风龙社的总部便初具雏形。

　　融合后的全新位面被称为【曙光平原】，一个很平淡的名字，但又富含着哲理。

　　曙光平原是个环绕费伦多尔公转的半位面，每年大概有三次的机会可以和费伦多尔的部分空间实施无缝对接。

　　在这些特殊的时刻，巫师们可以不凭借任何外物自由出入曙光平原。

　　但是在平时，由于有奥义之门的存在，他们更加自由的出入曙光平原和费伦多尔。

　　六座奥义之门融合在一起之后，成为了一座大型的传送阵，可以将曙光平原内的巫师传送到费伦多尔的内域之中。只不过这个过程，将会消耗大量的魔石，不过对于继承了先祖财富的六大家族来说，这点魔石也算不了什么了。

　　很快的，六大家族就将剩余的族人、巫师和凡人全部聚集在了一起。

　　除了少部分极端分子之外，大部分人都愿意接受巫师王的安排。

　　毕竟风龙社的三位新领袖有着魔剑的庇佑，就算是三级巫师，也无法伤害他们。

　　曙光平原是一个全新的半位面，由于融合了六大家族的资源，他们很容易就能在辽阔的平原上找到珍贵的巫术资源。

　　虽然这是一个半封闭的世界，但是依然充满了勃勃的生机。

　　这是兰斯在曙光平原上逛了一圈之后得出的感受。

　　令他感到庆幸的是，融合了之后的奥义之门，依然记住了六大家族原来位面的坐标。

　　这种情况让他避免了失去黑泽地的坐标的下场，他在那里还有一笔产业呢……

　　当然，还有一个女人。

　　……

　　“身为风龙社的客卿，你不觉得你这几天有点太悠闲了嘛？”

　　兰斯独自一人坐在西瓦雷城堡最高的屋顶上，身后突然传来一个清脆的声音。

　　他的嘴角微微浮现出一丝笑容：“为了巫师王的大计，我可是累坏了。也该好好休息几天了吧？”

　　朵拉干脆利落地坐在了他身边，俯视着六大城堡，以及城堡里忙碌的人们。

　　“我这几天很累。有太多的事务要我们处理，虽然我们有三个人，但是依然感觉管不过来。”

　　女孩轻轻地说：“罗伊总是笨手笨脚的，让他负责巡防已经是特意照顾他了——曙光平原这种完全初生的位面需要什么巡防吗？完全是给他个借口让他脱离苦海。”

　　“罗瑞尔办事很认真，是个好女孩。她似乎很习惯于处理这些事情，她帮了我不少忙。”

　　“可是我依然累坏了，从来没有这么累过。”

　　兰斯笑了笑：“那就休息几天，像我一样。我们巫师总算习惯于分秒必争，但是有些时候休息一下，或许能领悟地更多。”

　　“不，你不明白。”朵拉的眸子里闪烁着快乐的光芒：“虽然很累，但是我觉得我又找到了努力的方向。”

　　“谢谢你，兰斯。”她认真地说。

　　兰斯耸了耸肩：“为什么要谢我？”

　　“因为……”女孩的话还没说完，她的余光之中，突然看到了一个红色的影子快步往这边走来。

　　于是她快速地甜甜一笑：“因为即便是我做了那样的错事，你依然把我当成朋友呀。”

　　兰斯哑然一笑，旋即很认真地说：“朵拉，或许我身上有很多不为人知的秘密，但是如果你愿意的话，我们是永远的朋友。”

　　“永远的……只能是，朋友么……”

　　女孩咬着嘴唇，低低地说。

　　兰斯愣了一下，还没等他反应过来，朵拉突然换上了一副灿烂的笑容：“那就说好了，我们永远是朋友的。”

　　“我要走了，还有很多事情没处理呢。”

　　她神秘地一笑，突然向后一跳，影子消失在了城堡的阴影里。

　　兰斯被她弄得有点莫名其妙。

　　等到他转过头来的时候，却发现一个酒红色的身影正拐过一个拐角，出现在他的视野之中。

　　女孩抬起头，一眼就看到了独自一人坐在城堡顶上的兰斯。

　　兰斯瞬间明了朵拉的用意了。

　　女孩就这么看着他，脸上似乎有些犹豫。

　　兰斯想了想，就这么从城堡上跳了下来。

　　“如果你是来跟我解释之前的误会的话，那么我的答复很简单，那就是我没时间。”

　　罗瑞尔侧过脸，不去看兰斯。

　　“不……罗瑞尔，之前的误会我们都清楚。”

　　兰斯平静地说：“事实上，我是来向你告别的。”

　　“我要走了。”


第二节 种子与秘境

　　和罗瑞尔的告别并没有什么特殊之处，女孩心中早有预感，兰斯不可能长期停留在曙光平原之中。

　　他有很多事情要去做。

　　兰斯在风龙社的城堡里呆了一周左右，然后自费打开了奥义之门，在众人送别之下，离开了这个初生的半位面。

　　……

　　离开望风城堡已经快有两年，首次踏上回家之路，兰斯心中也是有些激动。

　　他离开那座生活了十几年的城堡的时候，只不过是一个刚刚掌握次级冥想术的少年；而等他返回的时候，已经是一个强大的二级巫师。在他的手中，还掌握着本位面的一个重要的传承。

　　罗德里格斯交给兰斯的那个盒子里，有几道讯息和一枚小小的种子。

　　种子是深黑色的，被一块小小的时光琥珀包裹在里面。

　　当兰斯看到这枚种子的时候，他心中便已惊喜不已。

　　单单是这枚种子，就值得他之前为罗德里格斯的计划一直忙碌奔波了。

　　更别提种子背后蕴含的重大意义。

　　这枚种子，赫然是一枚珍稀无比的巫术种子。由于隔着一层时光琥珀，兰斯也无法鉴定这枚种子的品质。毕竟在巫术种子之中，也有优劣之分。

　　不过据兰斯估计，既然这枚种子是罗德里格斯送出手的，自然不会太差。

　　在记载了巫术常识的书籍中，将巫术种子分为三个等级。

　　第一个等级是普通，第二个等级是优秀，第三个等级是完美。

　　巫师王送出的巫术种子，最次也是优秀，有很大概率是一枚完美的巫术种子！

　　完美的巫术种子意味着什么？意味着很有可能催生出一棵强大的魔力树！

　　兰斯知道，巫术种子对于二级高段的巫师们来说简直就是无价之宝。许多巫师费尽心力，倾尽家财，最终也只能获得一枚普通级别的巫术种子。

　　他们之所以对巫术种子这么重视，是因为这枚小小的种子，是巫师们通往三级的必经之路！

　　魔力池中，经历第一次压缩，让巫师们的魔力近乎液化；经历第二次精炼，进入二级高段的巫师们魔力则处于液态和固态之间。

　　此时此刻，魔力池便仿佛一块肥沃的土地。想要更进一步，单单凝练魔力就没有办法了。

　　而在这个时候，就必须得到一枚巫术种子，将之种植在自己的魔力池当中。

　　伴随着这颗巫术种子汲取自身的魔力，破土发芽，茁壮成长，那么这名二级高段的巫师也将打开一扇全新的道路。

　　巫术种子长成魔力树，巫师等级自动提升到三级。

　　听起来很简单，但是一来凝练魔力本身就是一件非常艰苦的事情。想要让这些暴躁的魔力凝练成液态甚至是固态，需要花费非常多的时间和精力。

　　许多巫师为了压缩和精炼魔力，几乎花掉了大半生的时间——以至于他们到了后来，根本没有时间寻找上佳的巫术种子，只能寻找一枚普通的种子悉心培养，晋升三级巫师。

　　而到了三级巫师，则完全是另外一个世界和境界。如卡特琳娜等三级巫师，就算有再多的二级巫师在她面前，也无法伤害到她。

　　三级巫师们使用的法术，全部是由巫术模型引导出来的，比二级巫师们的巫术符文强悍了不知道多少倍！

　　另外，成为三级巫师之后，人类的寿命流逝速度也将大大减缓。一般的三级巫师都能活两百岁左右！

　　可以说，能够成为一名三级巫师，已经是绝大多数巫师的毕生梦想了！

　　而现在，仅仅是二级初段的兰斯怀里，赫然躺着一枚很有可能的完美的巫术种子！

　　如果让那些二级高段的巫师们知道了这个消息，兰斯恐怕就要遭殃了。

　　这枚种子让兰斯日后的晋升之路变得平坦起来，他从罗德里格斯那里得到了比列格的笔记，二级阶段的魔力压缩和魔力精炼的秘法都不会构成问题和瓶颈。他只需按部就班，借助着永恒之瓶的力量不断修炼，便能一直修炼到二级高段。

　　而到时候，将这枚种子种植下去，他就很有可能在最短的时间内突破二级，成为强大的三级巫师！

　　一想到这里，兰斯就觉得有点梦幻。

　　自己的晋升速度，在整个巫师界中，估计也是罕见到极致的。

　　毕竟不是所有人，都有他这样的机遇。

　　也不是所有人，都有兰斯这般的毅力、努力以及决断。

　　……

　　“不过这枚巫术种子本身虽然厉害，但其价值也是有限的。”

　　兰斯坐在魔毯上，静静地回想着盒子里的那一道道讯息。

　　每一道讯息，对于兰斯来说，都是重要无比。

　　那是罗德里格斯留给他的最重要的财富。

　　从那些讯息中，他了解到，这枚巫术种子不仅是一枚种子，它还是一把钥匙！

　　没错，钥匙！

　　“一把可以打开新巫术秘境的钥匙！”罗德里格斯的声音仿佛犹在耳畔。

　　兰斯的血液似乎又沸腾起来。

　　万伦覆灭之后，克里兰德位面意识不会无视这种情况。

　　十二大巫术圣地不能有缺陷，所以，一个全新的巫术秘境正在孕育之中。

　　这些讯息中，就包含了那个巫术秘境的坐标。

　　而那枚种子，就是这个有可能成长为全新的巫术圣地的秘境的钥匙。只有这枚种子的主人，才可能打开那个巫术秘境，获得里面的智慧和财富。

　　兰斯明白，罗德里格斯说的财富，恐怕至少是让古万伦兴盛的智慧树果实那个等级的宝物！

　　自己手中掌握了这样的资源，何愁巫师之路艰难？

　　唯一让兰斯感到遗憾的是，这个巫术秘境还在酝酿之中，他现在虽然知道巫术秘境的坐标了，但是就算是闯进去，也没什么收获。

　　更何况，想要开启这个巫术秘境，不仅仅需要钥匙，而且还需要三级巫师的实力。

　　“罗德里格斯告诉我，根据他的推算，这个巫术秘境的孕育至少需要三十年的时间。而我现在的目标，就是要在三十年内，成长为三级巫师！”

　　兰斯在心中暗暗思忖，下定了决心，一定要尽快成长为三级巫师。

　　二级巫师，还是太弱小了。只能在巫师学徒们面前耍耍威风，面对更强大的施法者，也只能绕道走。

　　……

　　兰斯驾驭着魔毯，在辽阔的天空中飞翔。

　　不知怎么的，兰斯发现，费伦多尔原本蔚蓝的天空已经变成了灰蒙蒙的。

　　“难道冥族人真的准备在这个地方扎根下来？”

　　兰斯降低了魔毯的速度，开启了隐形飞行的功能。毕竟现在的费伦多尔，是冥族人的天下。

　　万一遇到几个冥族人巫师，把冥族人中的三级巫师引出来，自己就倒霉了。

　　不过他飞了好一会，都没有看到任何一个人影。

　　兰斯有点奇怪，曙光平原的巫师们也没告诉他，奥义之门和费伦多尔内域相互建立的传送点是哪个区域。

　　就在这个时候，前方突然出现了一座十分眼熟的浮岛。

　　兰斯犹豫了一下，忽而压低了魔毯的飞行高度，渐渐降落在了那座狰狞的山上。

　　这座山漂浮在空中，山峰被劈成两半。

　　兰斯站在山峰上，过往的回忆如潮水一般涌来。

　　他的胸口起伏不定，邪魔之心疯狂地跳跃着，仿佛它也认得这个地方。

　　就在这里，他获得了第二次生命。

　　“蕾……你究竟去了哪里？”

　　兰斯站在魔鬼山的山巅，低低地叹息着。

　　谁知道就在这个时候，一个古怪的声音在他身后响起：“哦？难道那条脾气暴躁的小母龙没告诉你吗？”

　　兰斯霍然转身，只见一只硕大的眼球浮现在自己的身后。

　　“好久不见。”眼球眨了眨眼睛：“我还以为你死在了冥族人的入侵当中呢。”

　　“我去了另外一些地方。”兰斯也不解释，突然问道：“那个老头……他现在在哪儿？”

　　眼球定定地说：“你想找他？这价钱可不便宜。他可是魔鬼。”

　　“需要多少钱才能见他一面？”兰斯问。

　　眼球说：“这就要取决于他的心情了，或者一万块魔石？”

　　兰斯笑了。

　　他从容地取出梅肯之剑，抵住了眼球。

　　“我没有一万块魔石，怎么办？”

　　梅肯之剑的法杖尖端，隐约闪烁出一丝晦涩的光芒。这一刻，兰斯浑身上下的魔力陡然逸散而出！

　　强大的气息压得眼球退了好几步。

　　后者讪讪说：“没有一万块魔石……也可以见他的。谁让我们是朋友呢。”

　　“谢谢你。”兰斯认真地说：“那么，朋友，请带路吧。”

　　眼球嘟囔了一句，不甘心地往山谷下方飞去。

　　……

　　五分钟后，依然是那个山洞。

　　“小伙子，你这么做可不太好，忘恩负义对于一个人类来说不算什么好品德。”老魔鬼依旧是那副半死不死的样子，此刻他正躺在一座藤椅上。两个眼球悬浮在他背后，正在窃窃私语。

　　兰斯自然知道他指的是什么。

　　他平静地说：“我们之间没有恩惠。你们救了我的命，这不假，但是蕾是付了报酬的。”

　　老魔鬼摇头说：“她没有，她选择了赊账的方式！一直到现在她都没有完成我的任务，妈的，这头小母龙该不是想赖账了吧？”

　　兰斯心中一动，问道：“什么任务？”


第三节 冥族人

　　“我为什么要告诉你？”老魔鬼悠然反问说：“你我之间的交易已经完成，说句难听的，我就算不见你，也是很正常的事情。”

　　兰斯也不着恼，只是冷冷地说：“你想要什么东西？”

　　老魔鬼舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“你身上最诱人的东西，已经被我得到了。其余的部位，我可没什么兴趣。”

　　“果然是你吃了我的心脏。”兰斯的脸色有些阴郁。

　　虽说他现在已经有了邪魔之心，但是换了任何一个人，自己原本的心脏被人吃掉了，总是很不爽的。

　　老魔鬼摇头说：“反正那颗心脏已经破碎了，难道你还想留着当纪念吗？”

　　兰斯缓缓取出梅肯之剑：“我现在是二级巫师了。”

　　老魔鬼目光坦然，哈哈一笑：“那又怎么样？难道你觉得现在的你，比那头小母龙要强吗？”

　　“不试试，怎么知道？”兰斯的目光很坚定。

　　他的感知能力很强，狐狸的扫描结果是，眼前这个老魔鬼似乎并没有特殊的力量。他的魔力很薄弱，甚至连一些高等学徒也不如。

　　从他的气息上来看，似乎并不是一个战斗方面的强者。

　　那两个眼球早在兰斯拿出梅肯之剑的时候，就躲得远远的了。

　　“我也不想为难你，我只想知道蕾去了哪里。这对你来说，只不过是举手之劳，为什么不愿意告诉我？”

　　老魔鬼冷哼一声：“那是一个很危险的地方，我不告诉你，是为你好。我可不想自己辛辛苦苦才救活的人转眼就去送死。”

　　“哦，什么时候魔鬼居然都有这么高尚的同情心了？”兰斯嘲讽地说。

　　这老家伙的说辞明显就是敷衍。

　　“那头小母龙走的时候，不是给你留下了一道讯息了吗？”老魔鬼好奇地说：“难道她没有告诉你她去了哪里？”

　　兰斯有些郁闷地摇头：“我不懂龙语。”

　　老魔鬼眼珠哧溜溜地一转，奇丑的鼻子突然嗅了两下，眼中闪过一丝讶异。

　　便在这个时候，他突然笑了：“你不是还有一条龙吗？你不懂龙语，难道它也不懂？”

　　兰斯眼睛一眯：“你怎么知道的？”

　　说实在的，他心里也是没底，眼前这头老魔鬼看上去没什么法力，但是居然能一语道破自己拥有时光龙的事实。

　　难道是这家伙隐藏了自己的实力？不太像啊？！

　　老魔鬼悠然地说：“我活了很多很多年，自然是多才多艺。有些本事，你们人类是无法理解的。”

　　“年轻人，听我一句劝。那头小母龙把事情办好了，自然就会回来找你的。”

　　“那种地方，不是你们人类这么脆弱的身体可以进入的。”

　　兰斯眉头一皱，心中也有些犹豫。

　　现在老魔鬼的语气还算和善，如果自己真的动了手，能打败他吗？

　　这可难说得很。

　　他沉吟片刻，最终还是缓缓放下了梅肯之剑。

　　既然老魔鬼不愿意说，自己勉强也未必有用。到时候逼出来一个假的地址，那才是糟糕至极的事情。

　　时光龙培根虽然还在沉睡，不过应该会时不时苏醒过来，到时候让它帮忙翻译一下，应该是可以做到的。

　　巨龙和小型龙的龙语，虽然不完全相同，但也存在一定程度的共同之处。

　　“这就对了。”看到兰斯放下梅肯之剑，老魔鬼很有风度地笑了笑：“你看，我是你的救命恩人，我们并不是敌人，不是么？”

　　“而且我还友情赠送你一条消息，现在的费伦多尔可不太安平，冥族人占领了这里。越接近内环，冥族巫师越多；当然，也有人类巫师中的叛徒。彩虹岛和拜树者小屋联手蓝山的救援队，和冥族人展开了厮杀。如果你想去逛逛，最好要做足心理准备。”

　　兰斯深吸一口气：“多谢。”

　　老魔鬼无所谓地耸耸肩：“事实上，如果你晚几天来找我，恐怕就要失望了。因为我要离开这里了。”

　　“离开？为什么？”兰斯疑惑地问。

　　“这是另外一件秘密了。”老魔鬼笑眯眯地说：“这倒是一件我愿意告诉你的事情，前提是你付出五千块魔石的情报费用。”

　　“那算了。”兰斯苦笑着摇了摇头，这老魔鬼，还真是一个不折不扣的奸商。

　　“年轻人，缺乏好奇心可不是什么好迹象，这证明你开始变老了。”老魔鬼对兰斯说：“我要去黑金堡，如果你想要找我办事的话，可以去那里找我。记住，我可是多才多艺的。”

　　兰斯微微点了点头，驾驭着魔毯一飞冲天，离开了魔鬼山。

　　半分钟之后，老魔鬼一直很沉稳的姿态突然松弛下来，整个人仿佛一只软体动物瘫在了椅子上。

　　“妈的，这小子还真掏出法杖来，吓死我了。”

　　老魔鬼露出了与之前镇定自若完全不符的慌张：“幸亏我的演技还不错，硬是给我吓走了。不行，此地不宜久留，还是赶紧去黑金堡吧。”

　　“不过话说回来，多才多艺果然是有好处的。”

　　……

　　兰斯驾驭着魔毯，飞离了魔鬼山。

　　老魔鬼身上总有一种让他捉摸不透的东西。这种东西让他不敢轻易下手。

　　而关于蕾的信息，他也只能暂且放在一边。

　　如果他在虚妄之井里看到的东西都是真的话，那么艾琳似乎正被囚禁在一个冰山牢狱之中。

　　兰斯无论如何也不能看着她忍受这样的痛苦。这也是他着急回家的原因。

　　想要回家，就必须先返回费伦多尔的外域。

　　“当初我进入费伦多尔的时候，还是在守界人希克斯的帮助之下，踏上了妖精之桥。如今快两年过去了，费伦多尔都已经物是人非。”

　　兰斯坐在魔毯上，静静地想着：“联系费伦多尔内域和外域的，也只有妖精之桥。妖精之桥的种子我本来是有的，但是之前不小心落在了黑泽地的庄园里，再返回黑泽地取，未免太麻烦了些。换了平时，可以去巫师商场买，但是现在是特殊状况，不知道有什么办法能弄到妖精之桥的种子。”

　　“看来得去费伦多尔的内环走一趟了。”

　　一想到这里，他就加速了飞行，往内环飞去。

　　……

　　悬浮的岛屿连绵不绝，伴随着岛屿之间的距离越发密集，兰斯知道，自己已经进入了第三环的区域。

　　便在这个时候，前方的一座岛屿上，突然出现了一些人影。

　　兰斯不动声色地压低了魔毯，开启了隐身功能。

　　这是一座看上去很普通的岛屿。在三环的区域，有许多类似的小岛。岛上的法术因子一般，似乎也荒芜。

　　如果不是感受到了法术因子的涌动，兰斯甚至还没注意到这座小岛上居然还有人。

　　魔毯飞速下降，很快就来到了战斗发生的地点。

　　这是一片开阔的林地边缘，战斗的双方呈现出明显的不平衡。似乎是一方在追，而另外一方则是在仓皇逃命。

　　“冥族人……和彩虹岛的巫师？”

　　兰斯眯着眼，稍稍打量了一遍，就将下方的势力看的一清二楚。

　　冥族巫师人多势众，足有九个高等学徒，另外还有一头冥族的战争巨兽。战争巨兽身高十几英尺，虽然没有死神蝎那么魁梧，不过对于高等学徒们来说，也是很大的压力了。

　　而彩虹岛一方，只有五个巫师学徒，两男三女，他们一路狂奔，却依然在逃入林地之前被追了上去。

　　“拉芙林姐姐，我们怎么办？”一个面色苍白的男巫师浑身颤抖着问。

　　他身前的那个彩衣女孩咬着牙，一双眼睛瞪得老大：“还能怎么办，当然是和他们拼了。”

　　“可是我们不是他们的对手……”男巫师浑身发软，似乎连法杖也要握不住了。

　　在战争巨兽的强大威压面前，这些高等学徒的精神力根本无法抵抗。

　　“那也要打。死了也要拉个垫背的。”拉芙林咬牙切齿地说：“我们都已经逃到这里来了，他们还不放过我们。”

　　五名彩虹岛的巫师学徒，脸上都露出了绝望之色。他们紧紧握住手中的魔杖，做好了决一死战的准备。

　　而那边冥族人围了上来，却不着急着进攻。其中一个头领模样的猥琐老头色眯眯地看着拉芙林和另外一个身材火爆的女巫师，自言自语地说：“德尼人女性的皮肤就是白，身材也比我们冥族女性要好不少。”

　　“你们如果愿意投降的话，我可以想办法给你们弄两个生存名额。”

　　老头眼珠一转，嘿嘿笑道。

　　“呸！”拉芙林恨恨地说：“昆西，我的哥哥就是死在你的手里的，我怎么可能会投降？”

　　另外一个女巫师也愤恨地骂了几句。

　　冥族老头立刻变了颜色，冷冷地说：“既然不想活，那就去死吧！”

　　“在我们冥族人统治的地方，你们德尼人，是没有生存的空间的。要么成为我们的奴隶，要么死！”

　　冥族巫师们纷纷举起手中的漆黑色石块，嘴里念念有词。

　　谁知道就在这个时候，天空之上突然传来一个平和的声音：

　　“你这句话其实反过来说也是可以的：在我们德尼人强势的地方，你们冥族人，也没有生存空间的——或许我比你还要苛刻一点，因为我不准备把你收为奴隶。”

　　“所以很抱歉，你的下场，只有死！”


第四节 安全屋

　　冰冷的声音宛如死神降临，兰斯说的每一句话，都等于给这些冥族巫师判了刑。

　　虽然这些彩虹岛的巫师学徒和他素昧平生，但是在对抗冥族人的大前提下，他还是愿意出手帮一把的。

　　特别是在冥族人还是猩红城堡的吸血鬼引入的前提下，没遇上就算了，一旦遇上，兰斯自然不会袖手旁观。

　　自从占据了费伦多尔大多数的区域之后，冥族人便有些洋洋自得起来。

　　这些冥族巫师平时都是追杀别人习惯了，乍一听这话，居然毫不紧张，反而慢悠悠地抬头向上看。

　　迎接他们的，是一片炽热的光芒！

　　多重熔火射线！

　　一共十二道熔火射线在鹰眼的移动锁定之下，直接撕裂了空气，命中了九个冥族巫师！

　　砰砰砰！

　　恐怖而血腥的一幕出现了，在彩虹岛学徒愕然的目光之中，所有的冥族巫师都在这一瞬间被爆掉了脑袋！

　　在兰斯强大的实力前面，高等学徒真的算不了什么，哪怕冥族巫师的高等学徒比德尼人要强大一些，也是一样。

　　拉芙林胸口急剧起伏，她看到这种场面，脸色变得苍白，但是双目之中却是异彩连连。

　　她似乎是想起了什么。

　　就在这个时候，那头战争巨兽突然哀嚎一声，微微颤抖起来。

　　兰斯既然已经出手了，自然也不会放过他。

　　在他看来，战争巨兽不过是体型庞大，拥有不错的巫术抗性罢了。

　　一记干脆利落的雷霆之矛，从天而降，直接从战争巨兽的脑袋上钉了下去，将这庞大的巨兽死死钉在了大地之上。

　　巨兽发出阵阵呼号声，挣扎了一会儿，在雷霆之力的不断摧残之下，连脑浆都被爆了出来，最终死在了这片荒野上。

　　五名彩虹岛的巫师目瞪口呆！

　　他们原本以为，今日要死在这些冥族巫师的手里了。

　　谁曾想到，境遇突然掉了个头，在一名神秘高手的帮助下，这些冥族巫师居然在一瞬间全部死掉！

　　如此大起大落，饶是这些巫师精神力强大，也有些受不了。

　　兰斯乘坐着魔毯，缓缓降落在五人面前，表情无喜无悲。

　　“果然是你！”拉芙林看到兰斯，又惊又喜地脱口说。

　　“你认识我？”兰斯奇怪地看向了拉芙林，他对这个女孩可没什么印象。

　　她身边的布拉德脸色依然很苍白，突然惊讶地对拉芙林说：“难道他就是杀了表……”

　　“住嘴！”拉芙林急忙命令布兰德停止说话，她慌忙解释说：“当然，兰斯大人您是卡特琳娜大人的弟子，就算在整个费伦多尔之中，也是很有名气的呢。真没想到，您已经是二级巫师了。”

　　她身后那些伙伴则是吃了一惊。

　　火球男兰斯的名头，在半年前还是很响亮的。不过这个名字更多的是一个笑柄罢了。

　　当时他们这些彩虹岛的学徒在观看直播的时候，还很不屑兰斯的做法。

　　那种完全依赖外物的战斗方式，一旦遇到了真正的强者，肯定就会原形毕露。

　　当时拉芙林和布拉德就认出来兰斯的模样来——在兰斯还没进入费伦多尔的内域之前，曾经帮守界人希克斯完成过一个关于石化豺狼的任务。

　　在做那个任务的时候，他的行踪被彩虹岛的三人组发现，最后拉芙林和布拉德因为兰斯展现出来的比列格旋转力场而将他误认为是猩红城堡的血帆子爵，没有和兰斯交手就退走了。只有丹尼没能忍住诱惑，偷袭了兰斯，结果没能成功，反而被兰斯击杀。

　　拉芙林和布拉德回到彩虹岛之后，见丹尼迟迟不归，便知道他是死在了兰斯的手里。后来在血帆争夺战上重新看到兰斯，当时两人还商量着是否要为丹尼报仇。

　　谁曾想到，这个仇人居然已经成为了强大的二级巫师，而且还在冥族人的围攻之下救下了自己！

　　布拉德满脸复杂之色，他虽然有点迟钝，但是脑子是不笨的。兰斯的强大显而易见，自己如果想对付他的话，根本没有可能。更何况，对方刚刚还救了自己，这重关系就有点尴尬了。

　　而拉芙林则心思更为活络，她和丹尼关系一般，报仇与否也是无所谓的。更重要的是，兰斯实力强大，在这种混乱的局面下，如果能有一名二级巫师坐镇身旁，则会安全许多。

　　当下她也不管其他同伴的想法，立刻开口说：“兰斯先生，战争巨兽的血液会引来其他冥族巫师，我们不能在这里逗留太久。”

　　“您救了我们的性命，我们一定要好好感谢您才对。这座小岛里有我们彩虹岛的安全屋，不如我们先躲到安全屋里再说？”

　　兰斯看了一眼拉芙林，点头表示同意。

　　他虽然不知道这女子心里打的什么算盘，不过能找到人群聚集的地方是再好也不过了。说不准这些人手里，就有他需要的妖精之桥的种子。

　　当下一行人加速行动，在冥族巫师赶到之前，离开了此地。

　　他们逃入了密林之中，在拉芙林的带领之下，专门往雾气浓重的地方行去。

　　约莫走了三十分钟，大雾突然散去，露出一间小小的林间小屋来。

　　“这是我们现在的据点。整个费伦多尔的巫师都已经化整为零，和冥族人展开了游斗。在安全屋里还是相对安全的，冥族人应该找不到我们的。”

　　拉芙林似乎是看出了兰斯心中的疑惑，开口解释说。

　　说罢她来到屋前，没有走大门，而是轻轻扣了扣一旁的侧门。

　　很快的，木门嘎吱作响，一个老头从里面探了出来，他的脸上写满警惕之色：

　　“蒲公英的种子为什么会飞？”

　　“因为它们是白色的。”拉芙林快速回答。

　　老头眉头一皱：“暗号没有问题。但是你们小队多了一个人。”

　　“这位是兰斯先生，是猩红城堡的巫师……”拉芙林解释说。

　　老头打断说：“我讨厌猩红城堡的人，是他们招来了冥族人。我曾经发誓，不会让任何一个猩红城堡的巫师踏入我的家。”

　　拉芙林无奈地说：“他救了我们。他一个人杀了九个冥族人的高等学徒，而且还干掉了一头战争巨兽。”

　　老头这才拿正眼看兰斯：“二级巫师？”

　　兰斯微微点头。

　　“好吧，你可以进来。”老头嘟囔着：“在这个时候，二级巫师可是稀缺资源。”

　　……

　　木屋内空间宽敞，至少有外表的二三十倍宽大。

　　一个个房间里，巫师们埋头冥想或者制作着魔化物品。

　　东北角的客厅则成了临时的交易场所。在这个小小的安全屋内，汇聚着超过两百名的巫师学徒。其中来自彩虹岛，另外一半是拜树者。像兰斯这样的猩红城堡的人，实在是少之又少。

　　所以当他进入安全屋之后，还引起了一阵轰动。

　　毕竟兰斯在费伦多尔也算半个名人。有几个巫师似乎想要挑衅，不过被老头警告，并且隐晦地提了一下兰斯的实力和战绩之后，那些冲动的家伙就安分了下来。

　　在这个战乱的年代，实力比以往的任何一个时期都重要。

　　“二级巫师有权利享受一个空房间。”老头将一块镌刻着316的金色铭牌丢给了兰斯：“厨房有吃的，南边大厅有猎杀冥族人的任务，你杀了不少人，有人为你作证就能领取奖励。东北边是交易市场。最后给你一条忠告：别以为二级巫师就能为所欲为，这可是我的地盘！虽然我让你滚了进来，但是我还是不喜欢猩红城堡的巫师。”

　　在拉芙林略带一丝歉意的目光之下，老头气哼哼地走了。

　　“很抱歉，兰斯先生，莱金先生其实是个好人。”拉芙林解释说：“在冥族人入侵之前，他有一个妻子。”

　　“后来呢？”兰斯问。

　　“她死了。不过没死在冥族人的手里，而是死在了你们猩红城堡的叛徒手里。那个组织里的人和吸血鬼一样，提前背叛了猩红城堡和费伦多尔，他们成为了冥族人的走狗和爪牙。”拉芙林有些咬牙切齿。

　　“那个组织叫什么名字？”兰斯平静地问。

　　“您应该不陌生的，”拉芙林深吸一口气：“红袍兄弟会。”

　　……

　　平心而论，316号房间还是很不错的。

　　至少这个房间功能齐全，不仅有柔软的天鹅绒吊床，整洁的羊毛地毯以及硕大的水晶吊灯，甚至还有一间独立的浴室。

　　兰斯洗了个澡，坐在书桌前细细思考。

　　拉芙林是刚刚才走的，和这个女人的交谈中，他了解到了很多东西。

　　比如面对冥族人的入侵，彩虹岛和拜树者小屋还要来自蓝山的巫师们已经联手。他们封闭了费伦多尔的主岛，在各个小岛上建立了一个个安全屋作为对抗冥族人的据点。

　　虽然形势不是很乐观，每个月都有大量的巫师战死。但是冥族人显然也不好过。他们没能如预料般顺利征服此地，反而是陷入了漫长的僵持期。

　　“妖精之桥的种子，安全屋里就有卖，想要得到不难。”

　　兰斯玩弄着手里的羽毛笔，开始思考一个很严肃的问题：“不过在走之前，是不是要完成当初对卡特琳娜的承诺——灭掉红袍兄弟会这个败类组织呢？”


第五节 湛蓝彗星

　　“你确定要这么做？”

　　开阔的厨房里，那位名为莱金的老头正端着一碗香浓的蘑菇汤喝着。

　　他的眼神时不时飘过兰斯的脸，似乎想从他这里看出点什么来。

　　可惜他注定要失望了，兰斯的神色自始至终都没有变化过。

　　莱金悻悻地放下蘑菇汤，用一块湿巾抹了嘴巴：“红袍兄弟会的情报可不便宜。”

　　兰斯摇头说：“现在是非常时刻。如果我能灭掉他们，对所有的德尼人巫师来说都是好事，难道不是吗？冥族人的气焰也会被打击到。”

　　“那是建立在你成功灭掉了他们的前提下。”老头不满说：“我这里的情报，很多都是一次性的。一旦被你使用了，就会被敌人们发觉，其余人想要利用这些情报和漏洞打击他们，可就不太容易了。”

　　“我刚刚看过了，目前这栋安全屋里只有我一个二级巫师。”兰斯说。

　　老头眯着眼睛：“实力并不代表着一切。”

　　“在很大程度上，实力就是一切。”兰斯懒得和老头玩语言游戏了：“你要怎么才能告诉我关于红袍兄弟会的情报？”

　　老头露出一丝恨意：“小伙子，别以为我是在针对你。我比谁都希望那帮血法师不得好死。但是盲目冲动不是办法，我的情报必须要体现出他的价值，不能别浪费掉。”

　　“如果你真的想对付红袍兄弟会，那就跟我来。”

　　说罢，他离开了厨房，走上了二楼。

　　兰斯穿越人群，跟着莱金上楼。

　　走廊上的一些巫师看到这幅场面，有经验的都知道有好戏看了，便纷纷跟了上去。

　　一时之间，楼梯上竟然变得拥挤无比。

　　二楼的尽头，是一个开阔的客厅，里面三三两两坐着一些巫师。

　　兰斯没有犹豫，跟随着莱金看了进去。

　　“这是我们手中最强大的一支作战小队。自从冥族人入侵以来，他们就和冥族人多次交手，经验丰富。在这附近的安全屋中，他们的手里也是一等一的。”莱金强调说：“虽然他们都是高等学徒，没有你那么强大的魔力，但是他们对冥族人的了解绝对比你深刻，而且他们协同作战的能力也很强。”

　　“所以？”兰斯根本没有看客厅里的巫师，就这么看着莱金。

　　老头有点不自在了，不过他还是坚持说：“所以我希望你能和他们一起行动。指挥权在你手里，我会把关于红袍兄弟会的情报全部免费告诉你。”

　　客厅里的巫师立刻将目光集中在了兰斯身上。他们这些人的目光之中，包含了惊讶和不爽，也有个别人对兰斯的横空杀出产生了敌意。

　　他们虽然都是高等学徒，可是据莱金说，他们配合在一起，已经成功击杀了两名冥族人的二级巫师。至于稍弱点的巫师学徒，则更是不知道有多少了。

　　这份战绩，可算得上是彪炳了。

　　然而兰斯却仿佛都没有看到这些人：“很抱歉，我要的是红袍兄弟会的情报，而不是一队手下。”

　　“嘿！我知道你是二级巫师，但是请别太狂妄好吗？”一个大汉坐不住了，他瞪着兰斯说：“我们还不乐意被你领导呢！天知道你的真实战斗能力如何？我就见过一个二级巫师，空有一身魔力，但是在战场上哆哆嗦嗦，连法术都吟唱不出来，被一个冥族人直接用刀捅死了！”

　　兰斯没有理会他。

　　以他的实力，根本不需要解释什么。虽然大汉说的也没有错，的确有很多不擅长战斗的巫师，在战场上表现非常糟糕，甚至不如比自己等级低的巫师。

　　但是那种人，绝对不是兰斯。

　　他的态度很坚决：“莱金先生，我明白你的顾虑，但是我依然坚持我的意见。这件事情，只需要我一个人就行了。我不擅长和人配合行动。”

　　“莱金先生。既然这位兰斯大人这么坚持自己的意见，那么你就将红袍兄弟会的基本情况告诉他。”

　　一个红头发的女子冷冷地站了起来，一把推倒了想要发飙的大汉，对这老头这么说道。

　　“我们小队也不会接受别人的领导，除非他能展现出足够的实力。”

　　莱金苦笑一声：“你们如果联手的话，本是对付红袍兄弟会的最佳组合。”

　　红发女子讥讽地说：“您也看清楚情况了，是兰斯大人不需要我们，而不是我们不想帮他。”

　　走廊上的巫师们看到这一幕，纷纷暗自摇头。

　　这个兰斯，似乎也太狂妄自大了些。红袍兄弟会自从投靠了冥族人之后，早已今非昔比。艾斯雪域之中至少有三个以上的二级巫师镇守，他难道想单枪匹马灭了红袍兄弟会？

　　谁知道兰斯居然点了点头，认真地说：“的确是我不需要他们。”

　　“今天晚上，我就会对红袍兄弟会动手。如果您不愿意将手里的情报提供给我，我就自己去搜集。”

　　“如果您改变主意了，可以来找我。毕竟这座安全屋也不大。”

　　说完这些，兰斯头也不回地走了。

　　莱金老头气的浑身发抖。

　　客厅里的大汉几乎要咆哮出来了：“老子马上也要冲击二级巫师了，等我铸就了魔力池，一定要好好教训这个狂妄的家伙！”

　　“二级初段的巫师而已，用得着这么嚣张吗？死在老子手下的二级巫师也有两个了！”

　　“你闭嘴！”红发女子说：“现在是非常时刻，德尼人之间已经经不起内耗了。让他先去探探也好。红袍兄弟会绝对想不到，我们的人会分成两拨偷袭的。”

　　“说不定，他还真能给我们带来一些惊喜呢……”

　　话是这么说，她的语气中却仍然带着一丝不满。

　　……

　　兰斯离开了二楼，径自来到了一楼大厅的东北角。

　　这里是临时的交易大厅。很多巫师摆着地摊，也有一些柜台。这些柜台都是之前费伦多尔内巫师商场中著名的品牌，这些商会能一直顽强地延续下来，倒是让兰斯极为吃惊。

　　他在交易大厅里逛了一圈，就用三块魔石买了一小袋的妖精之桥的种子。

　　这玩意儿其实并不贵，想要离开费伦多尔内域的巫师们早就都离开了。剩下的巫师们都是不愿意离开的。

　　因为就算此地被冥族人攻陷了，但是那些冥族人想要彻底消化费伦多尔，还是非常困难的。

　　况且离开了内域之后，想要寻找另外一个法术因子充沛的巫师聚集地尤为艰难。无论是蓝山还是黑金堡，都是路途遥远，而且行程艰险。

　　更何况，也并非是每一个人都畏惧战争。在混乱的时刻，有些人往往能获得平时根本无法想象的资源。

　　“又或者，从另外一个角度来思考，那些畏惧战争的，恐怕在战争的一开始就死了。现在活下来的，都是有一两分本事的巫师。”

　　兰斯绕了一圈，购买了一些日常的必需品。反正他的琥珀指环里魔石成堆，至少有上万块，当初在黑泽地里赚来的财富足够他挥霍一阵子了。

　　为了晚上的行动，他还购买了三瓶次级变形术药水——这已经是安全屋里能买到的最好的变形术药水了。只有雷吉斯那个等级的魔药学大师，才能提供更好的变形术药水。

　　这三瓶变形术药水，分别只能提供十五分钟的变形术持续时间。效果很短暂，所以卖得不好。

　　不过对于兰斯来说，四十五分钟足够他做很多事情了。最让他满意的是，这三瓶变形术药水都是定向变形术，变化的形态都是一样的。这样也为他的伪装潜入降低了不少负担。

　　他在交易大厅中又逛了一圈，正准备离开之际，突然脑海里闪过一道灵光。

　　他挤过人群，快步来到一个装修精致的柜台前，问道：“请问，有最新款的魔毯售卖么？”

　　“你要买魔毯？”柜台前的小女孩瞪大了眼睛：“你是二级巫师？”

　　兰斯微微点头。

　　他之前那份魔毯，是朵拉先祖遗留下来的魔化物品，虽然很实用，但是毕竟放了这么多年，魔力流逝地厉害。

　　起码在速度上，旧魔毯已经不能让兰斯满意了。这次返回费伦多尔，如果能买到一份新的魔毯就好了。

　　小女孩的个子不高，她听了兰斯的话，很认真地从一旁搬过来一张小板凳，跳了上去：

　　“你的运气很好。我们这里刚好新进了一条【彗星】系列的新品。不过价钱可不便宜。”

　　她一边说着，一边踮起脚尖，吃力地从最顶上的柜子里取出了一个大大的盒子。

　　“给！”

　　小女孩抱着盒子放在了柜台上，示意兰斯打开。

　　兰斯顺手打开了檀木盒子，里面静静地躺着一块湛蓝色的毛毯。毛毯上绣着一只张牙舞爪的狮鹫，两端分别用白色的束带束缚着。

　　“这是【湛蓝彗星】，是彗星系列的第九号作品，蓝山最著名的魔毯设计师李维的最新之作，刚刚从蓝山那边进过来的。”

　　小女孩老气横秋地说：

　　“反正现在也是特殊时期，我就不赚你魔石了。成本价，三千五百块魔石！”

　　啪！

　　下一秒，四只小小的袋子甩在了柜台上。

　　“很好，我要了。”兰斯说。

　　小女孩惊喜地抓过四只小袋子，检查了一遍，露出了灿烂的笑容。

　　袋子是具备空间属性的魔石袋，只能用来装魔石，每一个魔石袋容纳魔石的上限是一千块魔石。

　　一共三千五百块魔石，一分不差。

　　“这么爽快的客户实在是少见呢。”小女孩心里这么想着，刚想和兰斯说些什么。

　　可是兰斯早已抱着湛蓝彗星的盒子，消失在了人群中。


第六节 潜入

　　夜幕降临，辽阔的森林里，浓雾渐渐扩散。

　　浓雾中央，一座小木屋悄然推开了门。

　　“兰斯大人，您真的不再考虑考虑莱金老先生的建议吗？”

　　一个人影突然从门后闪了出来。

　　拉芙林有点不甘心地对兰斯说。

　　兰斯笑了笑：“我并非是看不起那个小队的巫师，而是真的习惯了独来独往。”

　　兰斯这句话倒也没有说谎，与其带着一小队的高等学徒，他宁愿独自一人杀入红袍兄弟会之中，搅个天翻地覆。

　　不过如果这支小队里的人都是二级巫师，那就另当别论了。同等级的人，才能更好地合作，兰斯可不想在激烈的战斗中还要分心照顾自己的手下们。

　　拉芙林抿了抿嘴：“好吧。那么，请一切小心。对了，最近的暗号是——”

　　“我不需要知道暗号。”兰斯笑着打断了她：“无论成功或是失败，我都不会回来了。”

　　“您？”拉芙林有些不可思议地看着兰斯。

　　后者也不再解释，直接孤身一人，往浓雾中行去。

　　远离了小屋大约几百英尺的距离，前方出现了一个佝偻的影子。

　　兰斯微微有些讶异，不过还是笑着说：“我没想到会在这里遇到您。”

　　莱金老头默默转过身来，手里掐着一份薄薄的羊皮纸，铁青着脸递给了兰斯：

　　“这是关于红袍兄弟会的基本情报——这已经是我最大限度能做的了。那些特殊情报，我是不能告诉你的。毕竟很多都是一次性的情报，非常珍贵。”

　　兰斯点点头，接过了那份羊皮纸，略略地扫了一眼，就将情报上的内容扫描到了主芯片里。

　　“谢谢您的帮助。”他说。

　　“不用谢我，这已经是坏了规矩了。”老头气哼哼地说：“反正你刚才也说了，无论成败与否，你都不会回来的。既然如此，能给红袍兄弟会添点麻烦，我很乐意。”

　　“说的也是。”

　　兰斯笑了笑，没有再说什么，离开了这片小木屋。

　　……

　　今夜又是一个没有月亮的晚上。

　　艾斯雪域中乌云密布，一场暴风雪眼看就要成形。

　　一个灯火通明的巨大基地中，几个红袍兄弟会的底层成员被冻得面无人色。

　　他们只是初等学徒，体质不够强大，对寒冷的抗性很低。

　　“该死的，凭什么那些冥族人就不需要站岗？只会难为我们德尼人？难道我们彼此间不是盟友的关系吗？”

　　一个初等学徒有点不忿地说道。

　　他的朋友捂着手，摇头说：“小声点儿，让那些冥族人听了，我们的日子可就不好过了。”

　　过了一会儿，他才低声地说：“今天，我听说韦斯利大人和梅森大人又和冥族人发生冲突了。”

　　另外一人冷哼说：“我也听说了。起因是一个冥族的高等学徒看上了韦斯利大人的妹妹，想要强行将她带回去。韦斯利大人一直很疼爱他的妹妹，当然不会允许这种事情发生。听说他们还动手了。当然，这件事情还是以韦斯利大人认错道歉告终……导师还公开批评了他，说他不明事理。我觉得吧，这样下去迟早会出事的。那些冥族人根本没把我们当人看！”

　　“嘘，小声点！”他的伙伴立刻给了他一个眼色。

　　另外一人倒也不笨，立马闭上了嘴巴。

　　不远处，韦斯利阴沉着脸，从一间房子里走了出来。

　　他路过基地门口的时候，几个初等学徒都是噤若寒蝉。

　　他瞪了那两人一眼，最终却没有说什么，反而是叹了一口气，往基地深处走去。

　　初等学徒们顿时松了一口气。

　　他们谁也没有注意到，便在这个时候，雪堆里突然冒出了一个漆黑的脑袋。

　　那是一只小小的土拨鼠。

　　……

　　“这次级变形术药水效果真差啊……”

　　土拨鼠艰难地在雪地里移动着。红袍兄弟会的基地守卫森严，不少犬类动物蛰伏在一个个角落里，一旦发现异常，就会咆哮报警。

　　幸亏兰斯手里有一份莱金老头提供的情报。

　　这份情报据说还是红袍兄弟会内部人员流出来的，十分可靠。沿着情报上的路线走，绝对不会碰到警戒生物。

　　而配合着兰斯强大的精神力和感知力，还是让他偷偷地溜了进去。

　　唯一让他感到麻烦的就是，这瓶次级变形术的效果的确差，自己变成了土拨鼠之后，居然连刨地打洞的能力都不具备，完全就是个老鼠中的废渣。

　　这种无奈的现实让他放弃了打洞接近的打算，只能一步步地靠近基地最中央的那座标志性的建筑。

　　那是冥族人的神殿。

　　根据莱金老头的情报显示，冥族人是一个奇怪的种族。他们并非克里兰德的土著生灵，而是在一次类似大灾难的逃生过程中，偶然流浪到了克里兰德。

　　他们起先居住在幽冥海区域，还能和土生土长的德尼人（或称万伦人）友好相处。可是渐渐地，冥族人不再满足于幽冥海贫瘠的资源，他们开始试图染指内陆区域，其中第一站，就是费伦多尔。

　　冥族人中诞生巫师的概率很高，这或许和他们整个种族都参拜信奉【巫术之神】戈尔有关系。

　　对于本土的德尼人来说，他们从未听说过戈尔这个神祗，所以自然将之视为异位面的神灵。

　　冥族人则不同，他们即便流浪到了克里兰德，依然要坚持每日朝拜巫术之神。

　　而地点，就在冥族人的神殿之中。

　　“虽然这座基地是红袍兄弟会的人建立的，但是其实基本上已经被冥族人掌握了。投降和叛变的德尼人巫师的日子也不好过，韦斯利就是一个例子。背叛自己民族的人永远得不到尊敬，这一点在哪个位面都是一样的。”

　　兰斯化成的土拨鼠小心翼翼地爬行着。突如其来的暴雪帮他遮掩了一些痕迹，这让他得以加速前进。

　　很快的，他就来到了那座冥族人的神殿前。

　　根据莱金老头的情报，这个基地里的巫师，包括红袍兄弟会的那些德尼人，除了必要的执勤人员之外，都会在每天的凌晨时分，在神殿里聚集，参拜巫术之神，同时进行一小段时间的冥想，以此来表示自己对巫术之神的虔诚。

　　针对这一点，兰斯制定的计划简单而大胆——深入敌人当中，然后大开杀戒。

　　这个基地里，只有三个半人能对他造成威胁。一个是导师安迪，也是目前红袍兄弟会的老大。这家伙是二级高段的巫师，手段狠辣，擅长进攻类的法术。兰斯之前差点就被他杀死了。另外两人是冥族人的二级巫师，最后半个，大概就是还没成为二级巫师的禁咒法师韦斯利了。

　　然而据他所知，二级巫师是不需要进行这个仪式的。

　　一般在仪式展开的时候，这三名基地中的重要人物，都在忙于其他事物。

　　这就给了兰斯可趁之机。

　　冥族人或者红袍兄弟会一方绝对不会想到，在双方拉锯战开展到了今天这个胶着的局面的时候，会突然冒出来兰斯这么一个己方全然不了解的二级巫师。

　　“只要能顺利潜入神殿之中，我的计划就成功了一大半。说起来，屠杀菜鸟，还真是我最擅长的事情呢。”

　　他一边想着，一边试着靠近教堂。

　　只是下一秒，他的脸色却变得极为难看——如果土拨鼠还有脸色的话。

　　“我靠，老莱金的情报不靠谱啊！”

　　兰斯抬头看着面前守卫如此森严的神殿，不由悄悄后退。

　　莱金的情报上并没有提到冥族神殿的守卫森严程度，而此时展现在兰斯眼前的，居然是一整排的警戒生物和巡逻傀儡！

　　配合着几个高大的冥族巫师，冥族神殿外构成了一条密不透风的封锁线！

　　别说一只土拨鼠了，就算是一根羽毛都未必飞的进去。

　　面对如此森严的防卫，兰斯有些迟疑了。他的土拨鼠变身有时间限制，如果不果断一点，很容易就会暴露的。

　　“难道要等到黎明的时候混着人群进去？也不太现实吧。”

　　兰斯否定了这个想法。

　　巫师们的感知还是很敏感的，一只土拨鼠这么大的生物目标，很容易就被揪出来了。

　　他一边想着，一边不动神色地推到了一个阴暗的角落。

　　这附近是个巡逻死角。他的身体开始缓缓变成了原型。

　　第一瓶次级变形术药水时间已经到了。

　　兰斯看了看教堂的出入口，心道用变色龙混进去是不可能了。这种巡逻傀儡是针对生命波动设计的，视觉欺骗没有效果。

　　他左顾右盼，试图找到一条能顺利混进去的路线，谁知道就在这个时候，他突然看到了远处一个窗口。

　　一个男人神色复杂地站在那里，怔怔出神。

　　通过窗口可以看到，他手里紧紧握着一枚卷轴，手背上的青筋毕露。

　　“韦斯利？”

　　兰斯心中一动，迅速脱衣，启动了变色龙，缓缓地走了过去。

　　“或许，这是一个突破口呢。”

　　“虽然红袍兄弟会是德尼人的叛徒，但是这里面，也不是每一个人都甘愿背叛德尼人的吧？”


第七节 合作？背叛？

　　夜色渐浓，狂风呼啸，暴雪降临。

　　整座灯火通明的基地中，一片冷寂。偶尔会从某个角落里传来巫师们大声朗诵咒语的声音，然而大多数时候，还都是犬类生物和机械傀儡木然的声音。

　　韦斯利站在二楼的窗口，一旁的壁炉哔哩哔哩地燃烧着，散发出阵阵暖意。

　　寒季即将到来了。

　　在这艾斯雪域之中，从来都只有两个季节，一个是长达三个月的寒季，另外一个则是长达九个月的温季，然而就算是温季，此地也冷的不像样。

　　“这么冷的天气，可不太适合一个久病的小女孩生活。”

　　一个淡淡的声音，在他身后响起。

　　韦斯利的身子一僵，脸上露出了不可思议的神色。

　　他压根没有想到，有人居然能不声不响地进入自己的房间！

　　就算是他刚刚因为妹妹的事情而伤神，也不应该犯下这种低级的错误才是！

　　他猛然转过身去，只见壁炉旁的藤椅上，坐着一个面熟的男子。

　　他微微笑着看着自己，耸了耸肩：“门没关，所以我就自作主张进来了。”

　　“居然是你。”韦斯利眯起眼睛，眼中闪过一丝不可名状的神色：“你还敢来见我？”

　　“为什么不敢？”兰斯笑了：“难道你现在还在记恨当初我撕了你的那张卷轴嘛？”

　　“那张卷轴可价值不菲。”韦斯利不动神色地说。

　　兰斯摇摇头：“可是你我都知道，如果那个导师愿意的话，我是没办法撕掉那张卷轴的。”

　　韦斯利顿时沉默了。

　　他知道，自己在还未加入红袍兄弟会之前，导师安迪就一直对自己的实力非常忌惮。

　　借助一些强大的巫术卷轴，禁咒法师可以施展出越级的力量。这是安迪十分看重的一点，但恰恰也因为如此，他一直对自己心存戒心。

　　兰斯说的没错，当初在地下城里的时候，自己明明已经用秘银地牢困住了水晶龙，却因为安迪的一己私心而导致整个计划的功亏一篑。

　　“那又怎么样？你现在是我们红袍兄弟会的敌人，你就不怕我喊来基地里的人将你捉住吗？”

　　韦斯利冷冷地说。

　　“我们？你现在已经加入红袍兄弟会了？”兰斯露出一丝遗憾的神色：“我一直觉得你不是这种人。”

　　“叛徒吗？”韦斯利面无表情地说：“红袍兄弟会中大多数的成员都不认为自己是叛徒，他们觉得自己是识时务者。”

　　“那你呢？”兰斯反问。

　　韦斯利沉默了一下，咬了咬牙：“其实我并不介意当一个叛徒，因为这对我来说并不重要。”

　　“我想我知道什么对你来说最重要了。”兰斯眯起眼睛：“所以我一开始就说过了，这种天气不适合你妹妹养病。”

　　“你的情报可真是充足。”韦斯利有些嘲讽地说：“的确，我妹妹体弱多病，非常不适合在艾斯雪域这种鬼地方生活。”

　　“但是将她安置在其他地方，你又不放心。毕竟哪怕是在你的眼皮子底下，都差点出了差错，不是么？”兰斯好整以暇地问。

　　韦斯利的脸色变得更加阴沉：“你今天的来意就是为了嘲笑我？”

　　“我没那么闲。”兰斯忽而从藤椅上站了起来：“确切地说，我是来毁灭这个基地的。”

　　“你有多少人？”

　　“我自己。一个人。”兰斯随意地说。

　　韦斯利瞪着眼，上上下下地将兰斯打量了一番，突然身子一阵，双眼中露出不可置信的神色：

　　“你、你、你竟然已经是二级巫师了……”

　　“你的感知很敏锐。”兰斯也有些讶异，他还准备主动向韦斯利出示自己的实力的呢，没想到这小子自己居然就发现了。

　　“我需要你的帮助。”

　　面对兰斯的提议，韦斯利显得很犹豫。

　　很显然，他对目前的状况不满由来已久。尤其是今天冥族人的所作所为已经触及到了他的底线。

　　“我为什么要帮助你？”他反问说。

　　“因为我们都是德尼人。”兰斯强调说：“今天晚上过后，这个基地将会不复存在。除了和我合作之外，你没有别的办法。如果你想警告基地里的其他巫师，我可以明确地告诉你，我杀死你需要花费的时间不会超过你发出警报的时间。”

　　“你在威胁我？”韦斯利握紧了拳头。

　　“我只是小小地利用了一下你的弱点。”兰斯平静地说：“更何况，你还有一个妹妹，不是么？你不可能永远守护在她身旁。”

　　韦斯利愤怒地说：“可我们根本无处可去。”

　　“离开费伦多尔。去哪儿都行。你早该这么做的。”兰斯悠悠地说：“之前的时候，我在你的眼睛里看到了愤怒。它告诉我，就算没有我的出现，你也会这么做的——杀掉那个意图对你妹妹不轨的冥族人，然后离开这个是非之地。”

　　韦斯利深吸一口气，沉吟片刻，最终缓缓地说：

　　“好！不得不说，你的确个能洞悉人心的怪物。我对那个王八蛋已经很不满了，他今天竟然敢非礼我的妹妹，我差点要杀了他。”

　　“你想怎么做，又需要我做些什么？”

　　他抬起头，看着兰斯。

　　后者耸了耸肩：“首先，我建议你先给自己安排好一条退路。”

　　……

　　雪继续下着，守卫在门口的那些初等学徒不禁开始使用【小型冰性法术因子排斥结界】来保持自己的体温了。

　　他们的身体缩在厚厚的衣服里，几乎昏昏欲睡。

　　就在这个时候，一辆马车突然从营地里行驶了出去。

　　“什么人？”巫师们不敢怠慢，出声问道。

　　马车的窗口被掀开，露出一个冷漠的脸。

　　“原来是韦斯利大人。”初等学徒们立刻闭上了嘴，任由韦斯利的马车离开了此地。

　　过了大约半个小时，这辆马车才重新返回。

　　学徒们虽然心中奇怪，韦斯利半夜三更出去干嘛，但是他在红袍兄弟会中地位很高，没人敢质问他。

　　基地的一个角落里，韦斯利下了马车，怀里揣着一只土拨鼠。

　　“每天的祈祷马上就要开始了，你确定要在神殿里动手？”他低声问道。

　　土拨鼠口吐人言说：“我这个人很懒，如果能一网打尽，我就不会选择其他办法。”

　　“可是你确定你能一个人面对这么多巫师的攻击吗？”韦斯利仍然是有些迟疑：“虽然神殿里不会有二级巫师，但是冥族人的高等学徒数量众多，还有红袍兄弟会的巫师们。”

　　“你在担心你自己没办法逃掉？”土拨鼠反问。

　　韦斯利冷冷地说：“我是担心你会不会一现身就被干掉。”

　　“这个你就不需要担心了。”兰斯自信满满地说：“我只需要进入那座神殿。”

　　“好吧，仪式马上就要开始了，我这就带着你进去。”韦斯利迟疑了下，最终还是将土拨鼠塞到了自己的胸口里。

　　很快的，一声声清脆的钟声响起，一个个人影如鬼魅一般从基地的屋子里钻了出来。

　　这些都是冥族人的巫师，他们遵守着严厉的祖训，兢兢业业，准时地参加着每一天凌晨的祈祷。

　　而基地之中，也有一些不和谐的人影。

　　他们拖拖拉拉地走在最后面。

　　这些人彼此低声交头接耳，让冥族巫师看了十分不满。

　　他们都是红袍兄弟会的成员，作为德尼人，虽然叛变了，但是想要在心里完全认可巫术之神，是不太可能的。

　　在他们看来，每天都要浪费冥想的时间，来参拜所谓的巫术之神，简直就是浪费生命。

　　所以大部分的红袍兄弟会成员都对此非常不满。

　　这个基地中，冥族人虽然占据了上风，但是红袍兄弟会成员数目也占了一半，所以双方之间势力还算均匀，只不过由于冥族人的整体强势，而导致德尼人巫师在一些小冲突方面都会吃亏罢了。

　　在一名年迈的冥族老人的指挥之下，双方势力排成两列，分别缓缓入场。

　　很快的，韦斯利便跟随着人潮进入了这座高大的神殿之中。在这个过程中，警戒傀儡并没有发出特殊反应。

　　这让兰斯松了一口气。

　　神殿深幽，祈祷的大厅足以容纳上千人。而此地的三百余人分散到一个个角落里，显得十分空旷。

　　嘎吱一声，大门缓缓关上。

　　所有的冥族人巫师都显得神情肃穆无比。

　　韦斯利坐在最中央的位置，他的胸口陡然一突，土拨鼠的脑袋便从他的衣领里冒了出来。

　　“稍微等等。”韦斯利低声说：“刚开始祈祷部分，等到他们都进入冥想状态了，动手更容易。”

　　兰斯点了点头。

　　就在这个时候，那个组织众人入场的老头走上了高台。高台上立着一尊黑袍人的石像，黑袍人面目模糊，身材倒是分外感到，应该就是冥族人崇拜的巫术之神。

　　一帮人神神叨叨地祈祷了半天之后，终于来到了仪式的第二个环节：冥想。

　　所有的巫师必须在神殿中自行冥想一段时间，以此来表示对巫术之神的虔诚。

　　在冥族人老人的提示之下，众人纷纷结束了祈祷，准备开始冥想。

　　谁知道就在这个时候，韦斯利突然从位置上站了起来。

　　他一把抓住胸口的土拨鼠，用力地往高台上甩了过去。

　　他一边甩，一边大喊：

　　“有敌人！而且是二级巫师！”


第八节 杀戮盛宴（1）

　　韦斯利突如其来的举动，无疑是瞬间就吸引了众人的注意力。

　　特别是他丢向台上的那只土拨鼠，突然在空中砰的一声变成了人形！

　　那是一个巫师的模样，在高台上的灯火照耀下，众人都看清了，那分明是一个德尼人的巫师！

　　“大家干掉他！”

　　看到兰斯的出现，红袍兄弟会的巫师们纷纷愕然不已。他们自然是认得兰斯的。

　　但是冥族巫师则不同，虽然韦斯利说过了，兰斯是二级巫师，但是他们自信在这么多人的联手之下，二级巫师也是能被他们干掉的——这在战场上是有过先例的。

　　兰斯的身体在空中滞留片刻，稳稳地落在了台上。

　　他对着身旁颤抖的冥族人老人微微一笑：“很抱歉。”

　　下一秒，一道火光从他指尖闪过，老人的心脏赫然被洞穿！

　　神殿之中顿时混乱无比，众人哗然。自从开战以来，冥族人还从来没有遭受过这种侮辱！

　　在堂堂神殿之中，被一个狂妄的德尼人杀死了主持仪式的长者。这几乎是不可饶恕的。

　　所有的冥族巫师都愤怒了。

　　他们纷纷举起法杖，对准了兰斯。

　　一个又一个的法术坐标仿佛雪花一般飘荡下来，压在了兰斯身上。

　　兰斯却毫不紧张，他的目光注射着过道中那个狂奔的身影。

　　那是韦斯利。

　　韦斯利将兰斯丢到台上之后，几乎是立马就开始向大门口出奔跑而去。

　　众人的注意力都在兰斯身上，根本没有注意到他。

　　很快的，韦斯利就冲到了神殿的大门处。

　　砰砰！

　　他用尽全力，将神殿唯一的出口，狠狠地合了上去，同时用魔法插销堵上了门栓！

　　他一边这么做，一边放声大喊：“快点干掉这个家伙，绝对不要让他逃出去！”

　　他这么一喊，众人顿时便明白了他的用意。

　　原来他是怕这个二级巫师逃走啊！

　　当下众人压住心中的疑惑，开始专心对付兰斯起来。

　　“就算是二级巫师，在我们上百个人的法术轰炸之下，又怎么可能存活下来！？”

　　这是每一个冥族巫师的想法。

　　法术吟唱声此起彼伏。

　　高台之上的兰斯纹丝不动，他看着韦斯利的动作，嘴角不由露出一丝笑意。

　　自己的计划，还是成功了。

　　韦斯利的演技的确很棒，让众人以为，他关上大门就是为了关住自己。

　　而事实上，一切恰好相反。

　　关住了这扇大门，就意味着神殿里的这些巫师再也没有了退路。

　　兰斯无视了那些落在了自己身上的法术坐标，缓缓张开了双手。

　　……

　　法术因子的波动越来越浓郁。

　　眨眼之间，不知道多少个一级法术已经酝酿成功。

　　然而就在这个时候，人群中突然传来一阵慌张的声音：

　　“为什么！我的法术坐标呢？”

　　“不对啊，我刚刚明明锁定了他。”

　　“难道是我的精神力出现问题了？我失去了他的法术坐标！”

　　台下的巫师们又惊又怒地发现了这一点，大声喊道。

　　只有极少数巫师因为使用的不是锁定类的法术，而最终使用了出来。

　　大团大团的火焰扑了过来。兰斯动也不动，一层薄薄的水晶之雾便飘散开来。

　　砰砰砰！

　　火焰打在水晶之雾上，后者丝毫无损。

　　开玩笑，水晶之雾可是能抵挡二级巫术的防御法术，区区一级巫术，根本不可能破得了防。

　　兰斯面沉如水，简单的一个魔力震爆之后，就是一段短促的吟唱。

　　倏然间，大量的闪电法术因子汇聚过来。

　　一条粗大的闪电链霍然成形！

　　【奥特兰闪电链】！

　　当闪电链出现的时候，所有的巫师脸色都变得苍白无比！

　　他们终于意识到，神殿虽然很开阔，但是那是相对而言的！

　　奥特兰闪电链长三十英尺，粗也足有两英尺，一旦在神殿里挥舞起来，他们几乎无法闪避。

　　到了这个时候，他们才开始惊慌失措，一个个仓皇地试图逃走。

　　可惜让他们绝望的是，那座通往外界的唯一出口已经被关闭了。

　　“韦斯利！你是叛徒！”红袍兄弟会中，也不乏脑子转得快的巫师大声喊道。

　　众人的目光在人群中搜寻，很快就找到了提着一具冥族巫师尸体的韦斯利。

　　他露出一丝嘲讽的微笑：“难道你们不是吗……”

　　他的声音还未落下，就被轰鸣的雷电声给覆盖了！

　　在巫术超能的辅助之下，足足两条奥特兰闪电链凝聚了出来。

　　兰斯的身体疯狂地膨胀着，黑铁巨人的脑袋几乎顶到了神殿的天花板。

　　他一脚踹开了碍事的巫术之神的石像，双手各持一条奥特兰闪电链，宛如死神一般地挥舞了起来！

　　轰隆隆！

　　滋滋滋！

　　雷鸣电闪之间，每一次挥舞，都有十几条人命被带走！

　　韦斯利早早地躲在了一个死角里，看着这触目惊喜的一幕，虽然他心中早有准备，但也深深地被震撼了。

　　“二级巫师……真的这么强悍么？”

　　他咬着牙在心里发誓：“今夜之后，我一定要做好全部的准备，争取在半年内冲击二级巫师！”

　　禁咒法师，虽然强大，但是也有相应的困难，那就是晋级过程尤其复杂。即便以韦斯利这种天才，也在进度上败给了兰斯。

　　这让他如何能甘心？

　　……

　　火焰和雷电成了神殿里的主基调，惨叫声早已传出了不知道多少距离，但是外面的巫师却死活进不来。

　　大门被堵死了。

　　剩下了的巫师都是执勤的巫师，清一色的都是红袍兄弟会的成员。他们不知道里面究竟发生了什么，而冥族人的神殿也不容他们窥探，没有上头的命令，他们根本不敢采用极端手段。

　　就在众人面面相觑的时候，一个僵硬的声音突然从他们身后响起：“快让开！”

　　“一群废物！神殿里明显出事了，还愣在这里干嘛？把大门轰开？！”

　　众人回头一看，那是一名冥族人的二级巫师。

　　红袍兄弟会的巫师虽然不忿，但也不敢公开违抗他的命令。

　　谁知道没等他们动手，大门突然缓缓地打开了。

　　一阵焦臭迅速传了出来，一众巫师闻了，几乎要当场呕吐。

　　那位二级冥族巫师脸色大变，猛地冲了进去！


第九节 杀戮盛宴（2）

　　只见偌大的神殿之中，到处都是一具具焦黑的尸骨！

　　火焰和雷电充盈此地，浓郁的法术因子气息几乎让他喘不过气来！

　　艾斯雪域基地中超过三百人的一级巫师群体，就这么被埋葬在了这座冥族人的神殿之中——仅仅在三分钟之内。

　　他面色铁青地抬起头，终于看到了罪魁祸首。

　　兰斯平静地站在高台之上，俯视着神殿里的每一个角落，确保此地的每一名巫师都被他击杀。

　　奥特兰闪电链配合火神之手的大面积杀伤力的确不凡，虽然很浪费魔力，但是效果非常出众。

　　神殿的每一个角落，都被火焰和雷霆洗礼过。以一级巫师区区不足70点的防御力，根本无法抵抗这些恐怖的二级巫术。

　　更何况兰斯的雷霆之力，是经过位面之力加成的，比普通的巫师施展出来的雷电法术强度起码翻一倍。

　　早在兰斯出现的那一瞬间，此地的所有巫师，其实就已经被宣判了死刑。

　　他站在那里，目光注视着愤怒的冥族巫师。

　　仿佛刚刚那场杀戮盛宴的罪魁祸首并不是他一般。

　　“德尼人巫师……报上你的名来。”冥族人咬牙切齿，他的双眼里几乎要喷出火来。

　　在自己坐镇的地方，又是巫术之神的神殿这种神圣的地方，竟然被敌人偷偷潜入，杀死了自己所有的手下！

　　这一下，本基地内的三个二级巫师，立刻就成了光杆司令。且不说会不会在内部被其余冥族二级巫师看不起，光是这份损失，就是他们三人无法承受的。

　　所以他的火气爆棚了。

　　他怎么也想不通，兰斯是如何偷偷潜入的。

　　他的目光扫过神殿的每一个角落，试图用精神力清点一下死亡人数。可惜兰斯的奥特兰闪电链实在太过霸道，经常将一个人炸成好几段。

　　二级巫师的精神力虽然强悍，却也无法确定一个真切的数目。

　　只是他不知道的是，就在大门打开的那一瞬间，早就服下初级变形术药水的韦斯利变成了一只蚂蚁，偷偷逃离了这个是非之地。

　　……

　　冥族巫师阴沉着脸，强忍着腥臭的味道，大步流星地冲着兰斯走去。

　　他一边走着，一边取出了七颗小小的玻璃珠。玻璃珠的颜色是墨绿色的，里面隐约有诡异的雾气浮动。

　　兰斯眯着眼，冷静地看着那一枚枚悬浮在敌人身侧的小珠子。

　　冥族人的巫术传承和费伦多尔完全不同。费伦多尔的巫术源自于古万伦，是克里兰德位面最正统的巫术文明之一。

　　而冥族人的巫术，完全来自于另外一个时空，虽然不受本位面的力量支持，但是却十分诡异，让人防不胜防。

　　开战至今，倒有超过一半的德尼人巫师陨落原因就是被冥族人诡异的巫术进攻方式所害，而不是法力不如敌人。

　　兰斯看过莱金老头给的情报，上面关于冥族巫术的进攻方式记载是少之又少。不过他也不担心，直接开启了水晶之雾。

　　水晶之雾是三百六十度全方位防守的固化法术，在兰斯吞噬了大量白水晶之后，其防御强度直线上升，普通二级巫术，都是能抵抗的。

　　“我叫布鲁尔，德尼人，相信我，你会死的很惨很惨！”

　　布鲁尔阴测测地说。

　　他每走一步，就有一颗墨绿色的玻璃珠炸开，流露出一大团浓浓的雾气来。

　　走完七步，浓郁的雾气顿时扩散开来，将高台上的兰斯整个儿地笼罩在了里面。

　　水晶之雾自动扬起。

　　一层薄薄的水晶膜扩散开来，将兰斯保护在里面。

　　漆黑色的雾气萦绕在兰斯周围。

　　突然间，一道碧绿色的光芒闪过，狠狠地砸在了水晶之雾的表面。薄薄的水晶之雾却是岿然不动。

　　“酸液喷射？”兰斯愣了一下，此时黑雾已经彻底遮蔽住了他的视线。就连死亡凝视和鹰眼都看不穿黑雾背后的东西。

　　而这一道酸液喷射来的是如此突然，就连它的发射地点都无法估算出来。

　　就在这个时候，他的背后又连续闪烁起两道红光。

　　砰砰！

　　红光赫然是两柄匕首，在不知名力量的推动下，两柄红光匕首狠狠地插在了水晶薄膜上。

　　这一次，薄薄的晶膜赫然出现了两道裂缝。

　　“绝命之刃？”兰斯低声自语。

　　匕首挣扎了一下，没能更进一步，便颤抖着粉碎了。

　　被匕首扎出来的洞口缓缓地弥补上去。

　　黑雾之中，更多的诡异光芒开始闪烁起来。

　　兰斯有些明白了。

　　“这是负能量空间！”

　　刚刚那团黑雾，是一个类似结界的东西。布鲁尔使用小珠子释放出来的黑雾，人为构成了一个临时的负能量空间。

　　兰斯身处负能量空间中，因为本身血肉的吸引，会遭到这片空间源源不断的负能量法术的攻击。

　　这种法术，倒也罕见。毕竟对于布鲁尔来说，他不需要使用任何后续法术，就能借助负能量空间本身的力量，消灭掉敌人。

　　不过想要施展一次负能量空间，对他本身的压力也是很大的。所需要的珍稀材料，更是价值连城。

　　刚刚爆掉的每一枚小珠子，都价值上五千块魔石。

　　负能量空间外，布鲁尔面带狰狞地看着空间里的兰斯。

　　“水晶之雾？而且是经过一次异变的。难怪可以支撑到现在。”他的眼中闪过一丝不屑之色：“可惜不管自身力量再强大，没有逃生类的法术的话，永远也不可能对抗一片空间的力量。你的防御能力越强，就越会激起负能量空间的反弹。”

　　“到时候，水晶之雾，也不过是一道毫无作用的防御屏障罢了。”

　　他这么想着的时候，只见负能量空间之中，忽而闪烁其一大片金黄色的光芒。

　　布鲁尔的脸上顿时浮现出一丝喜色：“哈哈，没想到这小子运气这么不好。这么快就激起了负能量空间的反弹。”

　　这一大片金黄色的光芒，他是再熟悉也不过。

　　自从他学会负能量空间这个强大的法术之后，至少有三分之二的敌人是死在这一大片金黄色的光芒之下的。

　　这是二级巫术【光辉之剑】的负能量版，而且是数目超过十九柄的恐怖攻击群体，法术强度超过了三百点，水晶之雾完全无法抵挡的。

　　更何况，这些金黄色的光芒有着泯灭法术因子的能力，在负能量版的光辉之剑前，兰斯完全失去了抵抗能力。

　　“那些红袍兄弟会的垃圾，死了就死了，但是竟然敢杀死这么多我们的同胞，这绝对是无法原谅的。”

　　布鲁尔眯着眼，心中琢磨着该如何上报此事。

　　毕竟在他看来，兰斯已经是个死人了。而如何妥善地处理此事的后续事件，才是重中之重。

　　这个位于艾斯雪域的基地是冥族人战线上极为重要的一环，虽说杀掉敌人一个年轻的二级巫师是件很大的功劳，但是如果是以牺牲基地里绝大多数一级巫师为前提的话，那么高层绝对不会轻易原谅他们三人的。

　　一想到这里，他就气恼不已。一般的二级巫师，都是很珍惜自己的生命的。

　　孤身一人闯入敌人基地这种事情，脑筋正常的巫师绝对不会去做的。因为实在太危险了。

　　“这小子看上去这么年轻，多半是刚刚才晋升二级巫师。凭借这一腔热血，完全不按常理出牌，这才让他钻了空子。”

　　“妈的，实在是亏大了。”

　　布鲁尔望向兰斯的目光之中，愤怒之色越发浓重。

　　而就在此时，负能量空间中的光辉之剑已经集结完毕。一窝蜂地杀向了兰斯！

　　金色的光辉在浓浓的黑雾中显得尤为耀眼，作为负能量空间的布置人，布鲁尔的双目也被刺眼的金光晃了晃，不由微微眯起了双眼。

　　“死了吧？”他心中暗暗地想到。

　　因为在负能量空间中，他已经感知不到兰斯的生命力气息了。

　　而且他也不相信，兰斯还有什么底牌能对抗光辉之剑。

　　只是金色的光辉还没完全落幕，布鲁尔的脖子上突然一痛。

　　“这是切割术！”

　　冥族巫师心中狂跳，他的脖子陡然诡异地一缩，仿佛乌龟一般缩到了身体里。

　　而平滑的切割术顺着他的脖子端口滑了过去，溅起一大堆血花。

　　兰斯的身影缓缓出现在他身后，他手中的梅肯之剑对准了无头的布鲁尔：

　　“很厉害的负能量空间，浪费了我一年的生命。”

　　他的话音未落，梅肯之剑的尖端陡然爆炸出一大串的爆裂火球。

　　在巫术超能的复制之下，火球连串飞出，接二连三地砸在了布鲁尔的身体上。

　　而这一次，冥族巫师没能施展出逆天的手段保住自己的性命。

　　在爆裂火球强大的杀伤力下，他的护身法术只是挣扎了片刻，就崩碎了。

　　几声巨响之后，这位强大的二级巫师也躺在了神殿的大厅中央，和其余的焦尸混合在一起。

　　负能量空间顿时湮灭。

　　“啊！”

　　神殿门口传来一声尖叫，兰斯缓缓地转过身去，却恰好看到那些执勤的巫师们疯狂地逃走。

　　他们看向兰斯的目光之中，充满了恐惧之色，仿佛看到了亡者世界的死神一般！

　　然而这一场杀戮盛宴，才刚刚拉开序幕。

　　“还有两名二级巫师，导师安迪，和另外一个冥族人。”

　　兰斯静静地想着，缓缓地步出了修罗场一般的冥族神殿。


第十节 回家

　　冰冷的雪一直下着，隔着雾蒙蒙的空气，远方那个宏伟的基地的景象显得不那么清晰。

　　一条魔法小船静静地停在距离基地一百英尺远的基地中。

　　小船有自动隐形的能力——这是一件得自黑金堡矮人援助的魔化物品，如果不是小队在过往的战斗中表现出色，拿到了大量的贡献点的话，这艘隐形船也轮不到他们来拿。

　　此时此刻，隐形船上坐着大约四五个人，为首的赫然就是兰斯在大厅里见过的大汉和红发女子。

　　“凌晨时分是最好的突击时刻。难道我们真的准备那个狂妄的家伙失败之后再动手吗？”大汉忍不住抱怨说：“没想到莱金那个老东西还是把情报给他了。”

　　“对莱金先生来说，这也是没办法的事情。谁让他是二级巫师呢。”红发女子平静地说：“凌晨时分的确是最好的偷袭时刻，但是红袍兄弟会的人，显然也不会忘记这一点，所以相对来说，这并不是最好的选择。”

　　“我们再等等吧。”

　　又过了一会儿，她身后突然有人说道：“你们看！基地里有火光！”

　　众人都是一愣。

　　他们没敢使用窥探类的法术，而是一个个纷纷拿出标配的黄铜望远镜观看基地里的局势。

　　就在那人话音刚刚落下的那一瞬间，火光立刻冲天而起！

　　然而令人诧异的是，红袍兄弟会的基地中，竟然并没有一个人出来灭火。

　　整个基地呈现出一股诡异的死寂气氛，让人的心脏禁不住狂跳。

　　“这是怎么回事？”大汉不解地说：“难道红袍兄弟会和那些冥族人都睡死了吗？”

　　红衣女子放下望远镜，火光冲天而起，到了这个时候，就算不用望远镜也能看的一清二楚。

　　火焰如狰狞的恶魔，一分一分地将整个基地都吞噬入它那永远也无法填满的胃口当中。

　　足足过了十分钟，在暴雪的灌溉之下，这些魔法火焰才缓缓熄灭。

　　“见鬼了！”大汉一拍大腿，不敢置信这个一直宛如钉子一般钉在冥族人防线上的基地就这么被付之一炬了。

　　就在这个时候，一个高大的身影缓缓从基地中升起。

　　“那是湛蓝彗星。”红发女子眼尖，一眼看出了魔毯的材质。

　　众人的眼里流露出一丝震惊之色。

　　“他……他真的一个人，灭掉了红袍兄弟会的基地？这怎么可能？一个二级初段的巫师……怎么可能？”

　　大汉喃喃自语，久久不能平静。

　　那个人影在红袍兄弟会基地上空停留了一眼，突然转过身来，深深地看了他们一眼！

　　这一刻，所有人都感觉自己的灵魂都被看透了！

　　下一秒，他不再停留，湛蓝彗星爆发出极为闪亮的光芒，远远地离去了。

　　过了好一会儿，魔法小船上的众人才缓过劲来。

　　“好可怕的精神力。”大汉咽了一口唾沫，他的肌肉不由自主地颤抖着，脸上罕见地流露出一丝惧怕之色：

　　“隔着这么远，不仅发现了我们，而且还……”

　　“他只是提醒我们，他发现了我们而已。”红发女子也是一副心有余悸的神色：“我们看走眼了。火球男兰斯，绝对不像传说中的那样完全是依靠卡特琳娜的资源堆积起来的巫师。”

　　“他的精神力……就算是三级巫师，也不过如此了。”

　　魔法小船上的众人沉默了一会儿，大汉忍不住说：“我们现在怎么办？”

　　红发女子咬了咬牙：“我们过去看看。”

　　小船缓缓启动，靠近了那座曾经宏伟无比，如今已经变成了一片断壁残垣的基地。

　　焦黑的墙壁、跳动的火苗混杂着漫天飞舞的鹅毛大雪，眼前的场景显得尤为诡异，仿佛一位极为崇拜色彩冲突的大画家调配出来的油画。

　　一行人坐在小船上，静静地绕着基地走了一圈。

　　一具具残缺的尸体，横七竖八地被半掩埋在大雪之中。而被一股强大力量劈开的冥族神殿里的尸堆，更是显得触目惊心。

　　等到他们离开的时候，所有人的脸色都变得苍白。

　　“他是个魔鬼。”大汉说。

　　“幸亏他是我们的人。”一个看上去较为柔弱的女巫师低声说：“他一个人，就完成了我们这么多人无法完成的事情。”

　　“我们走，老莱金需要立刻知道这件事情。”红发女子苦笑说：“他说得对。他的确不需要我们。”

　　虽然她的语气中带着一丝失落，但是双眼之中却是充满了兴奋。

　　这一夜，红袍兄弟会的被灭，在这场冥族人和德尼人僵持已久的战争中，意味着很多很多东西。

　　有可能战局的改变，就从今夜开始。

　　……

　　费伦多尔内域，第三环，一座荒凉的深山之中。

　　兰斯静静地坐在一座山崖的边缘，费伦多尔的内域真的很奇特。

　　每一座浮岛，都有不同的气候。

　　最北部的艾斯雪域，终日大雪封山。

　　而他随便找到的这座小浮岛，却是四季如春。

　　他的右手边几英尺外，甚至还开着一株鸢尾花。

　　十分钟之前，他离开了艾斯雪域，完成了对卡特琳娜的承诺。

　　红袍兄弟会绝大多数的成员，全部死在了他的手中。

　　看着那些人惨叫着在火焰和雷电中丧生，兰斯心中并没有感受到什么愧疚感。

　　不是他变得冷漠了，而是兰斯平生最恨的，就是叛徒。

　　红袍兄弟会背叛了德尼人，这本身就是不可饶恕的。更何况还有卡特琳娜的交代，这件事情兰斯办起来，一点心理负担也没有。

　　经历了两年的历练成长，他也和最初穿越过来的时候有些不同了。

　　“唯一可惜的是，让那个导师逃跑了。”

　　兰斯轻轻抚摸着自己的左手，强行将兴奋的魔剑奥菲给安抚了下去。

　　就在刚刚，面对闻风而至的导师安迪和另外一名二级巫师，兰斯毫不犹豫地动用了魔剑的力量。

　　他之所以要杀死三百多名一级巫师之后再和二级巫师对战，也是因为这个原因。

　　想要动用奥菲的力量，就必须提供足够的灵魂之力。那些叛徒和异族的灵魂，刚好满足了这一点。

　　巫师学徒的灵魂强度足够奥菲恢复一些力量了，所以在兰斯的要求之下，魔剑还是很慷慨地将自己的力量暂时借给了兰斯。

　　接下来的一切就变得毫无悬念。

　　在威能直逼三级的魔剑之下，两名二级巫师根本不是兰斯的对手。

　　双方几个回合交战之后，人数多的那方却是落得一死一重伤的下场。冥族巫师当场身死，而狡猾的安迪却凭借一件保命的宝贝远远地逃走。

　　他用来逃命爆发出来的速度，就算是兰斯也追不上去，他也只能讪讪作罢。

　　之后他一把火焚尽了红袍兄弟会的基地，也算是为当初的自己报了仇。

　　至于安迪，兰斯相信，以自己的成长速度，再次相遇的时候，就是他命丧之时。

　　……

　　处理完这一切，兰斯终于可以放下包袱，返回家乡。

　　艾琳的事情始终挂在他心上，时不时刺激着他的神经。弄不清这件事情的真相，他甚至都难以入睡。

　　坐在山崖的巅峰，兰斯缓缓张开手掌，手心露出一枚碧绿色的种子。

　　一缕魔力缓缓地注入了种子当中。

　　然后他将种子抛在了那株鸢尾花旁边。

　　“妖精之桥……”

　　兰斯有些感慨地看着种子钻入泥土之中，然后以肉眼可见的速度生长开来。

　　一根粗壮的藤蔓不断地向上生长，最后直入云端，消失在兰斯的视界之中。

　　“内域和外域的时空断层还真是奇怪。”兰斯嘟囔了一句。两者的方位似乎是不断颠倒着的，上一次他从低语森林进入内域的时候，也是向上。而这一次离开，却也是沿着同一个方向。

　　如果不是相信妖精之桥绝对没有问题的话，兰斯甚至会怀疑是否弄错了方向。

　　趁着四下无人。他快速踏上了妖精之桥藤蔓的一个粗壮的节点。

　　在妖精之桥神秘的力量作用下，兰斯缓缓上升。

　　起先是云端，然后是一种沉入水中的感觉。

　　他闭着眼，静静地感受着时空的变换。

　　谁知道就在这个时候，他脑海里那三枚代表智慧树果实力量的符文突然开始闪烁起来。

　　“咦？这是什么意思？”

　　兰斯睁开双眼，看到的是一片茫茫的星域。此时此刻，他正处于费伦多尔内外域的断层当中。

　　三个符文，分别是磁场符文，力场符文和闪电符文。

　　其中，又以力场符文闪烁的最为强烈。

　　这种感觉，就好像兰斯之前注入精神力解开封印一般。

　　只是兰斯还没来得及解开符文闪烁的秘密，四周围的景色突然一变。

　　他一个踉跄，竟然是从妖精之桥上摔了下来！

　　上下颠倒，一片白云从兰斯眼前飘过，他毫不犹豫地丢出了湛蓝彗星。

　　蓝盈盈的光芒瞬间亮起，全新的魔毯将兰斯包裹住，稳稳地向下方降落。

　　“低语森林！我回来了！”

　　兰斯有些激动地看着下方郁郁苍苍的森林，心中不由有些激动。

　　他眯着眼睛抬头看了看太阳，此时似乎是外域的晨曦十分，太阳刚刚从东方冉冉升起。

　　他判断了一下方向，果断往南方飞了过去。

　　本来出入内外域这种事情，守界人一定会察觉，并会在第一时间出现，检查巫师的身份的。

　　但是费伦多尔遭此大变，想必希克斯也正忙于和冥族人大战，没时间管理这些了。

　　兰斯虽然对啄木鸟还有天界霓虹鹿都有些想念，但是此刻还是回家更重要。

　　……

　　湛蓝彗星迅速如风，眨眼间就飞离了低语森林。

　　远方的大地之上，一座城市赫然在望。

　　“临冬港……”

　　兰斯慌忙放慢了速度，同时开启了魔毯自带的隐形功能，他可不想被凡人们看到自己在天上飞。

　　巫师在凡人界，一直都是一个传说，兰斯不想破坏这一点。

　　渐渐地，他靠近了那座曾经路过的城市。

　　谁知道就在这个时候，他的脸色陡然一变！

　　“临冬港！怎么变成这样子了！？”

　　兰斯在那座城市上空停留住了。

　　他有些震惊地看着魔毯下的那一座城市。

　　原本泥土和钢铁铸就的城市早已不见。

　　取而代之的，是一座由古怪的海藻，和数目众多的粗大触手铸就的一座城市！

　　“这是海族的人！”

　　兰斯渐渐降低了高度，同时没有放弃警惕之心。

　　海族之中，也有不少施法者。比如他的启蒙老师安曼，就是和一名鱼人先知同归于尽。

　　兰斯没有想到，骠骑王国著名的临冬港，此时已经落入了海族的手中。

　　整个城市的核心是那些不断生产着硕大气泡的章鱼怪，他们的触手成为了城市建设的最好利器。

　　而那些兼顾的海藻和泥土混合在一起，成为了海族天然的家园。

　　鱼人、娜迦、蝎人、海象人以及其他海族在城市中行走着。大量的人类沦为了海族的奴隶。

　　他们正在不断地劳作着，为这个巨大的城市提供自己全部的劳力！

　　那些人类面容憔悴，消瘦如柴，显然是受到了极为残酷的待遇。

　　兰斯亲眼看到，一个小女孩在捡贝壳的时候，被一个蝎人监工狠狠地抽了两记皮鞭，直接被抽死了！

　　其余的人类看到这一幕，竟然只是露出了畏惧的神色，远远地躲开。

　　小女孩的尸体躺在海滩上，很快的，就被一群鱼人分尸而食了。

　　看到这一幕，兰斯甚至忍不住要动手灭掉这些王八蛋了。

　　可是他在海族的城市之中，也感应到了一些施法者的存在。

　　虽然这些施法者的等级都不高，但是在没弄清楚究竟发生了什么事情之前，贸然动手并不是一个好习惯。

　　兰斯坐在魔毯上，深深地看了一眼小女孩死亡的地方，誓要将这个场景铭记在心。

　　隐隐约约地，他已经有点明白了。

　　“这是一场阴谋，海族人和冥族人共同谋划的阴谋。”

　　“虽说巫师不得大规模插手凡人间的战斗，但是在以往的时候，骠骑王国在遭受海族入侵的时候，费伦多尔的几个巫师组织都会派出一些小角色去帮忙。但是这一次，海族人勾搭上了冥族人，双方分别从巫师界和凡人界入侵德尼人的领地。”

　　“难怪当初我坐的那艘船，会被鱼人劫持。”

　　兰斯的推测并不是妄自揣测，他在海族城市之中，的确感受到了一股冥族人的气息。

　　双方之间肯定有联系。

　　一想到这里，他的心中不由有些焦急起来。

　　“连临冬港这么重要的城市都沦陷了，那么望风城堡……”

　　兰斯深吸一口气，全身魔力灌注入湛蓝彗星之中，整个人化成了一道急速行驶的蓝光，往南方疾飞而去。

　　……

　　三十分钟之后，望风城堡的轮廓赫然出现在了兰斯眼前。

　　两年之前，他从城堡前的小小窄桥离开，坐上了背上的马车。他和老管家花了三天三夜，才抵达了临冬港。

　　而两年之后，他只用了三十分钟，就来到了城堡之前。

　　令兰斯心中稍安的是，望风城堡并没有沦陷。

　　然而看到眼前的这一幕，兰斯却丝毫都高兴不起来。

　　因为整座城堡，已经完全被改造过了。

　　以望风城堡为中心，一条宏伟的防线正沿着海岸线疯狂地建设着。

　　到处飘扬着骠骑王国王室的旗帜，莱恩子爵的旗帜已经找不到了。

　　原本有些古老的城堡，此时已经焕然一新，到处都是沟壑和防御工事。

　　大量的士兵出入期间，人们行色匆匆，表情严肃。

　　“这里已经变成一个军事基地了。”兰斯找到一个无人的地方，缓缓降落下来。

　　他想了想，穿上了一件漆黑色的斗篷，缓缓向望风山崖走去。

　　……

　　兰斯并没有直接返回城堡，而是进了山下的守风镇。

　　此地虽然守卫也很森严，但是相比城堡内严格的进出制度，明显是好了很多。

　　兰斯假装成生意人，很容易地就混了进来。

　　守风镇中人烟稀少了很多，除了少部分不怕死的商人之外，大部分都是本地的居民。

　　兰斯假装成投机商人，找了几个人，花了点小金币了解了一番，这才将这两年内家族领地的变化尽数了解清楚。

　　“原来在我离开后不久，海族人就发动了前所未有的进攻。临冬港直接沦陷。”

　　“后来王国虽然屡次派人，试图收复临冬港，但是却遭遇了海族强硬的抵抗，最终由于损失严重而不得不退守。”

　　“一年半前，莱恩子爵的城堡就已经被王室征用，主宰此地生杀大权的是隆巴顿亲王。而莱恩子爵一家则是被赶出了望风城堡，只能住在守风镇里。而其余四块原本属于他的领地，也被王室征用了。”

　　“这个隆巴顿亲王是骠骑王国的实权人物，是新任女王的丈夫，带兵打仗很厉害，作风也很强硬。父亲他只是一个子爵，自然无法违抗他的命令。”

　　“听说前些日子我的那位大哥，格里芬少爷，还和隆巴顿的长子发生了冲突，被王室的卫队抓进了城堡的地牢之中。哼，那可是王子啊……也不知道是什么事情。”

　　“算了，还是先回家看看吧。听说现在莱恩子爵一家都居住在守风镇东边的一个庄园里，我先过去看看。”


第十一节 陷害

　　确定计划之后，兰斯不再在守风镇中继续停留了。

　　他顺着街道往离开城镇的方向走去，谁知道还没走到一半，前方却聚集起了一堆人。

　　“什么情况？大清早就发生冲突？”

　　兰斯有些好奇地凑了过去。

　　这里是守风镇的早市，附近的农民都将一些特产和作物送到这里来售卖。

　　这聚集中的人里，围观的倒是占据了大多数。

　　最中央的是一个老人和一个年轻人。

　　后者死死抓住前者的衣袖，不断地大声嚷嚷着：“你没有给我钱，怎么能拿走我的小麦。”

　　“胡说，我明明刚刚付过钱了的！”老人愤怒地说道。

　　年轻人却是一口咬定老人并没有付钱。他眼珠子一转，突然大声喊道：“快来看呐！莱恩子爵的管家买东西不付钱了啊！”

　　“现在的守风镇已经不是莱恩子爵的领地，而是隆巴顿亲王的领地了。就算是子爵大人亲自过来，也必须付清足够的金币，才能拿走这些小麦，你不过是一个管家，凭什么白拿？”

　　年轻人一喊，人群之中自然便有人起哄了起来。

　　“你别着急，我去找隆巴顿亲王的护卫队，他们一定会公正地裁决这件事情的。”其中一个看似围观，其实明显就是年轻人同党的家伙大喊了一声，便一溜烟地抛开了。

　　兰斯眯着眼睛，事情的发展虽然很短，但是他已经搞清楚了来龙去脉。

　　很显然，是有人想搞莱恩子爵一下了。

　　那个被年轻人抓住的老人，兰斯也非常熟悉。

　　两年之前，就是这位老管家带着自己坐马车前往遥远的临冬港的。而两年之后，老管家的神态显得更加苍老了。

　　他的身材缩了不少，显得有点佝偻。他手里提着一个小小的口袋，里面装着不多的蔬菜和一些肉食。他和青年争执的，是另外一个口袋的小麦。

　　“家里已经到了这种地步了么？”兰斯的眼中闪过一丝阴霾。

　　需要城堡的管家亲自出来采购粮食，这就证明，原本属于莱恩子爵的领地已经不再向他进贡。

　　失去了贡品的来源，莱恩家也只能用金币去购买这些日常用的东西了。

　　“如果家里的经济还可以的话，是绝对不会让老管家来出面的，随便一个小厮或者仆人就行了。”

　　兰斯心中有些愤怒：“看来父亲他们，的确是到了山穷水尽的地步了。这个隆巴顿亲王的手段不简单啊。”

　　这一切，显然都是安排好的阴谋。矛头直指莱恩子爵。

　　兰斯甚至怀疑，之前发生的小隆巴顿意图非礼碧奇也是那位亲王亲手策划的戏码，目的就是为了激起格里芬甚至是莱恩子爵本人的愤怒，将双方之间的矛盾扩大化。

　　到了那个时候，他就完全可以用大局的名义，将莱恩子爵彻底地从这块领地中赶出去，成为一批流浪贵族。

　　而失去了领地的贵族，就连平民都不如。平民尚且能够耕作，贵族又能干嘛呢？

　　兰斯整了整身上的斗篷，正准备站出来。就在这个时候，老管家突然做了几个奇怪的手势。

　　兰斯的目光顺着旁边溜了一圈，立刻发现一个机灵的小孩儿隐藏在人群之中。

　　在老管家做出手势指挥，小孩儿便干脆利落地一溜烟抛开了。

　　“去父亲那里通风报信了吗？这未必是什么好消息啊。”

　　兰斯心中暗自一叹。

　　他穿着斗篷，大步流星地走了出去。

　　一个简单的比列格旋转力场，那些挡在他身前的人就会愕然发现，这个斗篷男仿佛一条泥鳅一般就钻了进去。

　　年轻人双眼流露出市侩和狡猾之色，不管老管家如何说辞，他都是保持着一个动作，那就是死死不放。

　　“他在等王室的卫队前来，这样一来，他的任务就完成了。”

　　兰斯冷眼看着。

　　他跨步走出，定定地说：“这袋小麦多少钱？”

　　年轻人愣了一下，他没想到在这种情况下，居然还有人跳出来搅局。

　　当下他恶狠狠地瞪了兰斯一眼：“这可不关你事，滚远点，小子。”

　　兰斯依旧平静地说：“不管多少钱，我都替他付了。现在，请你放开这位老人。”

　　老管家愕然地看着兰斯，其余人也惊讶不已。

　　这个家伙是从哪里冒出来的？怎么会如此慷慨大方？

　　年轻人心里却犯嘀咕：老子今天又不是来卖小麦的，为的就是找这老头的麻烦。

　　昨天晚上那人和他说了，干完这单买卖，他至少能分到两百个小金币作为酬劳。为了让老头能上钩，他甚至特意将小麦的价格降低了两成。老管家自然不曾防范，莱恩家的口粮不多了，虽然他只负责采购子爵一家人的食物，但也明白节约才是最重要的。

　　于是他便欣然准备购买年轻人的食物。谁知道自己明明付了钱，后者却突然开始耍赖起来。

　　如果是以前，老管家出门怎么可能不随身带着几个护卫队的好手？遇到这种泼皮无赖，直接一剑砍了。

　　但是现在，整个子爵领地都被隆巴顿征调，到处都是亲王殿下的人马。在这守风镇中，更是有着严厉的律令，除了亲王护卫队的人之外，其余的士兵，不得进入，否则视同和王室作对——也就是叛逆。

　　这样一来，他只能孤身一人面对耍泼皮的年轻人，自然有些无奈了。

　　……

　　当下年轻人把心一横，瞪着兰斯说：“这件事情跟你没关系，少管闲事。”

　　兰斯冷笑说：“你是出来卖粮食的，还是出来讹人的。我最后问你一句，我给你钱，你放开老人，你同意不同意！”

　　众人都是一副看好戏的样子，不知道这个斗篷男是什么人，居然这么霸气。

　　就在这个时候，远方突然传来一阵熙熙攘攘的声音。

　　“亲王卫队办事！不想死的都让开！”

　　一阵叫骂声中，开阔的大街上顿时多出了一个通道。

　　老管家心中暗叹一声，不由对身旁的斗篷男说道：“谢谢阁下的好意，但是这件事情，恐怕牵扯到很多东西，不是阁下的能力能解决的。”

　　兰斯静静地站在那里，不置可否。

　　年轻人顿时大喜过望，仿佛有了人撑腰，底气顿时变得十足起来：

　　“同意？我为什么要同意？你算什么东西？我凭什么要听你的。”

　　兰斯轻轻叹了一口气：“哎，我明明已经给过你机会了……”

　　他的话音未落，一旁的观众只见眼前一道白光闪过，年轻人的脑袋陡然悠悠一转，从肩膀上摔落下去。

　　他的脑袋落在半空的时候，众人还能听到他嘴里的喃喃自语：“哎呦好痛……”

　　啪！

　　人头落地，了无生息。

　　众人都是倒吸一口凉气！

　　他们都没想到，这小子居然会这么狠！当着亲王卫队的面，杀一个人，毫不眨眼。

　　“小伙子，你惹上祸事了。”老管家吃惊地看着他。

　　“杀人啦！杀人啦！”年轻人的同党惊慌地喊着。越来越多的人聚集了过来。

　　“什么人？！竟然敢在我们亲王卫队面前动手？！”

　　领头的一个骑士猛地下了马，一身盔甲的他走起路来虎虎生风，腰间的佩剑也甚是华丽，很有一番气势。

　　“亲王卫队？”兰斯缓缓转过身，低低地说：“我只听说过，这里是莱恩子爵的领地。从来都没听说过什么亲王。”

　　骑士大怒，他拔出了腰间的佩剑，凶狠地说：

　　“你竟敢侮辱伟大的隆巴顿殿下？还敢在亲王卫队面前行凶杀人？我告诉你，现在的西海岸三块领地，都是隆巴顿亲王征调的辖区，什么莱恩子爵，早已经自身难保了！我马上会让你体会到生不如死的感觉！”

　　“生不如死？”兰斯的声音宛如低低的魔咒，在每个人的耳畔响起。

　　“那你就去死吧！”

　　白光陡然闪烁而出，这一次，众人却是看清楚了兰斯的招式。

　　那是一柄薄薄的细剑。细剑刺出如光团，在一瞬间颤抖了不知道多少下。

　　兰斯的速度快得无与伦比，早在骑士反应过来之前，就将这柄宝剑刺进了骑士的咽喉！

　　啪！

　　刚才还气势汹汹的骑士顿时单膝跪地，眼神惊恐地死去！

　　众人哗然！

　　如果说，兰斯拔剑杀人，还在他们的接受范围之内的话；那么他杀了王室卫队的队长这件事，已经远远超出了他们的认知范围了。

　　这完全就是向隆巴顿亲王挑衅，甚至在想骠骑王国的王室挑衅！

　　这样的后果，完全是不堪想象的。

　　其余的骑士看到自己的队长身死，顿时愤怒地杀了过来。

　　他们挥舞着手中的兵器，借助着马匹的力量，誓要将兰斯杀死。

　　然而在兰斯眼中，他们的动作是如此的缓慢。

　　他不用法术，只是单单凭借强悍的身体素质，就能轻易灭掉一队骑士。

　　在围观之人的恐惧的目光之中，兰斯的动作快如闪电，每一剑挥出，就有一名骑士陡然摔下马匹！

　　十个呼吸之后，十二名骑士的尸体整整齐齐地倒在了地上。

　　而那十二匹马，却是安然无恙。

　　老管家惊恐无比地看着兰斯：“你、你究竟是谁？”

　　兰斯叹了一口气：“父亲现在在哪儿？带我回去吧。”


第十二节 灾祸

　　守风镇以东不远处，苹果庄园内。

　　一处空旷的土地，一个中年男子身穿最普通的训练服，手持训练用剑，正在一丝不苟地练习着剑法。

　　如果有懂行的人站在这里，就能看得出来他练习的是一门极为精湛的剑法——灵狐剑术，在骠骑王国之中也颇有口碑。

　　清晨的太阳渐渐升起，照亮了庄园的每一个角落。

　　然而除了正在练剑的中年男子之外，整个庄园的其余人，都没有一丝生气。

　　仆人们懒洋洋地做着自己的事情，侍女们也是心不在焉。

　　莱恩子爵练完一遍剑法，暗暗看了一遍庄园里的众生百态，心中不由叹了一口气。

　　这个苹果庄园，原本只是他在守风镇度假的时候用的一个小庄园。他此生从来没想过会在这里常驻。

　　“没想到，因为海族的入侵，我居然沦落到了这种地步。”

　　子爵心中阴郁不已，一遍剑法练完，那些忧愁的心事便宛如潮水一般涌了上来。

　　“格里芬现在恐怕被关在城堡的地牢里。该死的隆巴顿！仗着有北方贵族的撑腰，强娶了女王殿下，又掌控了王室的兵权。”

　　“我的领地已经完全被他征调，虽说名义上会在王国内陆重新分配出一块领地给我，但是他却不允许这些自愿跟随我的子民离开这个领地。没有了子民，就算有新领地，我拿什么去开垦？”

　　“昨天特里汇报说，庄园里的钱财，大概只能支撑三个月了。虽然已经连续削减了开支，减少了不少的仆人和侍女，但还是不太够。再降下去，我堂堂一个子爵的体面又该怎么维持？”

　　“该死的海族！该死的隆巴顿！”

　　子爵想到这些东西，便心烦意乱。

　　然而最让他感到担心的，还是格里芬的遭遇。

　　这个大儿子在各方面都像极了他，年纪轻轻便踏入了黄金剑士的领域，点燃了生命火种，战斗能力极为强大。

　　就算是隆巴顿前妻的儿子小隆巴顿，那个被他父亲从小到大用各种资源堆积起来的所谓的天才，在一对一的战斗中只能和格里芬打成平手。

　　但是在王室卫队的面前，格里芬只能束手就擒。虽说眼下罪名还未定，但是以隆巴顿对自己的态度，恐怕此事是不能善了了。

　　“他是真心想要把我赶出此地，赶向绝路！”

　　莱恩子爵狠狠地握住了手中的宝剑，心中泛起一股杀气。

　　远方通往守风镇的小路上，一个人影忽而跑了过来。

　　子爵眯起眼睛，那是老管家一直带着身边的一个孩子。这个孩子很机灵，老管家也一直有栽培他的意思。

　　“老管家出去买东西，难道遇到什么麻烦了？”

　　子爵心思通透，知道如果不是发生什么事情了，这孩子是不会独自一人跑回来的。

　　他心中一沉，立刻大步流星地迎了上去。

　　“小约翰，怎么了？”

　　瘦小的约翰跑的上气不接下气，看到子爵，立刻停住脚步，稳住呼吸，将事情的来龙去脉说了一遍。

　　子爵脸色一沉，知道这是有人故意在找茬了！

　　自己在守风镇，本来已经快要混不下去了，那位隆巴顿亲王还真是心狠手辣，硬是要不断挑衅自己，逼自己和他正面冲突。

　　这次隆巴顿来到西海岸，可是打着抵抗海族的名义的。

　　如果莱恩子爵有所不服从，在道理上就站不住脚跟，就算有其他各境的贵族支持，隆巴顿也会采取最残酷的手段对待自己和自己的家族。

　　但是就这么坐以待毙，显然也不是办法。

　　子爵微微一沉吟，对小约翰说：“你去找波洛过来，让他带上六个人，和我一起去守风镇一趟。”

　　小约翰点了点头，立刻往庄园里跑了过去。

　　不多时，苹果庄园的门口，就集结了一小队的人马。七人中以波洛为头领，这位年轻人一直对莱恩家族忠心耿耿。

　　在遭遇大变之后，莱恩家族连城堡领地都失去了，原本的城堡护卫队队长奥拉都离开了，但是这个年轻人却始终跟随在莱恩子爵的左右。

　　“大人，找我们有什么事情？是不是格里芬少爷？”波洛表情严肃，他虽然只是个士兵，但是对庄园里的这些事情还是有所了解的。

　　子爵突然召集士兵，难免就会让他猜到是不是因为格里芬少爷的事情。

　　莱恩子爵摇摇头：“老管家在守风镇被人陷害了，我们过去一趟。”

　　一众士兵都是愣了一下，旋即露出了愤怒而憋屈的神色。

　　曾几何时，守风镇乃是他们的地盘，老管家在领地中权高位重，怎么可能会有人胆敢陷害他？

　　如今形势急转而下，境遇变得如此窘迫，就算是这些士兵也不由心生感慨。

　　子爵自己也是迅速换上了一身盔甲，正准备前往守风镇。

　　谁知道就在这个时候，远方的小路上突然出现了两个身影。

　　其中一个身影较为佝偻，众人再熟悉也不过，正是早上出门采购的老管家。

　　而另外一个，则是一个黑袍人。

　　“咦？老管家怎么回来了？”

　　波洛诧异地问。

　　小约翰也是一脸茫然。

　　老管家快步走了回来，他手里还提着采购的东西，看上去并没有遭受什么损失。

　　然而越是如此，子爵心中的疑惑却越发浓郁。

　　没等他开口询问，老管家已然大声喊道：

　　“老爷，少爷回来了！”

　　……

　　少爷？

　　众人都是一愣，格里芬少爷从城堡里的地牢中回来了？

　　那个小隆巴顿不是气势汹汹地宣扬说一定要给他好看，怎么可能就这么将他放出来。

　　众人看了看老管家的左右，却并没有发现格里芬的身影。

　　那个黑袍人虽然身材也很高大，但是和格里芬相比，完全不是一个类型的。

　　唯有莱恩子爵眼中一阵茫然之后，突然想到了一种可能性。

　　黑袍人和老管家渐渐来到了庄园门口。

　　兰斯褪下了斗篷和面罩，轻声地说：

　　“父亲大人，我回来了。”

　　……

　　少爷回来了。但不是格里芬少爷，而是兰斯二少爷。

　　这个答案，却是所有人都没有想到的。

　　士兵们怔怔地站在那里，两年之间，兰斯这个名字几乎已经被所有人淡忘。

　　也只有那些无聊至极的长舌妇，才会在偶然间提起，其实莱恩子爵有两个儿子，二儿子兰斯外出求学，一直未归。

　　这么多年来，城堡的士兵也更换了好几批。站在兰斯面前的熟人除了子爵和老管家之外，也只有波洛了。

　　他还记得，自己第一次学习剑法，就是从这个士兵身上偷学到的。

　　“兰斯……你……回来了……”

　　莱恩子爵显然也是有些措手不及。他的脸上罕见地流露出一丝窘迫，他从来没想到，自己的这个二儿子会在这种时候返回。

　　在他最落魄的时候。

　　“老爷少爷，我们先进去再谈话吧。”老管家低声说。

　　莱恩子爵顿时如梦初醒，挥手让波洛等人散了，一行人各自入屋。

　　……

　　书房之中，两父子一如当初那般对坐。

　　兰斯静静地看着自己这个世界的父亲，他看上去苍老了很多，额头上多了许多皱纹，鬓角也染上了不少白发。

　　“你能回来，我很高兴。”子爵有些窘迫地说：“不过如你所见，我的情况其实不太好。你哥哥他……”

　　“哥哥他的事情，我都已经知道了。”兰斯不置可否地道：“隆巴顿希望将我们家族赶出这片土地。这是显而易见的事情，他需要一些导火索。”

　　似乎是听到了兰斯用的是“我们家族”的措辞，莱恩子爵脸上有些欣慰。

　　他叹气说：“的确，但是他现在是王国的亲王，连女王殿下都被他挟持，我没办法反抗他。”

　　兰斯沉默了一会儿，突然在这个时候，庄园外传来一阵熙熙攘攘的声音。

　　“发生什么事情了？”子爵不悦地问。

　　波洛大步流星地冲了进来：“大人，小隆巴顿带了两个中队的蓝翎骑士，将我们庄园包围了。他说如果我们不交出杀死他手下骑士的凶手的话，就要攻打我们庄园！”

　　子爵愕然失色，下一秒，他顿时反应过来，将目光放在了兰斯身上。

　　兰斯缓缓站了起来，点了点头。

　　“是我杀的。”

　　莱恩子爵紧紧握拳，波洛紧张地看着父子两人，前者咬了咬牙，断然道：“我们出去看看！”

　　“放心吧兰斯，我绝对不会把你交出去的！”

　　“隆巴顿实在欺人太甚，已经逼我交出去一个儿子，剩下的这个儿子，我绝对不会让他们带走你的！”

　　说罢他猛然抽出宝剑，决然地冲出了书房。

　　波洛对着兰斯点了点头，也大步流星地走了出去。

　　兰斯看着子爵有些萧条的背影，心中竟然微微有些感动。

　　……

　　此时此刻，庄园外早已列满了王室的骑兵。

　　仆人和侍女们乱作了一团，看着子爵从书房里走了出来，一个女人仓皇地凑了上去：

　　“老爷，这是怎么回事？为什么他们说我们的人杀了他们的骑士？”

　　“因为我的确杀了他们的骑士。”

　　兰斯从房间里走了出来，冲着南希夫人说道。

　　南希一看到兰斯，脸色骤然一变。她看着庄园外的卫兵，露出了怨毒的神色。

　　她发疯似的拉着子爵，指着兰斯说：“老爷，这个灾星一回来就杀了隆巴顿大人的骑士，亲王大人不会绕过我们的。我们的儿子还在亲王大人的手里，格里芬是您的儿子啊！”

　　“把他交出去、把他交出去隆巴顿大人应该就不会为难我们的。”


第十三节 恐怖

　　庄园里早已乱成了一团，士兵们拔出了武器，在波洛的指挥下集结成阵型。

　　但是相比于王室卫队，莱恩子爵的护卫队不仅人数稀少，在装备的精良程度上也差了很多。

　　仆人们躲在一旁，不敢出声。南希夫人的声音成为了庄园里唯一的声音。

　　众人都将目光聚集在了兰斯的身上，心中的想法倒是和南希差不多。

　　这个一直在外游学的二少爷，怎么一回来就惹出这么大的祸患？子爵明明已经处于很危险的境地了，他这么做，无疑是将莱恩家族推向火坑啊。

　　谁知道面对南希的恳求，莱恩子爵脸上突然闪过一道狰狞之色。

　　啪！

　　他猛地一巴掌就扇在了南希的脸上，将她整个人扇倒在地上。

　　“你给我住嘴！”

　　莱恩子爵大声喊道：“我是绝对不会将兰斯交出去的。”

　　子爵夫人一个踉跄摔倒在地上，不敢置信地捂着脸。

　　碧奇看到这一幕，也是差点吓傻了，好半天才哭哭啼啼地冲过去扶起她的母亲。

　　“父亲大人！当初隆巴顿亲王要求你交出我哥哥的时候，你根本没有犹豫就交了出去。”碧奇咬着牙哭着吼道：“为什么今天要你交出兰斯，你却毫不犹豫地拒绝了。而且还要这么对母亲？”

　　莱恩子爵缓缓地深吸一口气，刚想多说一句。

　　就在这个时候，兰斯终于站了出来：“其实你们大可不必这么紧张。”

　　“既然是我惹出来的祸患，我自己会解决的，你们在一旁看着就好了。”

　　说罢，他独自一人，大步流星地向着庄园门口走去。

　　“兰斯！”莱恩子爵吃了一惊，不由喊道。

　　兰斯驻足片刻，回头笑了笑：“父亲大人，您怎么忘了，我在外面到底学的是什么呢？”

　　莱恩愣了一下，事情发生的太突然，他根本没有时间考虑这些。就在这个时候，他才突然想起，兰斯去的那个地方，正是当初安曼曾经学习过的地方。

　　“难道，我的儿子，已经成为了一名合格的巫师？”莱恩子爵心中怦怦直跳。

　　“是了，只有成为真正的巫师，才有那么强大的实力。老管家说他一个人就杀了一队的骑士，其实安曼还在的话，单单用些法术，就能杀光眼前这些人了。”

　　一想到这里，他的心里就稍微安定了些。

　　而庄园里的其余众人，则是用吃惊的目光看着这位突然冒出来的二少爷。

　　除了波洛等少数人之外，他们对二少爷并不太了解，以他们凡人的认知，却是根本无法猜到兰斯究竟能做什么。

　　跪下投降？

　　小隆巴顿可是出了名的暴虐脾气，兰斯就算这么做，恐怕也难逃一死。

　　庄园里的仆人们眼中不由泛起一丝悲哀——先是格里芬少爷被囚禁，现在又是刚回来的二少爷出了事，或许莱恩家族，是真的走到了尽头了。

　　碧奇和南希的眼中则是充满了怨毒之色，在他们看来，兰斯如果能被这些骑士杀死，反倒是一件少有的大好事。

　　只是看着兰斯那坚定的步伐和高大的背影，碧奇隐约间突然想起了什么：

　　“母亲大人，当初在花园发生的那件事情……如果真的是兰斯做的话，那么他离开这么久，是不是有可能真的变成了……？”

　　南希也是一愣，当初打人草的事件过去已经足足有两年时间。她差点忘记了这件诡异的事情。

　　虽然没有证据指向兰斯，但事实上，南希早已心知肚明，打人草出现在后花园里伤人，绝对是兰斯的手笔。

　　“就算他学会了一些巫术，但是小隆巴顿本人是黄金级别，点燃了肉身火种的战士。和你哥哥格里芬是一个层次的强者。他不太可能打得过隆巴顿的。”南希低声自语说。

　　就在这个时候，兰斯已经来到了庄园门口。

　　原本守护在那里的士兵们纷纷退让开。

　　波洛更是站在兰斯身边，用复杂的眼神看着他。

　　他当然不会忘记，这位神秘的二少爷的底细。当初就是兰斯亲手从变异的冰霜地妖群中将他和他的战友们救了下来的，时至如今，他依然对兰斯百发百中的箭术感到震撼。

　　“兰斯少爷，需要我们帮忙的话，只需要一个口令。”波洛低声说道。

　　兰斯微微笑了笑：“谢谢。”

　　他说的很有礼貌，但是波洛听明白了他的意思，那就是他不需要帮忙。

　　于是在波洛的指挥下，所有士兵推开，将庄园的入口让给了兰斯。

　　……

　　“你就是杀死我一队手下的那个家伙？你是什么人？”庄园外，一个穿着金甲的骑士饶有兴趣地上前大声质问。

　　他就是隆巴顿亲王的长子，小隆巴顿。

　　他一开口，庄园里的众人看向兰斯的脸色立刻变了。

　　尤其是南希和碧奇，更是露出了震惊之色。

　　他们原本只知道兰斯杀了人，却没有想到，兰斯竟然以一己之力杀死了一队的骑士！

　　那可是王室护卫队的骑士啊！绝对不是那些小领主的护卫队可以比拟的。

　　许多仆人和士兵私下里议论纷纷：“难道兰斯少爷也点燃了肉身火种？”

　　“不对，点燃了火种的强者，比如格里芬少爷，虽然也能做到杀死很多强大的敌人，但是那可是王室护卫队的骑士啊，据说每一个人都是点燃火种边缘的白银强者。想要杀死一队白银强者……这需要怎样的实力？”

　　“不知道，完全无法想象，原来这位兰斯少爷，竟然是如此强大！难怪他有自信面对隆巴顿。”

　　众人的议论声传到了碧奇和南希的耳朵里，两个女人脸上的神色更加难看了。

　　……

　　“我是莱恩子爵的次子，名字是兰斯。”兰斯镇定自若地回答道。

　　小隆巴顿冷冷一笑：“你杀死我一个小队的骑士，还敢大摇大摆地站在我面前，难道你不怕死吗？”

　　兰斯平静地说：“听说你囚禁了我的哥哥，而且你们隆巴顿家族挟持女王，假借王室的号令，排挤我们莱恩家族，更是强行占据了我们家族的领地。莱恩家族在你们的排挤之下变成了这幅样子，我杀你一小队骑士，又怎么了？！”

　　苹果庄园内外，都是一片肃静。

　　兰斯说的话其实一点不假，但是问题是，根本没人敢将这些话提到台面上来。

　　因为一旦撕开脸皮，就等于给了隆巴顿借口。

　　莱恩子爵叹了一声气，手中握住宝剑，神情严肃。

　　既然兰斯已经和隆巴顿撕破了脸皮，那么就要做好全面作战的准备了。打估计是打不过的，必须想个办法，携带一些忠心的人马前往新的领地了。如此一来，等于重新建设领地。莱恩子爵之前之所以一直隐忍，就是不想自己辛辛苦苦经营多年的领地被隆巴顿摘了果实。

　　但是事到如今，似乎也没有办法了。

　　果然，兰斯此言一出，小隆巴顿脸上却是浮现出大喜之色。

　　他剑指兰斯，大声喝道：“好个莱恩家族的二少爷，居然敢诽谤王室，你今天死定了！”

　　“上！给我杀了这个小子！庄园里的其他人如果不投降，那就通通杀死！”

　　隆巴顿的命令仿佛死神的宣判，所有人面若死灰，吓得浑身发抖。有些人更是被吓得失禁，整个人瘫软在地上动也不动。

　　唯有莱恩子爵和那些士兵依然顽强地站在那里，做好了奋力厮杀的准备。

　　一小队骑士立马出列，狠狠地冲向了站在庄园门口的兰斯。

　　“兰斯少爷小心！”波洛提醒了一句。

　　就在这个时候，为首的骑士依然冲到了庄园门口。

　　他带着金色的面具，面具上画着狰狞的面孔，手中的长剑高高扬起，正准备落下！

　　突然间，一道银光闪过。

　　众人还没察觉究竟发生了什么事，便看到一道热血洒过，骑士的脑袋陡然卸了下来，在空中划过一道诡异的弧线，最终在泥土里滚了两圈。

　　惊吓过度的战马哀啼一声，竟然颤抖着绕过了兰斯，托着无头的骑士冲入了庄园，一下子摔倒在地上。

　　众人看着这诡异的一幕，顿时都傻眼了。

　　而兰斯，却仿佛没有动过一般，就这么站在原地。

　　骑士们的战马一旦冲击起来，速度是停不下来的，很快的，第二名骑士冲到了。

　　庄园里的众人紧盯兰斯的动作，想要看清他的出招方式。

　　谁知道这一次，仿佛上一个动作的复制版一般。

　　兰斯依然一动不动，依然是一道银光闪过，骑士人头落地！战马哀啼摔跤！

　　然后是第三人和第四人，结局依然和前面两人一模一样。

　　小隆巴顿终于动容了。剩余的骑士由于挨得远，勉强勒住马匹，惊魂不定地看着兰斯。

　　“还等什么，两个一起上！”小隆巴顿看自己的手下居然停了下来，立刻十分不满地怒吼道。

　　面对上司的命令，其余的骑士无奈地对视一眼，当下一咬牙，结成阵型向兰斯发起了冲锋。

　　这一次，他们没有使用更为帅气的长剑，而是用上了长枪！

　　一共五柄长枪，两前三后，直指兰斯。

　　这一次，兰斯终于稍稍抬了抬眼皮。

　　他掂了掂手中的剑，下一秒，整个人突然消失在了原地！

　　当时是，众人只看到一抹诡异的蓝光在骑士群中来回飞旋，蓝光每经过一名骑士身边，就有一名骑士惨叫一声，身死坠马！

　　短短五个呼吸，五名骑士结成的阵型立刻告破，而兰斯的身体又重新出现在了原地！

　　这一刻，庄园里突然爆发出无法抑制的欢呼声！

　　“兰斯少爷实在是太厉害了！”

　　“是啊，这是什么剑法，比格里芬少爷还强大！”

　　“我们有救了，兰斯少爷他一个人就能对付一大堆骑士！”

　　士兵们兴奋地摩拳擦掌。莱恩子爵震惊之余，眼中闪过一丝欣慰之色。

　　他比任何人都看的清楚，兰斯刚刚使用的，分明不是什么剑法，而是一种速度超快的巫术。

　　因为和安曼交情不错的缘故，莱恩子爵对巫师界还是有一定的了解的。在他看来，兰斯之所以能这么神出鬼没，应该是靠了脚上那一双湛蓝色的鞋子。

　　而事实上，兰斯用的办法也的确和子爵想象的差不多。

　　他没有使用任何巫术，只是单纯地激发了雷精灵之靴的恐怖速度。

　　这种速度，连巫师和魔物都无法抵抗，更何况这些凡人了。

　　他不愿意直接展示巫师的身份，不愿意用巫术来消灭敌人，原因也很简单。

　　他这是在诱使隆巴顿家族与自己为敌！

　　“如果我直接展示出了二级巫师的实力，恐怕一切问题都会迎刃而解，隆巴顿亲王再权势滔天，也不敢和一名二级巫师作对。”

　　兰斯心中如此想到：“不过如果是这样，我就没什么借口动手了。我一展露身份，隆巴顿就会立刻归还格里芬，同时将父亲的一切利益都归还给他，恐怕还会送上很多好东西。人家弄不好说是一场误会，用一副诚恳道歉的态度，那么如此一来，伸手不打笑脸人，想要多杀点隆巴顿的人，还真不太好意思。”

　　兰斯的目的其实很简单，帮莱恩子爵夺回他应得的东西。然后给隆巴顿一个狠狠的教训。

　　必要的时候，他其实不太介意杀掉一个王国的亲王的。

　　而另一方面，他如此低调的原因是，巫师界有铁律，禁止巫师参与到凡人的斗争当中。

　　兰斯不想破坏这条铁律，于是只能钻个空子。因为这条铁律还有一个例外——如果前提是凡人对巫师不敬，且主动挑衅攻击，那么巫师自然有权报复。

　　这并不算什么阴谋，只不过是小小地取个巧罢了。

　　而隆巴顿家族的命运，其实自从兰斯返回领地的那一刻起，便已经注定了。

　　……

　　一小队骑士的莫名丧生在王室卫队中引起了极大的恐慌。

　　就连隆巴顿本人都是惊骇不已。

　　他是点燃了肉体火种的黄金高手，身体素质也达到了常人的极限巅峰。他比莱恩子爵看的更加清楚，兰斯这家伙就跟砍瓜切菜似的就灭掉了自己一队骑士。

　　“这种速度，根本不是人类应该拥有的啊。”小隆巴顿突然心中一寒：“难道他是传说中的……”

　　只是没等他想明白其中的关节，兰斯却是主动地向那群骑士走去。

　　他一个人，提着一把剑，走向了一堆武装精良的骑士。

　　然而令人感到有些滑稽的是，那些骑士竟然有些畏惧地向后缩了缩。

　　小隆巴顿暗道一声不好，这回碰上的是个高手，这个兰斯比他哥哥格里芬还要强大许多！

　　正当他愁于如何下台的时候，兰斯已经一个箭步，悍然杀入了骑士群中。

　　骑士群顿时大乱！

　　众人看得有些发呆，这哪里是一个毫无武装的人对抗一个骑士群，分明是一只狮子冲入了绵羊群中。

　　嗖嗖嗖！

　　每一剑刺出，就有一名骑士落马。

　　兰斯的身影宛如鬼魅，骑士们根本捕捉不到他的存在！

　　短短五个呼吸之后，骑士们就崩溃了。

　　所有人不顾一切地逃走，小隆巴顿自然也是心中狂跳，低头疾走。

　　可惜很快的，一股巨大的力道踹在他座下的战马肚子上。

　　小隆巴顿连人带马地被兰斯踹了下来。

　　“可恶的家伙，不就是速度快吗？我跟你拼了！”

　　小隆巴顿狼狈地横起长剑，浑身的肌肉开始膨胀。

　　隐约之间，在他胸口的地方，一朵火焰缓缓点燃。

　　那是专门修习肉身的武者，点燃火种，成为黄金高手的迹象。

　　“黄金高手？看上去不错。”

　　兰斯有些嘲讽地说了一句。

　　下一秒，他一剑刺出。

　　速度实在太快！

　　这是小隆巴顿脑子里唯一的念头。他勉强将宝剑横在胸口。

　　哐当！

　　宝剑被挑飞，他的盔甲也被刺破。火种赋予他的力量让他躲过了兰斯的第一剑，没有和之前的那些骑士遭遇厄运。

　　然而他的运气也截止了。因为火种的力量是非常有限的，在替主人挡住这一次致命的伤害之后，火焰缓缓地萎缩了下去。

　　小隆巴顿的黄金之力，一个照面就被兰斯给破除了。

　　兰斯面无表情，又向前走了一步。

　　就在这个关键时刻，小隆巴顿突然大声喊道：“我投降！别杀我！”

　　说罢他立马双膝跪地，整个人匍匐在地上，浑身发抖。

　　庄园里的人看到这一幕，欢呼声更加响亮了！

　　事情发展到了这一步，就连莱恩子爵都没能想到，兰斯居然一个人，就解决了这么多骑士！

　　碧奇和南希更是看傻了，不过小隆巴顿的投降，还是让后者心中泛起了一丝希望。

　　她立刻对莱恩子爵说：“这下好了，有了小隆巴顿作为人质，我们可以要求隆巴顿亲王释放格里芬……”

　　只是她的话还没说完，却听兰斯淡淡地说：“抱歉，我没听清你在说什么。”

　　嗖！

　　一剑刺出，直接穿透了他的咽喉。

　　小隆巴顿死不瞑目。

　　庄园里顿时肃静下来。

　　“兰斯！你竟然真的杀了他！？”

　　就连莱恩子爵，也不由脸色大变！

　　那可是隆巴顿亲王的儿子啊。兰斯杀了他，等于事情就没有了回旋的余地。

　　其余人更是呼吸急促，看着兰斯，不知道他到底打的什么主意。

　　兰斯缓缓收回宝剑，没有走向庄园，而是走向了守风镇的方向：

　　“既然隆巴顿排挤坑害我们家族，我又为什么要手下留情呢？”

　　“请给我半天时间，我会把所有讨厌的家伙，都解决掉。”


第十四节 情报

　　望风山崖，城堡之中。

　　原本那间最为宽大的书房已经被隆巴顿亲王亲自占用。

　　书房西侧，是一大片空白的玻璃，通过这个角度，可以看到骠骑王国以城堡为支点，在附近海域布置的一道又一道防线。

　　那些该死的海族，从平安海中而来，先是用阴谋攻陷了临冬港，然后顺着海岸线南下，蚕食了王国大量的土地。

　　更令人感到吃惊的是，这一次海族的入侵，似乎和之前不同。原本海族入侵人类城市，最多就是掠夺一些奴隶和财富，以及其他海中少有的稀缺资源。

　　也正是因为如此，在过去几年内，双方建立起了一定的贸易渠道，很大程度上缓解了海族和海岸线居民的冲突。虽说偶尔也会传出渔民和海族人产生矛盾，但是大体上，双方还是能和平共处的。

　　在海族偷袭临冬港之前，根本没有人察觉到任何征兆。

　　就算是新一代的海族女王诞生，这些智力低下的海族生物也完全没理由侵占陆地才是。毕竟针对海族来说，海洋才是他们栖身的场所。

　　所以刚开始的时候，骠骑王国上下对这场战争还是很乐观的。拖一拖，海族应该就会撤退了。

　　因为在海族之中，鱼人虽然个体战斗力不高，但是数目很多，是作战的主力。而这种生物，恰好无法长时间在地面上生存，否则他们的鳞片就会干裂，最终因为流血过多而死；其余海族生物虽然没有鱼人这样的缺点，但是在陆地上，他们的战斗能力也会大打折扣。

　　谁知道伴随着战争地不断进行，王国土地不断被蚕食，而越来越多的情报也从人类打入海族内部的探子口中传了回来。其中不少有价值的情报，很是牺牲了几条珍贵的人命，才辛辛苦苦传到了王国的高层的手中。

　　包括骠骑王国在内，海岸线边缘的三个人类国度终于意识到，这一次海族的入侵恐怕和之前完全不同。

　　这一次，他们似乎是真想在陆地上立足，并且站稳脚跟，杀入内陆之中！

　　根据那些情报，王室高层知道了一些不为人知的信息。新一任的海族女王生来便拥有调动海中巨兽的能力，而且还有一双神奇的眼睛，任何被她双目锁定的生物，都会听从她的命令。而且海族王族守护的一处秘地突然打开，从里面流露出了许多十分珍惜的资源。

　　这些资源，不能让智力低下的海族成为多么强大的巫师，但是却改造出了足足九名海族先知，以及更多的一级施法者。

　　相对于隐藏在人类中的巫师，这个数目无疑是恐怖的。三大王国的王室联手用隐秘手段向费伦多尔求救，却得到了守护自己一方的巫师世界也正在被另外一个种族的巫师入侵的事实！

　　三大巫师组织之中，实力最为强大的猩红城堡实力全废，真正有潜力的天才都被老瞎眼保留下来，送入了半位面中修炼；而剩下了那些被遣散的巫师，很大一部分都被吸血鬼和冥族人联手猎杀了。所以当兰斯返回费伦多尔的时候，连一个猩红城堡的巫师都没有看到，安全屋里只有彩虹岛和拜树者小屋的成员。

　　而另外两大巫师组织，拜树者小屋积极作战，彩虹岛的态度却让人有点捉摸不透。他们不鼓励却也不阻止本组织的巫师加入反抗冥族人的大军之中，但是其本部，却是处于封锁状态。几个高级巫师似乎在策划着什么重要的事情。

　　在这种情况下，拜树者小屋也是独木难支，只能派了一个二级巫师和两个高等学徒前来帮忙。

　　幸亏几大王国的王室之中原本就有一些数目极为稀少的巫师存在。这些巫师，再加上部分艰难从费伦多尔里杀出来的猩红城堡学徒，构成了人类一方对抗海族施法者的主力。

　　……

　　“目前的情况是，那位神秘的海族女王甚至都没有现身，我们不知道她攻打内陆的决定究竟是处于什么原因，但是可以知道的是，她的态度非常坚定。”

　　书房内部，一个衣着简单整洁的金发女军官正一丝不苟地向着隆巴顿亲王做汇报。

　　女军官穿着窄窄的及膝裙，上衣是简单的白衬衫，衬衫的扣子系的很紧，勾勒出胸部饱满的弧线来。

　　她戴着黑色的眼镜，皮肤白皙得惊人。妖娆的身段和严肃的神情形成了一种严重的反差。

　　隆巴顿亲王坐在鲨皮躺椅上，眯着眼睛听着女军官的汇报，心头无比烦躁起来。

　　他猛然站起身来，一把将女军官按在书桌上，掀开她的窄裙，狠狠地刺了进去。

　　在这宽大的书房之中，他就这么狠狠地发泄了起来。

　　然而令人吃惊的是，被推倒的女军官只是微微露出了痛苦的神色，下一秒，她连眉头都没有皱，就继续宛如机器人一般做着汇报：

　　“……对于目前的您来说，更大的压力来自于国内。西南方的领主们已经不满了，他们认为您挟持了女王大人，趁着这次战争的机会试图将王国的姓氏改写为隆巴顿。根据霍恩领的探子来报，近日来该领地的粮食已经上升了六成以上，这是有人在暗地里囤积粮食的征兆。您的北方领地并不是那么安全。”

　　金发女军官的声音是如此动听，宛如优美的黄鹂一般，但是在隆巴顿耳中，却是听不到一点灵气。

　　仿佛自己在干的，是一只毫无灵魂的傀儡一般！

　　他一只大手狠狠地捏住了女军官的胸脯，用近乎怒吼的声音喊道：“你还有什么该死的情报要汇报？”

　　女军官痛苦地低吟了一声，却更加刺激了隆巴顿的欲望，他奋力地征服着身下的女人。

　　后者一声低吟之后，却是一本正经地回答：“还有很多。比如莱恩子爵的儿子，您准备怎么处理？”

　　“莱恩子爵虽然是新党贵族，但是却是不折不扣的保王派，他对女王大人忠心耿耿，而对你的态度想必就不用我多说了吧？您夺走了他的领地，他对您恨之入骨。至于他的儿子格里芬，是个好手，之前在和海族的战斗中屡次建立了功勋，如果就这么杀了他，有点可惜。”

　　隆巴顿加快了速度，一边低沉说：“你是说莱恩？一个小小的子爵，他就算再恨我又能怎么样？”

　　“至于他儿子，杀了的确很可惜，就让他上前线，跟海族战斗去。嘿嘿。”

　　他的喘息声也越来越重。

　　女军官的声调却一如既往地稳定：“但是情报显示，莱恩子爵其实有两个儿子。被我们抓住的是大儿子格里芬，还有一个二儿子，叫做兰斯……”

　　“这些都是无用的情报！”隆巴顿愤怒地掀起她的窄裙，一巴掌拍在那一抹雪白之上，顿时留下了一个深红的掌印。

　　“你父亲让你跟在我身边报恩，可不只是专职的情报官，你还需要学会如何取悦我！”

　　女军官依然是面无表情：“很抱歉，我不会。”

　　“另外，关于那个兰斯，我仍然需要提出一点。有情报显示，这位兰斯少爷名义上是外出求学，其实是进入了巫师界……这个情报来自于望风城堡里的一个老厨师，在海族入侵之外，他深得莱恩子爵的信任，所以其可靠程度还是很高的。”

　　“巫师界又怎么样？”隆巴顿顿时更加烦躁了：“这次巫师界的战争，不知道多少巫师死在里面。难道你觉得那个什么兰斯还能安然从巫师界中返回，然后找上门来吗？”

　　女军官斜了一眼，镇定地说：“您嘴上虽然不怕，但是身体上的反应已经出卖了您。”

　　隆巴顿尴尬地站在那里，怒骂了一句，却是提提裤子将软掉的那货收了起来。

　　女军官的态度，让他实在没了兴致，居然在讨论情报的过程中不知不觉地没了继续的能力。

　　女军官迅速地直起身体，将衣服整理好，这个过程没有超过三秒钟。

　　她清了清嗓子，继续说：“所以，既便是因为兰斯这个潜在的巫师，我们也要小心莱恩子爵的反扑。我建议他之前的申请我们必须批准——至少批准一半。如果完全阻止他带走领地的子民的话，那么他别说开辟新领地了，就算贵族的生活都要维持不下去了。”

　　“批准申请？”隆巴顿冷笑说：“那我怎么办？谁给我人手？我用什么和海族打？”

　　女军官面不改色地说：“这就是您需要做出的决策了，我只负责情报的汇报与分析。”

　　隆巴顿看着身边这张绝美的脸庞，心里火大不已。

　　谁知道就在这个时候，一个亲卫突然慌慌张张地冲了进来。

　　“亲王大人！小隆巴顿少爷被人杀死了！”

　　“什么！”隆巴顿怒吼一声，根本不敢相信：“是海族的人偷袭我们领地么？”

　　“不是！”亲卫慌忙说：“今天小少爷带人攻打莱恩子爵的苹果庄园，但是却被人击溃了，一个中队的骑士死了一半，逃回来一小半，小少爷他……没能逃回来。”

　　“那你怎么说我儿子被人杀死了！？”隆巴顿稍稍缓了口气，怒斥道：“莱恩那个王八蛋不敢杀我儿子的。”

　　“不……小少爷的脑袋现在挂在城堡门口的窄桥上，那个击溃了我们骑士的敌人，现在就站在城门外，他说要见您一面。”

　　隆巴顿顿时眼前一黑，差点没气的晕过去。

　　“你是说，击溃一个中队骑士的，只有一个人？”女军官却是异常敏锐地问道。

　　亲卫立刻点头：“听说那个人是莱恩家的二少爷，好像叫……兰斯。”


第十五节 宝石湾

　　“什么？兰斯！”

　　隆巴顿差点没惊得把舌头都咬下来。

　　他和女军官面面相觑，两人都没想到，他们刚刚才谈到的一个角色，居然就这么出现在了他们的面前。

　　他还顺手杀了隆巴顿的儿子。

　　隆巴顿烦躁不堪地在书房里来回走着。

　　他是一个冲动易怒的人，但是这并不意味着是他是一个傻瓜。事实上，恰恰相反，他是一个很狡猾、很小心的人。他善于克制自己的缺点，也善于任用能弥补自己缺点的人。所以他才能走到今天。

　　“你们弄清楚事情的经过了么？”女军官冷静地问。

　　那名亲卫既然敢将这么严重的事情汇报给隆巴顿，自然就是准备好了说辞。

　　他将事情的来龙去脉简单地说了一遍，差不多就是小隆巴顿设计对付莱恩家族，却被兰斯杀了一队骑士；前者气愤不过亲自前往，结果落得个身死的下场……

　　事情本来不复杂，如果是换了另外一个人，隆巴顿早就带着城堡里的军队杀出去了。

　　但是死的是他的儿子。

　　小隆巴顿在剑术上天赋过人，年纪轻轻便踏入了黄金阶段，是王国中少数几个有望问鼎剑道巅峰的人。然而就是这样一个人，而且还带着一个中队的骑士，就这么被兰斯击溃了。

　　那么答案似乎就只有一个了。

　　“难道他真的是巫师？”隆巴顿紧紧握拳。

　　“应该没错了。”女军官推了推眼镜，分析说：“而且据我估计，这个兰斯，还不是普通的巫师，至少是二级的巫师。”

　　“为什么~！”隆巴顿疑惑地问。

　　“因为高等巫师学徒的实力，我们也见识过，能单挑两个小队的骑士，但是一个中队，就很棘手了。更别提说是击溃一个中队，还杀了一个黄金高手。”女军官机械地回答。

　　隆巴顿听到“黄金高手”四个字，心中不由一痛。这个儿子是他的骄傲，虽然他也有其他儿子，但是没有一个像他这么出色的。

　　这一次他亲自坐镇西海岸，并带上了小隆巴顿，就是为了在战争中磨练他；在自己的保护之下，只要别和海族的大部队或者超级强者对上，应该就不会有生命之虞。

　　谁知道居然会发生这种事情，小隆巴顿没死在可怕的海族手里，而是死在了一个巫师手中。

　　“他既然敢独自一人来到城堡里，肯定就是为了他的父亲讨回应有的东西了。同时也证明，他觉得自己拥有战胜城堡里所有人的实力。”女军官徐徐地说：“我们都知道，巫师们是一群极有智慧的人，而且极为爱惜羽毛，没有百分百的把握的话，恐怕是不会以身犯险的。”

　　“他为什么要这么做！？”隆巴顿懊恼地说：“他为什么不直接出示自己的巫师身份？只要出示巫师身份，我又怎么会为难他的父亲？”

　　“大概是想报复您。”女军官揣摩说：“如果他直接现出了身份，您肯定以礼待人，这样一来，他恐怕就不太好意思直接对您下手了。据说巫师们有着自己的行事准则，他杀了那一队骑士而不做解释，目的就是为了引出您的儿子；而同样的，现在他杀了小隆巴顿，同时将他的脑袋丢在窄桥上，也是为了引出您。”

　　“如果我真的冲出去了，难道他还真的敢杀了我？我可是王国的亲王！”隆巴顿沙哑着嗓音说。

　　“这个我就不敢确定了。”女军官犹豫说：“不过我猜他是敢下手的。巫师们，都是一群怪人，他们的力量太过惊人，和我们已经不是一个层次的生物了。”

　　“那我们怎么办？”隆巴顿颓然坐在椅子上，全然没有了之前的威风：“难道我们就坐在这里，不去见他？”

　　“您可以先躲在城墙上看看，然后让乌尔大师和塔克先生试试对方的实力。”女军官沉吟说：“如果他们两位赢了，您自然可以尽情地报复莱恩家；如果他们都输了，那就做好将一切莱恩子爵应有的东西归还给他、并且还有巨额赔偿款的心理准备吧。”

　　“那我儿子呢？”隆巴顿跺足道。

　　“再生一个。”女军官平静地说。

　　“您有很多个儿子，但是只有一条命。”

　　……

　　望风城堡，窄桥上。

　　城墙的不远处，一个血淋淋的人头丢在了地上。

　　守卫的士兵都认得出来，那是小隆巴顿的脑袋。

　　刚刚逃回来的蓝翎骑士们已经将消息传播了出去，此时几乎整个城堡中，人们都知道了莱恩家在外游学的二少爷回来报复了。

　　这座城堡，本来就是莱恩家的财产，被隆巴顿亲王巧取豪夺，兰斯出手夺回城堡和其他东西，道理上也说得过去。

　　他站在窄桥上，心中却有些无聊。

　　事到如今，凡人间的事情其实已经激不起他太多的兴趣了。比如眼前这座城堡，看似固若金汤，但是如果没有施法者的话，兰斯用雷霆之矛和火神之手轮番轰炸，可以在半个小时内毁灭整座城堡。

　　二级巫师的力量，举手投足间，就能震撼所有的凡人。

　　“如果隆巴顿不是骠骑王国负责对抗海族的重要人物的话，我早就杀进去了。”兰斯心中微微叹了一口气。

　　骠骑王国非常需要这道西海岸的防线，如果隆巴顿轻易死了，防线势必会大乱，到时候海族直入王国腹地，受害的还是普通的人类百姓。

　　兰斯杀死小隆巴顿，不仅是报复，也是一个警告。

　　“如果这家伙还有几分聪明的话，应该立马出来见我……否则的话，我虽然嫌麻烦懒得杀他，哼……”

　　就在他这么想着的时候，城门突然打开。

　　一个灰衣男子缓缓地走了出来。

　　兰斯注意到，这个灰衣男子大约四十岁的样子，腰间配着一把剑。

　　“兰斯先生，我听说你杀了小隆巴顿。”灰衣男子徐徐走过来，目光如炬：“他是我最心爱的弟子。”

　　兰斯不耐烦地翻了翻白眼，他的目光在城墙上扫了一遍，突然大声喊道：

　　“隆巴顿！我知道你在耍什么把戏，不过很抱歉，你这种态度让我感到很不爽！”

　　“趁我动手之前，让这个烦人的家伙滚开，自己出来和我谈谈，否则等我解决了他，一定会对您另有补偿的。”

　　兰斯的声音非常洪亮，因为他随手用了个扩音的小伎俩。

　　整个望风城堡的人，都听到了兰斯狂妄的声音。

　　而在窄桥的山道下，苹果庄园的一些人也姗姗来迟。莱恩子爵带着波洛等人，甚至连南希夫人和碧奇都来了。

　　他们同样听到了兰斯的话语，心中不由感慨兰斯变化之巨大。

　　“想当初，兰斯少爷还是一个只知道躲在书房里看书的病弱少年，如今竟然已经变得如此神秘强大！世事多变啊。”

　　这是在城堡里呆的久的人心中的想法。

　　城墙上，隆巴顿不由眉头一跳，第一反应竟然不是愤怒，而是惶恐！

　　他不由低声问道：“塔克先生呢？”

　　“他说他很快就会过来。”女军官明显有些心不在焉。她的目光全部集中在兰斯身上，露出了好奇之色。

　　……

　　窄桥上，那个灰衣男子却是被兰斯狂妄的话语给激怒了。

　　“我乌尔自从踏入剑道巅峰以来，从来没有人这么无视过我！”

　　男子阴阴地说：“就算是那些传说中的巫师大人，也对剑道巅峰之人持有几分敬意。我知道你似乎会一些巫术，但是你好像乐观过头了。”

　　“因为，就算是巫师，我也杀掉过几个！”

　　乌尔大师的话音一落，身体陡然消失在原地！

　　他的身影倏然化成了一道灰影，以极快的速度冲到了兰斯身前，然后一个极为高难度的变向，手中的剑刁钻无比，直取兰斯的脖子。

　　这个过程时间极短，用电光火石来形容也不过如此。

　　看着这一幕的众人都是心中一窒。因为在剑道巅峰的乌尔大师的动作下，兰斯居然动也没动。

　　长剑如毒蛇，刺在了兰斯的脖子上。

　　下一秒，只听哐当一声！

　　众人愕然发现，乌尔手中的那柄长剑，居然就这么生生断裂了。

　　而兰斯摸了摸脖子，上面连一个痕迹都没有。一层淡淡的水晶潜伏在他的皮肤之下，水晶之雾的防御力，根本不是剑术能攻破的。

　　乌尔不敢置信地看着这一幕，他发疯似的扑向兰斯，口中喃喃道：“不可能的，不可能的……”

　　只是他的话还没说完，便被兰斯一脚踹了出去。

　　扑通一声！

　　剑道巅峰的大师就这么被踹下了窄桥，落到了下方的海水里。

　　“聒噪。杀掉几个巫师学徒，便以为知道真正的巫师的实力了？”

　　兰斯淡淡地说。

　　他的声音虽轻，却是传到了每个人的耳朵里。

　　“他真的是巫师！”隆巴顿呻吟一声：“这下完蛋了。”

　　而苹果庄园一方，则是露出了狂喜的神色。莱恩子爵更是露出一丝欣慰，就连碧奇和南希两人，竟然也有些喜悦起来。

　　因为兰斯的强大，意味着莱恩家族极有可能获得原有的财富和资源，而格里芬也可能被释放出来。

　　就在这个时候，城墙上突然传来一个声音：“隆巴顿大人，听说你找我有事？”

　　那是一个穿着彩虹岛衣袍的巫师。

　　隆巴顿仿佛抓住了最后一根救命稻草一般，慌忙对塔克说：“塔克先生，眼前这个巫师想要杀我，您看……”

　　他的话还没说完，塔克立刻一个箭步冲到城墙上往下看去。

　　待到他看清兰斯的面貌，和感觉到他身上传来的恐怖气息之后，不由脸色巨变：

　　“二级巫师！我草！隆巴顿你个傻逼！”

　　当下他二话不说，立马掉头就走，几个呼吸之后就消失在了隆巴顿面前。

　　城墙上的士兵和隆巴顿本人都傻眼了。

　　女军官则是露出了一丝奇异笑容：“我果然猜的没错，这个兰斯是二级巫师。”

　　“嗯？你猜到了？”兰斯的声音在她耳旁响起。

　　她吃惊之下，却发现兰斯不知道什么时候已经来到了城墙上。

　　他手中提着一把剑，手起剑落，蹭的一下就砍断了隆巴顿的右手手臂。

　　刹那间，城墙上鲜血狂飙，而见识了兰斯的诡异之处的士兵们纷纷露出了畏惧的神色，竟然无一人胆敢上前。

　　在隆巴顿杀猪般的惨叫声中，兰斯和蔼地说：“好了，亲王大人。”

　　“现在，我们可以坐下来谈谈关于我父亲的领地的问题了。”

　　……

　　当半个小时之后，莱恩子爵满面春光的从自己曾经的书房中走出来的时候，隆巴顿亲王托着刚刚包扎好的手臂恭恭敬敬地将他送了出来。

　　“莱恩先生，其实我当初也是无奈之举，毕竟您也知道，海族来势汹汹，西海岸的人力不足，所以才会……”

　　隆巴顿脸色苍白地解释了一番。

　　莱恩子爵很有风度地微微一笑，他扬起手中的那份羊皮契约，上面不仅加盖了隆巴顿的私章，还有王室的信誉作为担保。

　　“我能理解，只要贵家族能将这份契约上的内容按时履行的话。”

　　隆巴顿慌忙保证说：“一定，一定，第一批物资会在半个月内送到。之后会在半年内分三次交付清楚。”

　　“那位就谢谢亲王大人了。大人驻守西海岸，日夜抵御海族的入侵，劳苦功高，就别送了吧。”

　　莱恩子爵笑眯眯地带着那份羊皮卷，离开了望风城堡，返回了苹果庄园。

　　这份领地是要不回来了，但是在王国腹地更安全的地方，有一块更为富饶但是还未被人开发出来的土地被册封给了莱恩子爵——用的还是女王殿下的名义，理由是莱恩子爵坐镇西海岸，抵御海族有功。此次战役主动将领地归还给王室，王室自然要做出补偿。

　　只不过明眼人都能看出来，这补偿也太大了些。

　　原本莱恩子爵领只有五个小镇，但是全新的领地版图比之前的大了足足四倍！

　　这一块全新的处女地，是刚刚被几个冒险者勘探出来的。王国之中，也只有两个实力侯爵和隆巴顿自己的家族才拥有类似辽阔的领土。

　　这块名为【宝石湾】的靠近中海的领地，是各地领主都十分眼馋的封地，骠骑王国的王室原本准备明年开始开发，但是如今在兰斯的强势压迫之下，隆巴顿不得不用自己的权力将之册封给了莱恩家族。

　　除此之外，羊皮卷上还记载了一系列的不平等贸易条约和隆巴顿亲自出资援助宝石湾建设的贷款——贷款数额高达国库三年的收入之和，而还款期限是9999年……

　　至于领地的子民，在莱恩子爵宣布了领地迁移之后，如果愿意跟随子爵走的，隆巴顿绝不能阻拦。

　　这样一来，西海岸的人力空虚恐怕是要注定了。毕竟宝石湾相比西海岸更加安全，没有海族日夜窥探，而且土地据说非常富饶。再加上，莱恩子爵也是王国各地的领主中少有的不错的领主，普通的农民和手艺人，自然愿意跟随他走。

　　一想到这里，莱恩子爵的脚步便越发愉快了。

　　当他回到苹果庄园里的时候，所有人都在欢呼雀跃。格里芬也被释放了出来，经过一番洗漱，看上去并没有太多的问题。

　　只是精神上有点恹恹的，似乎是在地牢里受到了一些折磨。

　　在得知是兰斯将自己救出来的时候，格里芬的状态就更加奇怪了。

　　子爵看在眼里，不由心中暗叹了一声，将他拉到一旁勉励了几句，又提了提新领地的展望之后，这才让格里芬精神了些。

　　而兰斯本人，则是早早地在他的书房里休息了。

　　虽然他的形象在庄园里的人们心中变得无比高大，但是由此也给双方带来了巨大的隔阂感。

　　他能明显感觉到人们对自己的敬畏。

　　他们看向自己的目光，仿佛不是在看一个同类。

　　这种感觉兰斯不喜欢。不过他也知道，踏上了巫师之路，就注定要忍受孤独。

　　他的身体，的确不能称得上是普通正常的人类了。

　　“我不知道该说什么好，孩子，你这次回来，给了我太多惊喜。”子爵推门而入，兴奋劲还没退却。

　　“这是我应该做的。”兰斯微微一笑：“这次回来，我就是想看看家里怎么样了，然后去做一些事情。”

　　“我会全程护送你们前往宝石湾，在那之后，我就得离开了。”

　　莱恩子爵脸上的笑意顿时褪去。

　　他沉默了一会儿，突然苦笑说：“我明白的。”

　　“你是个真正的男子汉了，兰斯。你比我想象中的还要强大，以我短浅的目光，我已经猜不到你究竟能走到哪一步了。”

　　“不过，我的儿子，我始终以你为豪。”

　　子爵拍了拍兰斯的肩膀，坚定地说道。

　　兰斯心中一股暖流滑过，父子两人沉默了一会儿。

　　兰斯才缓缓地问道：“其实我这次回来，最直接的原因，还是因为艾琳。”

　　“我并没有在庄园里看到她，她怎么了？”

　　莱恩子爵脸上露出一丝沉吟之色：“你妹妹她被一个女人带走了。”

　　“当然，她是心甘情愿的。其实当时的具体情况我也不太清楚，那时候我还和你哥哥在红河平原上杀蛮兽人。”

　　“据说她似乎也是被一个神秘的巫师带走了。她留下了一封信，信里提到了一个叫【塔卡伦】的地方。”

　　“哦对了，那个带走它的神秘人，名字叫【夜魔】。”


第十六节 倔强的女孩

　　“什么？夜魔！？”

　　当兰斯听到这个名字的时候，他顿时冒了一身的冷汗！

　　他没有听错吧？带走艾琳的那个女人，居然是夜魔！

　　“怎么了？”子爵敏锐地察觉到了兰斯的变化。

　　兰斯勉强笑了笑，摇了摇头，似乎不愿意在这个话题上纠结下来。

　　子爵心中惊讶无比，自从这次兰斯回家之后，自己的这个儿子一直表现出来的，是一种异乎寻常的镇定气质。

　　这种气质让跟随在他身边的人都有一种特别安心的感觉。

　　但是就在刚刚，他却因为一个女人的名字而神色大变，似乎还有些紧张的样子。

　　子爵有些担忧地问：“难道这个夜魔，非常可怕么？”

　　兰斯苦笑一声，他犹豫了下，也不准备隐瞒：“她试图杀过我……不过没成功。”

　　子爵的脸色立刻变得铁青：“为什么？她究竟是什么人？为什么要带走艾琳？”

　　“这也是我想要知道的。我在巫师界的时候，通过一种特殊的手段了解到了关于艾琳的……一些情况。这次回家，我就是想把这件事情搞清楚，没想到您也不知道究竟是怎么回事。”兰斯微微皱着眉头，一边思考着，一边说：

　　“目前我唯一知道的，夜魔是个非常非常强大的女巫，如果她的本体来对付我的话，我大概连逃命的机会都没有吧——不过现在的话，其实也不一定。”

　　最后半句话的意思是，有了时光龙宠物，兰斯说不定也能从夜魔本尊手中逃走。

　　但是他目前的等级太低，对于高端力量的认识非常浅薄，古万伦初代和末代两位巫师王展现的恐怖实力让他心折；而夜魔既然身为十二女巫之一，最差也是三级施法者的水平，可能和卡特琳娜差不多——但那也是估计而已，如果她是塔卡伦这一任的位面守护者的话，那么夜魔至少拥有四级传奇的实力。

　　“虽然她的分身是有点弱了，但是这也很正常。女巫和巫师的施法本来就不同，那次也是被我利用永恒之瓶的力量侥幸杀死。”

　　兰斯越想越是后怕，如果自己不是拥有永恒之瓶这种神奇的宝物的话，恐怕上次在白城郊外就死在夜魔的手里了。

　　至于她为什么要杀自己，兰斯却是一点头绪也没有。

　　现在艾琳也和她扯上了关系，这让兰斯的脑袋更大了。

　　子爵听着兰斯的喃喃自语，脸上露出茫然之色。

　　他的实力接近剑道巅峰，是点燃火种的强者，足以在骠骑王国中纵横一方。但是在巫师世界中，他也不过是一个小小的蝼蚁而已。

　　面对兰斯的困境，他自知也帮不了太多。于是他走到书房的一个角落，取出来两封保存完好的信件，交给了兰斯。

　　“这是艾琳走的时候留下的信件。我也是从信件里面看出来她不是被人强迫带走的，这里有两封信，一封信是给我的，我已经拆开了；另外一封信是专门留给你的，我一直没有看过。现在这两封信都交给你吧。”

　　子爵苦笑一声：“反正巫师界的事情，我是完全插不上手了。我去准备一下，尽量节约你的时间。我预计一周之内就开始迁徙第一批领地居民，前往西南方的宝石湾。”

　　说罢，子爵离开了书房，留下兰斯独自一人在书房中。

　　兰斯坐在椅子上，将两封信件摊开，看的出来，子爵保存地相当完好，没有一丝泛黄的痕迹。

　　第一封信件是给子爵本人的，大意就是她被一个强大的施法者看中了，说她的身上有一种未曾发觉的潜力。这种潜力一旦被开发出来，这将变得无比强大。而那名施法者向她展示了种种神奇之处，为了获得强大的力量，她决定冒险一试。在信的后半段，她向子爵表达了感激之情，毕竟如果不是子爵的养育，艾琳恐怕早就饿死了。

　　作为一名养女，她对莱恩子爵的感激之情是很深厚的。她还在信中发誓，如果自己学会了强大的法力，一定会回来报答子爵的。

　　另外，在信的末尾，她还特意嘱咐子爵，一定要将另外一封信交给兰斯——

　　【如果兰斯哥哥回来的话，请父亲一定要把另外一封信亲手交给他。我有一些话，需要让他知道……】

　　兰斯深吸一口气，将这封信放在一旁，悄然打开了那封金黄色的信封。

　　里面是一张薄薄的纸张，上面只写着一行行清秀隽永的字：

　　【兰斯哥哥，你离开那天晚上我说的所有的话，都是真的。你说你一定会回来的，可是我却害怕等待。所以我决定不再等待下去，我也要变得强大起来。夜魔老师说，我身上拥有继承夜之女巫的潜力，我会去塔卡伦——如果你从巫师世界回来，应该知道这个名字吧。听老师说，那是一个在整个大陆的施法者世界都很出名的地方呢。】

　　【不过你千万别来塔卡伦找我，老师说，任何男性生物都是不允许踏上塔卡伦的，否则都会被处以极刑。我不知道为什么有这条规矩，但是夜魔老师非常强大，在我的力量还不如她的时候，还是乖乖遵守这条规矩吧。】

　　【等你看到这封信的时候，说不定我已经变得非常强大了呢，我的愿望一直和小时候一样，那就是变得强大起来。这样我就可以保护你了。就算你是巫师了，那又怎么样呢？我一定可以完成我的那个愿望的！】

　　【……我真的很想你。我想念你在那些个黄昏的麦田里念给我听的那些故事，那时候你很瘦弱，脸色很苍白，笑起来也很腼腆，但是却很好看呢。不止我一个人这么说的，那时候城堡里的女仆都说兰斯少爷长大了一定是个美男子……】

　　【那时候，你总说故事里的男主角都是假的，因为太完美了，可是你都不知道，在我心里你一直都是那个完美的主角呢。这么说似乎很傻气，可是我不知道这次离开之后，我们是否真的还能再见了，所以，就容许我傻一点吧。】

　　【我看过很多故事，却始终写不好这封告别的信，老师已经在催我了，我马上要坐上一头金色的老鹰，去一个据说天比海还蓝的地方，去一个有很多小动物会说人话的地方，去一个很远很远的地方了……】

　　【最后，我只希望你能平平安安的。我偷偷把一半的运气分给你了，嘿嘿，老师知道一定会生气的。就这样吧，我要走了……】

　　最后几个字，显然是在极为匆忙的情况下写成的，潦草的不成样子。

　　信里的内容，让兰斯久久不能言语，心里头有一种说不出的感慨。

　　“原来夜魔将艾琳收为了弟子，那么她为什么要来杀我呢？”

　　“这个傻姑娘……哎，她对我的感情也真是深了，可惜原来的兰斯已经连灵魂都泯灭了，她难道真的没有察觉到这一点吗？”

　　“还有那句话，什么叫把运气分给我一半了，运气这种东西，也是能分的吗？”

　　兰斯坐在椅子上，心中五味杂陈。

　　艾琳对他的感情让他感到动容，而联想到在虚妄之井里看到的那一幕，他便坐如针毡。

　　“不管怎么样，我必须想办法找到她。”兰斯深吸一口气，虚妄之井里看到的应该都是真实场景，说不定夜魔要杀自己，就是因为她将自己的运气分给了自己——女巫的力量，还真是千奇百怪。

　　“狐狸，马上查询一下，从费伦多尔往塔卡伦的路，该怎么走？”

　　……

　　极北冰域，一座巨大的冰山之中。

　　面目姣好的少女安静地躺在冰山洞穴之中，洞外的那只老鹰和那条大蛇突然发出古怪的声响。

　　一个绝色女子踩着一只乌鸦而来。

　　那只乌鸦满头大汗，奋力地挥动着翅膀，保证着身体的平衡，但是在女子的威压之下，却是一声都不敢吭。

　　少女缓缓睁开双眼，眼神清澈无比：

　　“老师。”

　　夜魔哼了一声，突然一脚踹在了足下的乌鸦身上，后者猛然惨叫一声，坠落半空。

　　夜魔走进了山洞，冷冷地说：“你居然还敢叫我老师？在私自离开塔卡伦，还做出这种事情之后，还敢喊我老师？”

　　艾琳沉默不语，她就是这么站在那里，任冰雪飘在她身上。

　　从外表上看，这是一个非常柔弱的女子，但是在夜魔看来，自己这个弟子简直倔强地让她崩溃。

　　她的语气稍稍柔和了一些：“你这么做，害我损失了一个分身。”

　　艾琳马上开口：“你不能碰兰斯哥哥。”

　　“为什么！？”夜魔愤怒地说：“你是夜之女巫的继承人，他是一个普通的巫师，他根本配不上你。”

　　艾琳用一种很古怪的眼神看着她，半晌，才认真地说：“其实我一直觉得，兰斯哥哥那么聪明，是我配不上他。他大概是不会喜欢我的吧。”

　　夜魔彻底无语了。

　　她恶狠狠地说：“你在这冰山里，每天忍受冰冷和寒风的吹袭，身体一天天地崩溃；而他却和别的女人卿卿我我，难道你还没觉悟吗？”

　　“这样吧，我们各退一步。”夜魔语气稍微柔和了点：“我不杀他，但是你要把属于自己的运气拿回来。”

　　“你的运气给他，完全就是浪费。”


第十七节 目标！黑金堡！

　　“还是很有用的。”艾琳眼睛微微眯起来，笑得像一只小狐狸：“我用老师您交给我的办法，将我的运气分给了他一半，如果不是这样，恐怕那次他就死在您的分身手下了。”

　　夜魔气的脸色发白：“你知不知道那究竟有多重要？！这关系到整个塔卡伦的生死存亡！你知道夜之女巫意味着什么嘛？”

　　“虽然我现在是代夜之女巫，但是也只能掌握心灵秘境十分之一的力量而已！只有真正的夜之女巫，才能通过心灵秘境的考验，获得掌握人心的最终力量。你将自己的运气分给了兰斯，那小子倒是顺风顺水，你自己怎么办？凭借这一半的运气，你很可能死在心灵秘境之中！”

　　艾琳沉默了一会儿，最终淡淡地说：“老师，很抱歉。或许对您来说，塔卡伦的命运是最重要的。”

　　“但对我来说，他才是最重要的。”

　　“不过我会尽一切努力，成为真正的夜之女巫的继承人，如果我死在心灵秘境里了，也是我活该。真正的女巫继承人是不死的，难道不是么？如果我死了，那么证明您找错了人，塔卡伦也没什么损失。”

　　……

　　西海岸，苹果庄园内。

　　“狐狸，怎么样了？塔卡伦究竟在什么方向？”

　　在兰斯的询问之下，他的左眼之中突然跳出了一副三维地图。

　　“这是克里兰德位面的部分地图，资料来源于猩红城堡的学徒图书馆以及奎因家族的银橡树图书馆。地图上记载了费伦多尔附近的一些巫术聚集地，最近的是蓝山，大约有两万英里的行程。然后就是黑金堡和月光城。您想要找到的塔卡伦，作为十二巫术圣地之一，位于大陆的最北方的深海之中，在地图上并没有标注出来。”狐狸机械地回答说。

　　兰斯皱着眉头看了一遍地图，发现果然没有找到塔卡伦的痕迹。

　　在这幅地图上，最北部的巫师聚集地是矮人们的黑金堡，再往北去，是茫茫一片的雪原和大片大片的未知区域。

　　就算按照最基础的常识判断，所谓的未知，其实就是危险的代名词。

　　“不过有一本书中曾经记载，塔卡伦虽然是一个封闭的巫术圣地，但是里面也生存了不少人类。这些人类需要的日常生活起居物品，都是从黑金堡运输的。或许黑金堡的矮人们，有办法找到塔卡伦。”

　　兰斯的眼前又是一闪，一本厚厚的古书出现在他面前。古书被缓缓打开，翻在了第一百九十六页，这是一本记载黑金堡历史的书籍，里面曾经提到矮人们和女巫做的贸易。

　　兰斯眼前一亮，总算是找到了一条线索。

　　“看来，想要找到艾琳的话，就必须去一趟黑金堡了。”

　　“等护送完父亲他们的迁徙之后，我就立马前往黑金堡！”

　　……

　　幽冥海，一座孤岛中。

　　孤岛上遍布了密密麻麻的椰子树，只是很奇怪的是，这些椰子树通通不长果子，只是枝繁叶茂。

　　在林间行走，一片昏暗。

　　如果从上空俯视的话，那么便能看到，这座孤岛上的椰子树排成了一圈圈古怪的队列，似乎是一个深奥的符文。

　　符文的中央，是一座小木屋。

　　此时的木屋里，有两个人正端坐于狭窄的桌子前。

　　其中一个人穿着男性的法师袍，身材看上去很消瘦。从背影上来看，这似乎是个男人，然而事实上，他的声音却极为阴柔：

　　“艾莉婕，你要知道，血法师这个职业，本来就是最危险的巫师进阶方式之一。你选择了这条路，已经没有后退的机会了。”

　　“通过我的办法，你已经晋升为真正的血法师。你的实力完全可以压倒绝大多数的同级巫师，但是就算是我，也没办法弥补血法术带来的隐患，除非你能捕捉到一只真正的【幸运精灵】或者【祈福天使】，否则每当你使用的血法术次数达到一定程度之后，就会陷入嗜血杀戮的状态。”

　　“你看我，我虽然已经最大程度地限制了这一点，但是仍然有时候也会进入那种恐怖的状态。”

　　他对面坐着的那个美艳的女孩，赫然便是艾莉婕。

　　小木屋里发生的这一幕，一如兰斯在虚妄之井中看到的。

　　烛火摇曳不定，艾莉婕低着脑袋，沉默了一会儿，用一种坚定的语气说：“一定还有其他办法的。”

　　“办法当然有。人类是由一大堆欲望构成的复杂生物。其中嗜血，也是一种欲望。欲望之间是有牵连关系的，如果你能克制住自己的各种欲望，就能让自己冷静下来。”阴柔的男子低低地说：“不过相比起来，女人的欲望比男人更加汹涌，也更加复杂。”

　　“十二年前，我刺瞎了我的双眼，这样我就看不到财富和美色，不会因此而心动；我亲手割掉了自己的睾丸，这样就不会被烦人的激素所影响，我甚至找到了一种可以影响脑域情绪波动的分泌物，如果有办法将它抽离出来的话，我可以做到绝对的冷静。”

　　说道这里，男子居然欢快地笑了起来：“血法术真是一门令人着迷的艺术。我现在站在三级的门槛上，相信很快就能步入下一个阶段了。”

　　艾莉婕深吸一口气，并没有露出吃惊之色。在和对方相处的这些日子里，她早就习惯了这位疯狂的血法术大师的种种行为。

　　他对血法术的迷恋，简直到了一种痴狂的地步。为了不断掌握血法术的真正奥义，他甚至不惜自残，同时与世隔绝，孤身一人居住在这座小岛上。艾莉婕也是费了好大一番功夫，才找到他，并在对方的帮助下，成功晋升了血法师。

　　但是在晋升之后，她才对方口中得知了一个不好的消息。完美的血法师虽然掌握着强大的力量，但是血液这种神奇的法术媒介很容易让人陷入癫狂嗜血的状态，力量一旦失控，后果自然不堪设想。

　　这个问题目前还没有完美的解决方案。

　　“我一直很欣赏你。”男子沉思了一会儿，忽而说道：“因为我觉得你和我是一类人——为了力量，我们可以不择手段。瞧瞧，你给自己换了一颗心脏，一般的女孩儿可不敢这么做。”

　　“我曾经遇到过一个药剂大师，他给了我一个配方，根据这个配方配制出来的药剂或许可以缓解血法术带来的负面作用。但是这个配方需要一种材料，是幽冥海所没有的。”

　　“这个配方只能缓解，所以我没有试过，因为我找到了更好的办法——不过这办法你估计不太喜欢尝试，除非你愿意切除自己的卵巢……”

　　艾莉婕无奈地说：“我们还是来谈谈配方的事情吧。”

　　男子干笑一声：“好吧，我明白你的意思。其实如果不是巫妖无法使用血法术的话，我早就尝试这个办法了。”

　　“至于配方，我会给你。原料就需要你自己搜集了。但是这种配方只有缓解的效果，你想要彻底解决这个问题，还是需要你自己慢慢想办法了。”

　　艾莉婕接过那份配方，稍稍看了一眼，脸色微微一变：“居然需要中层魔鬼的血液！”

　　男子微微笑道：“所以说原材料很困难。”

　　艾莉婕很快平静了下来，她问道：“哪里可以找到魔鬼？别告诉我是地狱。”

　　男子想了想：

　　“黑金堡吧。那里是少有的混乱之地，矮人、人类和时空裂缝中偶尔流窜出来的恶魔、妖灵、龙族、魔物……当然也有路过的魔鬼。”

　　……

　　在苹果庄园中度过了热闹的一夜，次日清晨，兰斯早起，离开了庄园。

　　仆人们已经开始收拾细软，而子爵和隆巴顿达成的协议也放了出去，许多领地居民都在打包财产，准备和莱恩子爵一同前往新领地宝石湾。

　　一切都在计划之中。

　　兰斯步履轻快，很快就来到了海边。

　　他沿着细白砂砾的海滩走着，远方的海面上，布满了一重重机关和防御措施。

　　隐约之间，还能看到一些人鱼在近海的地方冒头。

　　由此可见，隆巴顿的压力其实也是很大的。

　　走着走着，海滩的前方出现了一座尖尖的法师塔。

　　隐约之间，他想起了当初他第一次来到月光塔的时候。

　　当时塔前站着两个陶人，他身后还带着个贴身侍女。

　　“邦妮……也不知道她现在怎么样了，父亲也没提。”

　　兰斯有些心不在焉地想到。

　　月光塔大门前，依旧是那个二级魔法机关。兰斯用魔力轻触那个机关，一道湛蓝色的光芒就从里面射了出来，对准了兰斯的胸口。

　　下一秒，兰斯胸口的魔力池陡然开始震动，大量的魔力飘散出来。

　　“这是在检测我是否成为了二级巫师？”兰斯心中微微一动。

　　就在这个时候，湛蓝光芒陡然一收，月光塔的大门瞬间为他打开。

　　兰斯深吸一口气，大步流星地步入了月光塔之中。

　　底层的那块巨大的魔石依然最先冲入眼帘的，只不过此时它似乎已经停止了对法师塔的供能，一切都显得静悄悄的。

　　就在这个时候，一个久违的声音在高塔上空传来：

　　“兰斯，你来了……”


第十八节 安曼的遗产

　　“留声法术？”兰斯微微一愣，抬头向上方看去。

　　只可惜，除了一大片昏暗的天花板之外，他什么也没看到。

　　就在这个时候，原本黯淡无光的那块魔石陡然散发出淡淡的光辉。一旁的升降机立刻发出咔嚓咔嚓的声音。

　　剧烈的摩擦声连续响起，兰斯甚至能看到一些火花飞溅出来，这些机械许久没人保养，缺乏润滑油的缘故，所以运转起来非常生硬。

　　不一会儿，升降机落了下来，兰斯毫不犹豫地站了上去。

　　咔嚓咔嚓！

　　升降机载着兰斯，一直向上。

　　“不知道安曼老师留下来什么东西要给我？”

　　兰斯对于自己的启蒙老师，还是非常尊敬的。如果不是安曼，他压根就无法进入巫师的世界；如果不是他给兰斯的彩虹岛魔化物品炼制手册，他也没办法制作出打人草、烟雾火柴甚至是雷精灵之靴这些用途广大的魔化物品。

　　可以这么说，安曼给予兰斯的帮助，是他进入费伦多尔后能比平常的巫师领先一步的重要因素。

　　而这位老师自身，似乎也带有一些传奇的色彩。

　　至少在强大的守界人希克斯口中，安曼可不是寻常之辈。莱恩子爵虽然和安曼是幼年的至交好友，但是毕竟是两个世界的人，虽然交情还在，但是他对安曼的过去肯定是了解不深的。

　　他为什么会需要燃烧生命才能冲击二级巫师？又为什么离开彩虹岛，返回人类的国度，这些都是一个个谜团。

　　升降机不断上升，渐渐地，兰斯感觉到了一丝不对劲。

　　“月光塔明明只有六层，第六层是观星台，这台升降机怎么过了第六层，还在往上走？”

　　兰斯抬头一看，上方是空洞的一片，仿佛连接费伦多尔内外域时空断层一般。

　　“难道是个半位面？”兰斯旋即否定了自己这个想法，和普通巫师想比，他去过的半位面实在是太多了。

　　凭借这些经验，他立马就判断出，升降机并没有带自己进入另外一个世界。

　　这应该是一层巫术结界。

　　也就是说，在月光塔第六层之上，至少还有一层隐藏的地方！

　　想到这里，兰斯心中不由有些奇怪。

　　眼前的景物不断变换，起先是一片漆黑，继而咔嚓一声，升降机停住了。

　　四周围伸手不见五指，兰斯嘀咕了一声，正准备踏出一步试试看，就在这个时候，连续的紫光闪烁起来。

　　一共十二颗紫水晶，镶嵌在这一层的各个角落里。

　　这些紫水晶每一块都硕大无比，而且透着晶莹的光芒，紫光柔和无比，照在兰斯身上，竟然隐约有刺激他的精神力增长的效果。

　　“我靠……这些紫水晶该值多少钱呐！？”

　　兰斯心中微微有些吃惊。他也算是打劫了黑门会的人了，手里头魔石不少，但是和自己这位老师比起来，自己还真是穷鬼一个。

　　单单是这十二颗紫水晶加起来，就超过兰斯的全部身家了。这些魔法紫水晶可以刺激人的精神力，还可以用来制作强大的魔化物品。

　　但是令兰斯感到无语的是，安曼似乎是将这些紫水晶用来照明的！

　　如此奢侈的作风，兰斯一下子完全接受不了。

　　他脑海里浮现出安曼慈祥的笑容，心中违和感太强烈了。

　　他走出了升降机，发现这是一个开阔的大厅。大厅中央有一个高台，台上放着一些零碎的东西。

　　而四周围的每一颗紫水晶边缘，都有一扇金属大门。

　　金属大门紧紧闭合着，不由让人去猜测里面到底藏着怎样隐秘的东西。

　　“兰斯，你来了……”

　　安曼的声音从高台上响起：“既然你能来到这个地方，这就证明你已经成为了一名二级巫师。我真的是非常欣慰……因为最初的时候我收下你，只是因为和莱恩的交情罢了。在我看来，你根本没有任何巫术方面的天赋——不过后来发生的事情让我感到吃惊，你的坚持感动了我，也收获到了成功的果实。”

　　“很遗憾不能亲手将这些东西交给你，因为我的生命很短促，来不及考验你的实力了。我只能用那个小机关阻拦你进入此地，等到哪天你真的具备了二级巫师的实力，那么我会告诉你一些事情。”

　　“我这一辈子活的非常精彩，我是个凡人，然后变成了巫师；我天赋绝佳，在彩虹岛之中，所有人都认为我是唯一一个有机会冲击四级巫师的人。因为在我十二岁的时候，我就是二级巫师了；我十八岁的时候，我已经触摸到了三级巫师的边缘；而三十岁的时候，我已经是正牌的三级巫师了。”

　　“或许听到这里，你会感到很奇怪。你接触我的时候，我只不过是个老迈的二级巫师，看上去垂垂迟暮，怎么可能是三级巫师呢？”

　　“事实上，这是一个冗长的故事，请你耐心地听完我的叙述……”

　　兰斯缓缓来到高台上，高台上有一块留声海螺。海螺一旁悬挂着几块纯净的魔石。正是这些魔石维持着海螺中声音的不断播放——这是一个很简单实用的留声机器。安曼给兰斯的那本手册上也有关于如何制作这种留声海螺的技巧。

　　安曼的声音不徐不疾，将自己的故事缓缓说了出来。

　　……

　　二十分钟之后，留声海螺的声音缓缓消失在兰斯的耳旁，而兰斯也终于弄明白了关于自己老师的一切。

　　“原来，安曼老师他，曾经如此强大！”

　　“原来，希克斯说安曼曾经洗劫了费伦多尔一个小型巫师组织，并不是虚言！”

　　“原来，他之所以是燃烧生命冲击二级巫师，是因为那是他第二次晋升！”

　　兰斯有些唏嘘地抚摸着手里的海螺，神色复杂无比。

　　安曼的一生，无疑是极具传奇性的。他的资质堪称费伦多尔第一人，被彩虹岛的诸多前辈十分重视。

　　他的巫术进境快得吓人，不需要任何珍贵资源的辅助，就能感应所有的巫术因子。

　　换句话说，安曼是个不折不扣的天才。

　　然而天才也有天才的悲剧。安曼的悲剧则在于，他的修炼太顺利了，至少在年轻的时候，他养成了目空一切、骄傲自大的习惯。这位他日后的遭遇埋下了伏笔。

　　其实这也不难理解，几乎整个费伦多尔都在捧着他，视他为未来的传奇巫师，费伦多尔的领袖。

　　在这种情况下，有些飘飘然也很正常。

　　而在他三十三岁那一年，他离开了费伦多尔，前往了一个地方历练。

　　接下来的一切显得老套而恶俗，在那个地方，安曼遇到了一个绝色女子，两人相爱了。

　　陷入热恋之中的天才巫师发誓要和那个女子在一起，两人情投意合，很快便不分彼此地居住在了一起。

　　但事实上，这一切不过是一个巫师组织策划的阴谋。

　　他们看中了安曼恐怖的天赋，故意制造各种巧合让那个女人和安曼相遇，之后的种种，其实都是人为设计的。

　　那个女人在赢得了安曼的信任之后，成功地在他的日常用餐里下了药。

　　一种可以让魔力池崩碎，让魔力树枯萎的毒药！

　　……

　　“那种毒药的名字叫做【午夜】，就连传奇巫师，都无法解决午夜的毒性。”安曼的声音仿佛犹在兰斯的耳旁。

　　一想到这世上竟然有如此恐怖的毒药，兰斯便觉得浑身战栗。

　　那个组织的目的很简单，就是利用午夜这种毒药来控制安曼，让他为自己所用。

　　对方承诺，只要安曼乖乖听他们的话，每过一段时间，他就会得到那个组织的一小份解药。

　　这些解药不足以彻底解除毒性，只能缓解毒药的发作。

　　而那个欺骗了安曼的女子，其真实面目是该巫师组织的头目之一。

　　在得知这一切之后，骄傲的天才又伤心，又愤怒。安曼的性格原本就是非常骄傲自大，目空一切的，在这种极端情绪的推动下，他做出了一个惊人的决定——

　　他不惜燃烧自己的魔力树，崩碎自己的魔力池，也要让这个组织付出代价！

　　那是一个用鲜血染红的夜晚！

　　一夜的战斗之后，安曼失去了所有的魔力。而那个庞大的巫师组织，也废了一大半的人手。

　　唯一让他感到可惜的是，他没能杀死欺骗自己的那个女人。

　　他变成了一个废人，但是侥幸逃了出来。

　　返回费伦多尔之后，他发誓一定要将那个巫师组织毁灭掉。于是他疯狂地修炼，然而枯萎的魔力树和崩碎的魔力池是不可能复原的了，他的身体已经千疮百孔。

　　为了再次冲上二级巫师，他不惜燃烧自己的生命！

　　最后，他成功了；可是他的上限也仅仅是这里了。再高的境界，他已经无法提升上去了。

　　算出这个结果之后，他呆坐了一个月。最后离开了费伦多尔，偶然间，遇到了幼年时的好友，莱恩子爵。

　　于是他就在西海岸住了下来。

　　曾经的天才，最后落得如此落魄的下场，实在让人唏嘘。

　　而这一切的起因，竟然只是一个女人，这让兰斯心中感慨不已。

　　留声海螺旁，还放着两份文件。一份文件是契约书，另外一份则是安曼刚刚所说的话的文字版。

　　他的目光停留在文字版的【午夜】两个字上，似乎要将这个名字深深地记在心里。

　　而那个巫师组织的名字，则叫做【午夜秘社】。

　　其总部位于的地方，名字叫做【黑金堡】。

　　……

　　“又是黑金堡！”兰斯苦笑着摇了摇头。

　　在文字版的下方，还有另外一些话语，大意就是安曼本人十分不甘心没有将这个组织彻底毁灭，他希望有人能帮助他做到这一点。

　　这个人当然就是兰斯。

　　高台上的一份契约书，就是给兰斯准备的。

　　一旦兰斯签订了这份契约，那么他就必须在有生之年致力于毁灭【午夜秘社】这个巫师组织。

　　而与此同时，他也将得到安曼的遗产。

　　这是一份丰厚到让兰斯无法拒绝的遗产。

　　他毫不犹豫地就在那份契约书上郑重地签下了自己的名字。

　　“老师，其实就算没有这一份遗产，您的心愿，我也一定会竭力去完成的。”

　　在签完字之后，兰斯喃喃自语了一句。

　　他并没有说谎，虽然午夜秘社这个组织很强大，很可能拥有好几名三级巫师，但是兰斯依然自信自己能毁灭这个巫师组织。

　　因为他手里掌握着的，是常人无法想象的资源。

　　他只需要晋升到三级，然后打开那个全新的巫术秘境，就能成为十二巫术圣地的奠基人。到时候混个位面守护者的头衔应该不难，说不定还能和克里兰德位面意识深入交流。

　　在这种情况下，兰斯对自己的未来自信满满。安曼对自己恩重如山，他的愿望，本来就应该竭力完成才是。

　　就在他签字完成的那一瞬间，一道流光陡然闪过，那是一个紫色的巫术符文和一个淡黄色的符文。

　　两个符文微微闪烁着，突然融入了兰斯的右手掌心。

　　这两个符文，前者是打开十二道密室的钥匙，后者是掌控月光塔的符文。

　　“难怪老师能拥有一座如此宏伟的法师塔，毕竟是三级巫师，恐怕就算是卡特琳娜的法师塔，也没有他这么精致。”

　　兰斯稍稍记忆了一下淡黄色的符文，心中很是喜悦。

　　因为这个月光塔，居然是固化了两个逆天的法术——【缩小术】和【还原术】。

　　利用缩小术，可以将整座月光塔都带在身边，而利用还原术，则可以将之还原。

　　换言之，不管兰斯要去那里，都可以将月光塔带在身边！

　　这种法师塔，就相当于一个小型基地，躲在法师内部的巫师，几乎是同级之内无敌的存在！

　　兰斯喜悦之余，又看了看那道紫色符文。

　　很快的，这道符文的作用就自动浮现在了他的脑域之中。

　　利用这道符文，每一个月，他可以打开一道密室。用法也很简单，直接将手掌贴在密室外的紫水晶上就好了。

　　兰斯快步走过去，来到了第一间密室旁，右手轻轻按了下去。

　　紫水晶上微微发出低低的声音，密室的门横着移开了。

　　只一眼，兰斯就感到自己的呼吸近乎停滞了！

　　浓郁的魔药气息扑面而来，这第一间密室，几乎就是一个小型的魔药仓库！


第十九节 魔力压缩

　　第一间密室之中的魔药数量，让兰斯感到吃惊无比。

　　“就算是真的洗劫了一个小型的巫师组织的仓库，也不至于这么夸张吧？”

　　他在一个个珍贵的水晶柜子前来回徘徊着，以他可怜的药剂学知识，还必须借助狐狸的药物分辨程序才能勉强认识出一些魔药来。

　　然而相比起总量来，他能认出来的，不会超过十分之一。

　　“这里至少有两百种魔药……我的天，都被保存地如此完好……”

　　兰斯几乎要欣喜地晕过去！

　　有了这间仓库，他完全不需要为魔药而发愁了！

　　虽然他对药剂学一窍不通，这些原材料在他手里也发挥不出什么重大价值就是了。

　　单单是看着这些魔药，兰斯就不禁好奇起来——这一间密室的价值就如此恐怖了，那么其余十一个密室里又装着什么？

　　兰斯不敢想象，他心中对安曼的敬佩之情更加浓郁了。

　　可以想象，一般的三级巫师，恐怕都是绝对没有安曼这么富有的。这家伙年轻的时候肯定是个胆大妄为的家伙，难怪会被午夜秘社给盯上。

　　兰斯略略计算了一番，这批魔药之中，三分之二属于常规性质的魔药，这些魔药数量最为充足，可以用来炼制一些常见的巫术药剂。而剩下的那三分之一，都是极为珍稀的药材，可以用来炼制某些非常珍贵的药物。

　　兰斯就认出了其中一种魔药，可以提炼三级巫师都垂涎三尺的【雷洛醒脑液】。这种醒脑液混合清晨的露水，坚持每天服用，可以大幅度刺激脑域中的精神力增长，与此同时，它还有一种女巫师们都羡慕的副作用——抽脂减肥。

　　将这间密室里的主要事物存入主芯片的新资料库中，兰斯从中取出了一小份魔药，这才快速退出了密室。

　　安曼留给他的遗产，实在是太庞大了。

　　有了这份遗产，他可以省却大量的时间，他不必像普通巫师一样到处搜刮资源，寻找财富。要知道，现在的魔药，大部分都被各大巫师组织所瓜分，野巫师想要获得珍稀的魔药，必须付出非常沉重的代价。

　　而兰斯上一次获得魔药，还是在傀儡城的秘密花园里，当时他以不到高等学徒的实力进入，也是冒了很大的风险的。

　　兰斯退出布满了巫术结界的第七层，找到了安曼原来的冥想室。

　　他取出的那一份魔药，是一包淡红色的粉末，上面标注着【海蛇粉】三个字。

　　这种魔药的来源非常珍贵——至少需要捕捉一条年龄超过三百年的海蛇，将其鳞片和皮肤生生剥下来。然后把这一层活的海蛇皮研磨成粉，就形成了兰斯手中的海蛇粉。

　　海蛇有很多种，但是能活过三百年海蛇，绝对不是好对付的。更何况这种生物一般生活在深海之中，那是海洋魔物的领域，一般的巫师都不敢轻易进入。

　　在安曼的密室之中，这种海蛇粉也仅仅有三包而已。

　　海蛇粉也是兰斯认识的几种魔药之一，他之所以将它取了出来，是因为这是少有的几种不需要炼制成药剂就能发挥出不俗效果的原材料。

　　当然，如果有高明的药剂师将海蛇粉再度精加工一下，其效果至少会提升一半以上。

　　但是兰斯本人可不是药剂师。他对制作魔化物品还算精通，但是对药剂学可是一窍不通了。

　　所以他只能直接使用这份海蛇粉。

　　海蛇粉的效果很简单，那就是融化魔力之间的斥力。

　　兰斯将一小包海蛇粉摊开，混着清水，整个儿地喝了下去。

　　在这安曼的冥想室中，他准备冲击二级中段的巫师了！

　　……

　　事实上，早在黑泽地的黑玫瑰庄园的时候，兰斯就已经来到了二级初段巫师的临界点。他的魔力在永恒之瓶日夜的供养之下，早就来到了500点的临界值。

　　而他之所以离开黑泽地前往西瓦雷，也是因为没有和黑泽地本地的巫师组织【白银之光】谈妥。没有顺利地得到魔力压缩的秘法，他就没办法进入下一步。

　　好在在古万伦之中，兰斯帮了罗德里格斯这么大的忙，后者也将比列格的笔记本交给了他。

　　比列格是古万伦关于力学方面的首席传奇巫师，他的笔记本自然价值连城。

　　这本笔记本上详细地记载了他是如何从一名小小的巫师学徒，进阶成传奇巫师的。

　　而魔力压缩和魔力精炼的秘法，都在其中。

　　在得到这本笔记本之后，兰斯早就抽空将里面的内容细细阅读了一遍。

　　关于魔力压缩的秘法，他更是彻底地记忆了下来。

　　【……魔力压缩是一个非常痛苦而漫长的过程，但是坚持地越久，并不意味着你越成功。事实上，像我这样的天才，只花了三个小时就压缩成功了。而那些资质普通的家伙，大概要花三个星期以上吧。】

　　【魔力之间是有排斥力的，我们都知道，魔力彼此相遇，都会产生爆炸，想要将这些调皮的家伙压缩在一起，首先就得解决排斥力的问题。这方面其实没有太多捷径可走，按照我的办法一步步下来就行了。】

　　【当然，这个世界上有这么多的资源供我们人类攫取，还是有一些窍门可以加速魔力压缩的过程的。比如海蛇的蛇皮，又比如黑精灵唾液……】

　　不得不说，比列格虽然自恋了一点，但是他还是相当有干货的。

　　在笔记本中，他将魔力压缩的原理讲的非常透彻，让兰斯隐约有一种恍然大悟的感觉。

　　比列格的秘法，就是以五点魔力为一组，将五百点魔力分为一百组。每一组都用一个独特的符文——俗称【力场五角星】——来排列构架。这种秘法要求巫师本人有着异乎寻常的精神力和对细节的控制力，而这两点，兰斯恰恰都很符合。

　　接下来，就是利用力场五角星这个独特符文的力量，同时对一百组的五点魔力进行压缩。

　　这个过程，比列格用了三个小时，已经可以称得上是妖孽了。一般的巫师，则需要更多的时间。

　　“其实关键还是要一鼓作气。如果在魔力压缩的过程中，停下来休息，魔力之间的彼此排斥力又会让组内的五点魔力分开，休息久了，之前的苦功就等于无效了。但是魔力压缩偏偏是一件极为痛苦的事情，对精神力的消耗非常强大，难怪那么多巫师卡在二阶初段。”

　　兰斯知道，比列格的秘法比普通人的秘法更难一点。他是同时对一百组魔力进行压缩，这样的好处是速度快，坏处自然是难度大。

　　不过兰斯和普通巫师不同，他有海蛇粉相助。在服下海蛇粉的二十四个小时内，他体内的魔力间的斥力将降低到最低点。

　　“比列格没有用海蛇粉，都只花了三个小时就成功了。”

　　“我有海蛇粉这么珍贵的资源相助，就不信无法压缩成功！”

　　兰斯在心底暗暗下了决心。

　　他静静地坐在那里，感受着胃部的蠕动和肠道的吸收。

　　海蛇粉一点点地被吸纳到他的体内，一种神奇的感觉油然而生。

　　原本胸口的魔力池，一直处于紧绷的状态，因为这些魔力随时有可能暴走。

　　然而在海蛇粉的作用下，黎明之池的魔力忽而变得异常温顺起来。

　　“开始了！”

　　兰斯精神一震，开始按照比列格提供的秘法，缓缓调动起五百点魔力来。

　　……

　　夜幕缓缓降临，海边的月光塔依旧安静地伫立在沙滩上。

　　一个人影，从月光塔的大门中步出。

　　兰斯挥了挥手，右手手心的明黄色符文绽放出漂亮的色彩，整座高大的法师塔陡然开始缩小。

　　不一会儿，原本高耸的月光塔，居然只剩下了巴掌大小。

　　“每次发动缩小术，都会大量消耗月光塔的能源。按照底下那块劣质魔石的供能，大概还能用两到三次的缩小术。”

　　兰斯通过手心的符文默默感应着月光塔的状态，他将巴掌大小的法师塔收入了琥珀指环之中，然后离开了这个地方。

　　……

　　苹果庄园内，依旧是一片忙碌的样子。

　　兰斯走在期间，遇到他的人都不由低头，露出了惶恐感激的神色。

　　一口一个兰斯少爷，还真让他有些不习惯。

　　就连在拐角处偶然遇到的碧奇，这女孩也收起了刁蛮的性子，乖乖地喊了一声兰斯哥哥。

　　不过她望向兰斯的眼神，却是充满了恐惧和不安，似乎是担心兰斯报复她从前的恶劣态度。

　　对此兰斯自然是付之一笑。

　　他刚刚晋升为二级中段的巫师，心情好得很，哪里会和这种小女人计较。

　　当下他点了点头，便往父亲的书房里走去。

　　“没有任何资源辅助，比列格用了三个小时；我有上好的海蛇粉帮忙消除魔力间的斥力，居然足足用了七个小时才完成。据说安曼老师，在完成魔力压缩的时候，也没有资源辅助，不过用了五个小时。”

　　兰斯一边走着，一边想到：“幸亏我有斯玛特毒丸，这玩意儿虽然折损寿命，但是能刺激一下精神力，不然以我的精神力，一次性还不够完成魔力的压缩！”

　　想到这样的结果，兰斯心中就不由摇头。

　　自己虽然成功晋升了，但也不能太得意才是。像比列格、安曼那样的人，才是真正的天才。

　　自己的资质，只能说是一般般了。

　　很快的，他就来到了莱恩子爵书房的门口，正想敲门的时候，他看到了一个女孩怯生生的站在书房旁的走廊里。


第二十节 女巫海伦

　　兰斯看到那个女孩站在那里，脸上露出了一丝惊讶之色。

　　“邦妮？”

　　女孩虽然站在黑暗之中，却也能明显地看到她的身体微微一颤。

　　“兰斯少爷……”她怯怯地说。她没想到，两年过去，兰斯居然还记得自己这个曾经的贴身侍女。

　　两人的交集，其实并没有太深。作为一个下人，邦妮对兰斯知之甚少。只不过托了兰斯少爷的福气，就算是兰斯走了之后，她在城堡里也被安置地很好。就算后来，隆巴顿亲王来到了城堡里，子爵搬到了苹果庄园里，裁了一大批仆人，邦妮也没有在其中。

　　子爵依然将最轻松的工作分配给她，同时不允许任何人欺负她。

　　而邦妮也明白莱恩子爵的意思。既然她曾经是兰斯少爷的贴身侍女，那么以后就绝对不会是其他人的女人。

　　“兰斯，你回来了？”

　　书房里传来子爵温和的声音。他主动打开门，一眼便看到了兰斯道：“快进来吧。”

　　兰斯点点头。不再看一旁的女孩，而是跨步走入了书房之中。

　　“今天你去了你老师的法师塔？”子爵亲自给兰斯泡了一杯茶，这才随意地问道。

　　兰斯回答说：“的确如此，老师在故去之前，给我留下了一些很珍贵的财富。”

　　“那就好。”子爵似是自言自语道：“安曼是个好人，我和他认识的时候，他还是个孩子，但已经展现出许多过人之处了。我知道他有一些特别的遭遇，如果你……”

　　兰斯断然说：“老师的那些遭遇，我会去解决的。”

　　莱恩子爵无奈地说：“我不是这个意思……我希望你能量力而行。”

　　“这个我明白的。”兰斯点点头。他明白莱恩子爵的顾虑。

　　父子俩顿时陷入了沉默之中。

　　过了一会儿，子爵才缓缓说：

　　“运载物资的马匹已经准备好了，第一批人选也定好了，多数是士兵和士兵们的家属，还有一些胆大的商人，以及一直对我们家族很忠心的平民。路线也已经完成了归化，这次迁徙，因为是在王国内部，所以会比较安全。我们沿途会穿越三个领地，隆巴顿已经亲自和那三个领主打过招呼了，他们不仅不会为难我们，而且会给予最大的支援。”

　　“这就好。”兰斯知道，在这方面，自己其实帮不了太多。

　　一个领地的迁徙，涉及到的面太广了，在这方面，还是格里芬更能帮助到子爵一些。

　　兰斯唯一能做的，就是为他们保驾护航。

　　虽然巫师们的时间都是很紧张的，但是兰斯也知道，自己进入巫师世界之后，一直没有停留前进的脚步，几乎都是分秒必争的生活节奏。长期下来，他的神经也有些疲劳了。不如趁着这次护送，好好放松放松，为日后的征途做好准备。

　　至于艾琳的事情，兰斯也想透了，既然夜魔将她收为弟子，而且还说她是夜之女巫的继承人，那么在塔卡伦，她应该不会受到太多的刁难。自己看到的那一幕，可能是女巫们的修炼方式，也可能是其他的特殊情况。更何况，塔卡伦远在天边，自己就算着急，也急不来。

　　唯有一步步稳妥地走下去，才是正道。

　　父子两人就领地迁移的事情聊了一会儿，莱恩子爵忽然话锋一转：

　　“兰斯，我知道你护送完我们第一次迁移，就要走了。作为一个凡人，我不能给你提供什么帮助了；我知道你走的路会非常辛苦，所以我希望你这次离开的时候，能带上当初你的那位贴身侍女。”

　　“您是说邦妮？”兰斯有些诧异。

　　子爵点点头：“你刚开始出门的时候，只是一个巫师学徒，没什么法力，也不知道会遇到什么情况，而且我也希望你能得到锻炼，所以让你孤身上路；但是这一次，你已经是成熟的巫师了。而且你也长大了，你身边不能没有人照顾，邦妮是个很勤快的女孩，而且她曾经照顾过你。”

　　“在你离开的这两年里，我一直安排给她干最轻的活，她依旧很年轻，也很有活力。她懂得如何照顾男人。而你也的确需要一名贴身侍女。”

　　兰斯有些哭笑不得：“可是我已经习惯一个人了。”

　　“习惯是可以慢慢改变的。”子爵意味深长地说：“就算你是巫师了，但也是一个男人，在生活起居方面，男人是不如女人的。除非你有了其他合适的女仆，否则我还是强烈推荐你这次离开的时候带上她。”

　　兰斯沉默不语，脑海里忽然浮现过岚绝美的脸庞。那个小妖精，不知道在黑泽地发展的怎么样了。

　　子爵看兰斯沉默了，又补充说：“其实，对她来说，有你这样的主人，是一种幸运，也是一种不幸。”

　　“他是你的贴身侍女，这意味着在往后的余生里，她都将贴上兰斯少爷的标签。她不可能嫁给别的男人，注定了要孤老终生。我可以让她干轻松点的活，但她这一辈子，也会凄凉无比。”

　　“就算你觉得这没什么大不了的，但我们是贵族，贵族就有贵族的规矩——更何况，你觉得领地里有谁敢娶一位巫师曾经的贴身侍女吗？”

　　子爵一番话说得兰斯哑口无言。

　　他想了想，最终还是答应了子爵的提议。

　　他现在有了湛蓝彗星，这种最新款的魔毯是小微型魔毯，最多可以搭载四个人。邦妮体重不大，不会对飞行造成太大影响。

　　更何况，子爵说的没错，自己身边也的确需要一个女人照顾生活起居方面。毕竟他不可能每一分每一秒都处于冒险状态，大部分的巫师，还都是以安稳生活为主，只有在少数情况下，才会外出冒险，寻找珍稀资源。

　　兰斯作为一名二级巫师，完全有自保的实力，身边带个侍女也没什么大不了的。

　　……

　　三天之后，莱恩家族的迁移就浩浩荡荡地开始了。

　　一辆辆马车或者牛车组成了一列长长的车队，有些平民甚至自愿步行跟随莱恩子爵离开西海岸。

　　毕竟在这西海岸边缘，随时有可能遭受海族的攻击，而新领地宝石湾不仅安全，据说还土地异常肥沃。

　　前些日子子爵颁布了一系列的法令，关于新领地，据说第一批前往的农民免征两年的税款，手艺人则有更优厚的待遇。

　　在这些诱惑的刺激之下，越来越多的人加入了迁徙大军。

　　子爵麾下的五个领地至少有三分之二的人加入了第一次的迁徙，剩下的人要么是没准备好，要么是准备参加第二次的迁徙。

　　总之，这样以来，领地上最愁苦的恐怕就是坐在望风城堡里的隆巴顿了。

　　每当他想起莱恩子爵用他家族资助的财富吸引领民，他就更气的吐血了。

　　然而这还不是最郁闷的事情。

　　“海伦，把衣服给我脱了！”

　　书房里，隆巴顿烦躁不堪地对女军官命令说。

　　其余的亲卫听了这话，立刻知趣地退出了书房。

　　金发女军官宛如机器一般脱掉了白色衬衣，露出大片的雪白来。

　　隆巴顿的心跳陡然加快，他正准备扑上去，谁知道就在这个时候，他的耳旁传来一阵银铃般的笑声：

　　“隆巴顿啊隆巴顿，你以为我真的会乖乖听我老爹的话吗？你真是个傻瓜透顶的家伙！”

　　隆巴顿愕然不已，他回头一看，只见书房的窗边坐着一个金发女子，和女军官一模一样。

　　“海伦，你……”隆巴顿看着两个海伦，顿时傻眼了。

　　窗边的海伦嘻嘻一笑：“她做了你下属这么久，你难道就没发现她根本就不像个人吗？”

　　隆巴顿心中顿时浮现出一种不好的预感。

　　在海伦不怀好意的目光下，脱掉了白衬衫的“海伦”的身体开始发生古怪的变化——她仿佛变成了软体动物，身体开始向下瘫痪，变成了一滩泥巴。

　　如果兰斯在这里，恐怕一眼就能认出这是一种巫师界常见的低等魔物——淤泥怪。

　　海伦笑眯眯地从窗口跳了下来，手一伸，立刻有一枚淡绿色的物体从淤泥怪中飞了出来，落在了她的手里。

　　“一头最劣等的淤泥怪，一个固化的变形术再加上一枚拟声宝石。这就是陪你度过两个月孤单夜晚的美女下属呢，怎么样？感觉爽不爽？”

　　隆巴顿脸色发青，哇的一声全吐了出来——一想到自己和这头淤泥怪做了不知道多少次的爱，他就觉得一阵天旋地转。

　　“嘿嘿，你以为我不知道你对我父亲设下的骗局，让他对你感恩戴德，然后狭恩图报？”

　　“无知的凡人啊，实在是太小看女巫的力量了。我可以看透你们心中所想的一切。”

　　海伦不屑地说：“这只是对你的小小惩罚罢了。你还是要感谢我的，通过拟声宝石，我可是帮了你不少忙。”

　　“至于现在，这个游戏我已经没耐心玩下去了，你比我想象中的还要笨，捉弄一个笨蛋可没什么意思。”

　　“我想我找到了一个更好玩的目标了。”

　　海伦的双目之中闪烁着兴奋的色彩，可是旋即又变得有些不快起来。

　　隆巴顿吐了一阵，好不容易停下来了，结果那头淤泥怪还主动蠕动了一下，蹭了蹭他的裤腿。

　　可怜的亲王大人又开始狂吐不止。

　　海伦却仿佛根本没有看到这一幕一般，自言自语道：

　　“可惜夜魔姐姐召唤我回去有急事，不然就可以在凡人世界再玩一段时间，顺便试试那个兰斯了。”

　　“不过还好，反正我已经记录了他的坐标，就算他走到天涯海角，我也能找到他。”

　　“毕竟这年头，想要找到一头时光龙的线索，可比登天还难呢……”


第二十一节 主仆

　　三个月后，莱恩子爵的领地完成了第一批领民的迁徙。

　　因为这一次的迁徙，仅仅是在王国内部，走的又是国王大道，又有兰斯这样的巫师坐镇，所以在路途中损失的人员非常至少。

　　一般的土匪强盗，格里芬出马就能解决。而遇到大团马贼，兰斯偶尔从马车里冒个头，丢个火球也就完事儿了。

　　所以当第一批子民在宝石湾扎下根来之后，兰斯便选择了离开。

　　这是一块未经开垦的处女地，他已经四处查看过，并没有太过凶恶的魔物存在。

　　以莱恩子爵和格里芬两个黄金级别的高手，足以应付领地里的一应事宜。

　　简单的告别之后，兰斯再次踏上了茫茫的征途。

　　只不过这一次，他的魔毯身边，多了一个乖巧的少女。

　　两年不见，邦妮依然是那么生涩害羞。她的身体发育地更加成熟了，隐约透出一丝成熟女人的味道。

　　对于这种对自己没什么恶意的女人，兰斯向来是不排斥的，所以在这三个月里，邦妮也很好地尽到了贴身侍女的义务，让兰斯很是舒服地渡过了一些夜晚。

　　她足够漂亮，也懂得体贴，的确正如莱恩子爵所说，是兰斯身边急需的人。

　　唯一可惜的是，她只是一个凡人。

　　“不过也不是没有办法。”兰斯驾驭着魔毯，在高天上加速前行。

　　此时他们刚刚离开美丽的宝石湾，重新往低语森林的方向飞去。

　　这一次兰斯旅途的目的地是黑金堡，根据安曼留下来的地图，他需要经历过许多艰难险阻，才能抵达那片混乱之地。

　　为此，他得去费伦多尔去采购一些必要的物品才行。

　　邦妮是第一次上天，她坐在兰斯身边，小手紧张地拉着兰斯的法袍，露出了胆怯的神色。

　　不过过了一会儿，她便放开了胆子，开始向四周围看去。

　　大片大片的茫茫白云，下方则是数不尽的荒芜土地。时不时有巨大的鸟儿从他们身边飞过，兰斯一个加速，便惊得这些鸟儿到处乱飞，很快就消失在邦妮的视野里。

　　“这就是少爷的力量么……”

　　邦妮一颗心怦怦直跳的。她知道自己能够跟随兰斯，已经是一件莫大的福分了。

　　像她这样的女孩子，在这个混乱的世界里，只有依附一个强大的男人才可能生活下去。

　　而现在的兰斯，无疑就是她见过的最强大的男人。

　　高速飞行了半天之后，兰斯也有些疲累。他们降落下来，在山林中行走，寻了一个适合扎营的地点。

　　邦妮非常乖巧地用兰斯从琥珀指环里拿出的厨具以及一些原料弄出了一份还算丰盛的正餐。

　　至少兰斯独自一个人的话，他大概只能啃啃干粮喝点牛奶。

　　但是现在，一小锅散发着奶香的蘑菇汤、几块重新烘过了的南瓜饼、烤的金脆流油的烧鹅还有一份鲜菜蔬果弄成的沙拉摆在了兰斯眼前——这让兰斯产生了一种错觉，自己是不是还在城堡里面？

　　温暖的篝火徐徐升起，两个人搭建的帐篷也很快完成，一切是如此顺利。

　　酒饱饭足之后，邦妮很勤快地拿着餐具到一旁的小溪去洗了。兰斯看着女孩姣好的背影，心中不由开始思考一个严肃的问题。

　　“毫无疑问，邦妮是个普通女孩。她的精神力很脆弱，不过如果我肯付出代价的话，还是能将她培养成一名合格的巫师学徒的——但是那些代价未免也太大了些。”

　　兰斯开始犹豫。

　　从一开始，他之所以承诺带上邦妮，便做好了让她也掌握一些基础巫术的准备。

　　目前的兰斯，有两种办法。第一自然就是通过正常渠道了，通过次级冥想术符文，然后慢慢凝聚魔力。这条路有点艰难，但是兰斯目前掌握了月光塔的大量资源，只要他舍得花一点，还是能帮助邦妮的精神力快速增长，从而获得成为巫师的资格的。

　　问题是这么做，成本太高了。至少需要三分之一块紫水晶。

　　不是兰斯小气，而是他觉得这完全没必要。他只需要邦妮会一点小法术就行了，又不需要她出去和人战斗。

　　如此一来，那么第二种办法似乎就变得节约许多——

　　潘多拉病毒。

　　这也是兰斯帮助岚成为施法者的途径。通过注射一定的潘多拉病毒，就能成为潘多拉这个集体意识的子意识之一，艾诺丁元素使的血脉效果非凡，只要能承受住那个痛苦的过程，她就能很轻松地成为一名巫师。

　　“问题是，我对岚可以用这种办法，是因为我和她之间签订了血契，同时她身上有【欺诈之人】这个天赋。只有这样，才能欺骗过潘多拉这个集体意识。邦妮只是个普通女孩，如果我给他注射真神之血，搞不好弄巧成拙，让她变成了潘多拉的人。”

　　兰斯皱着眉头，如果能将岚的天赋扩散出去就好了。这样他就能制造出一大批不听命于潘多拉的廉价施法者。

　　“少爷，都洗好了。”

　　就在他这么想着的时候，邦妮欢快地带着那些餐具走了回来。

　　她细心地用白净的布匹将餐具一一包裹起来，交给了兰斯。

　　毕竟兰斯有琥珀指环，她可没有任何空间道具。

　　兰斯手头上倒是有一枚奥术之戒，可是邦妮没有没有魔力，无法使用。否则这些零零散散的东西完全可以交给她负责，也不用占用兰斯琥珀指环的空间了。

　　“少爷，您怎么了？”

　　邦妮坐在兰斯身边，看到了兰斯脸上不断变换的神色，不由低声问道。

　　三个月的相处，两人的关系也更进一步。虽然依然是主仆关系，但是邦妮也变得胆大了许多。

　　兰斯沉吟说：“邦妮，你想不想成为一名巫师？哪怕是一名巫师学徒？”

　　邦妮瞪大了双眼，露出了不敢置信的神色：“巫师？您？您？您是在说我？”

　　兰斯点了点头。

　　邦妮脸色忽然变得异常潮红，她激动地说：“我当然愿意，如果我能成为巫师的话，就能更好的伺候少爷了。”

　　兰斯有些无语，不过他的确在某些方面需要邦妮帮忙。

　　他又思考了一遍，最终还是咬了咬牙：“我有一个办法，可以让你快速成为巫师，但是这个办法，可能会有一些后遗症。”

　　“什么后遗症？”邦妮好奇地问。

　　“可能你的意识会被一个强大的意识吞噬……当然，这是几百年以后的事情了。不过在这个过程中，你必须听从那个意识的调遣。你无法抗衡它的意志。”兰斯缓缓地说：“当然了，我让你成为巫师，可不是给那个意志提供手下的，我会和你签订一份权限更高的契约。有了这份契约作为保证，你也同时无法违反我的意志。”

　　邦妮露出了迷茫的神色。她只不过是个普通的农家小女孩，根本听不到兰斯在说什么。

　　兰斯心中暗叹一声：“换句话说，如果我的意志和另外那个意志发生了冲突，留给你的，只有死亡这条路。”

　　女孩双眼露出一丝畏惧之色，她想了想，突然浅浅一笑：“少爷，你知道我什么都不懂。”

　　“您要我怎么做，我就怎么做好了。这些事情，不需要问我的。”

　　女孩笑得很甜，看得出来，她是心甘情愿地愿意为兰斯做任何事情。

　　兰斯一咬牙，缓缓地从琥珀指环里取出了一样东西。

　　……

　　三天之后，费伦多尔的某个安全屋里迎来了两个不速之客。

　　“见鬼的，你不是说你不会回来了么？”老莱金一看到兰斯，就低低地咒骂了一声。

　　不过他看向兰斯的目光，依然带着一份感激和敬畏之色。

　　显然，兰斯当晚干的那件事情，已经传遍了整个费伦多尔。冥族人为了兰斯的人命开出了高额的悬赏，而费伦多尔的巫师们则受到了莫大的鼓舞，在最近的几次战斗中因为士气高涨的缘故，都是大获全胜。

　　原本有些僵持的战局，隐约有些被逆转回来。而撬动这个杠杆的，无疑就是眼前这个家伙。

　　“我需要购买一点东西。”兰斯没有解释太多。

　　老莱金不客气地说：“你可以进来。但是你身旁那个女孩又什么什么来历？”

　　“她是个菜鸟，我的贴身侍女。”兰斯平静地说。

　　老莱金有些诧异地看着邦妮，又看了看兰斯，忍不住嘀咕了一句：“这真是个奇怪的年代，没有任何法力却拥有超过120点精神力的天才少女居然给你当侍女？好吧，你们进来吧。”

　　在老头的唠叨声中，两人顺利地进入了安全屋。

　　三天之前，兰斯最终没有拿出真神之血，而是选择了那颗从密室上拆下来的紫水晶。

　　三分之一的紫水晶，在被邦妮服用之后，她的精神力立刻狂飙。兰斯自己也服用了三分之一的紫水晶，精神力的涨幅却没有邦妮那么大，不过依然有了不错的进步。与此同时，他的水晶之雾也因为吞噬了紫水晶而变得更加坚固了。

　　精神力达标之后，兰斯就将次级冥想术交给了邦妮。

　　后者也没有兰斯失望。精神力的提升意味着理解能力、记忆能力都大幅度增加，虽然只用了三天，她就完成了对次级冥想术符文的记忆。

　　这速度，在一般巫师中看称得上是天才了。但是兰斯知道，这只不过是硬生生用资源堆出来的结果罢了。

　　邦妮的资质，其实比他本人还要差。

　　唯一的好消息是，在服用了紫水晶之后，邦妮获得了一个类法术能力——【药物中和】。

　　这个类法术能力的出现，让兰斯大感欣慰的同时，也庆幸自己运气不错。

　　有了这个类法术能力，哪怕邦妮接下来在法术学习的道路上迟迟没有进展，她也具备了成为一名药剂学大师的潜质。

　　“如果真能将她培养成一名药剂学专家，三分之一的紫水晶又算得了什么？”

　　兰斯心中也不由暗自得意，自己没有给邦妮注射真神之血，算是赌对了。

　　两人进了安全屋，一些巫师一看到兰斯，立刻热情地和他打招呼。

　　而更多的人，则是露出了敬畏的神色，微微垂下了骄傲的头颅。

　　看到这一幕，邦妮心中也不由暗暗想到：“看来兰斯少爷就算在巫师的世界里，也是很厉害的人呢。”

　　“他将那么重要的宝物都给我了，我一定不能辜负他的期望。刚刚那个老爷爷说完是精神力超过120点的天才，其实我根本不是天才，只不过是受到了兰斯少爷的恩惠罢了。”

　　“我一定要努力构建那个次级冥想术符文，据说只要掌握了这个符文，就能帮到兰斯少爷了。”

　　兰斯没有在意身后侍女的心思，他快步跟着老莱金来到了厨房，关上门后，其余的巫师就被挡在了外面。

　　“说罢，你需要什么。”老头一副知道你来者不善的样子。

　　“一艘魔法飞船，一套药剂师装备和一小箱适合初级药剂学徒练手的原料，还有一张前往黑金堡的地图。”


第二十二节 蜘蛛修道院

　　兰斯在费伦多尔的安全屋中待了足足两个星期，才正式启程，离开了这片土地。

　　前往黑金堡的路途充满了未知的凶险和艰难，所以兰斯不得不多做了一份准备。

　　他从老莱金手里获得了一份详细地图，这份地图主要是通过空中和陆地路线结合的方式，越过恐怖的至高山脉和永恒之海，抵达混乱之地的边缘。

　　原本黑金堡和费伦多尔之间，虽然有许多艰难险阻，但是在双方巫师的努力之下，已经开辟出了一条可靠的线路。

　　但是自从冥族人入侵之后，这条线路也变得有些危险起来。黑金堡运送过来的物资，每次都会遭受极大的损失，才能送到德尼人手中，这也是战争一直处于僵局阶段的原因。否则凭借黑金堡和蓝山的援助，集合三大巫师聚集地的力量，自然不难击败冥族人和吸血鬼。

　　而兰斯取得这份地图和路线，却不是用来指路，而是为了有备无患。

　　他的第一方案，可不是走这条路。

　　因为在安曼的月光塔之中，他得到了很多资料，包括了他当初如何从费伦多尔出发，抵达黑金堡的路线。

　　当时，一直背负天才之名的安曼并没有循规蹈矩，而是自己走出了一条独特的道路。

　　他没有选择传统的、安全的路线，而是走向了黑暗之中。

　　没错，安曼走的路线，其中有很长一段路程，是能让众多巫师闻风色变的地下世界！

　　……

　　在这两个星期之中，兰斯一边巩固着自己的魔力，同时利用着永恒之瓶的力量有条不紊地提升着自己的力量；一边帮助邦妮勾勒次级冥想术符文。之所以没有直接将维纶冥想术传授给她，倒也不是兰斯藏私，而是兰斯怕她一开始就学习这么高难度的冥想术，会遭遇重大挫折。

　　这样对她日后的发展是很不利的。

　　好在兰斯在教导人方面还是很有一套的，在狐狸的帮助下，他给邦妮制定了一套详细的学习计划。

　　邦妮本身也非常努力，终于在一个星期又五天之后，完成了次级冥想术符文的勾勒。

　　之后她进行了第一次的冥想，在兰斯的辅助之下，她的冥想效果也不错，体内魔力的积累达到了29点，正式成为了一名巫师。

　　这样的结果，无疑让邦妮欣喜若狂。

　　当初她被送到子爵的城堡里的时候，她压根没想到自己会被派到兰斯少爷身边；而兰斯离开之后，她也从来没想过那个神秘莫测的男人会重新回来，而且还将她带在了身边。更没想到的是，这个男人还让自己成为了连子爵都敬畏的巫师！

　　这个世界就是如此奇妙，许多富有野心的人，日思夜想也得不到他们想要的东西；而这个单纯的女孩，无欲无求，却得到了很多的东西。

　　其中最重要的，就是兰斯的信任。

　　他之所以肯在邦妮身上使用那么珍贵的资源，就是因为信任她。其余的人，无论是艾莉婕、朵拉等朋友，还是和自己签订了血契的岚，他都不足以完全信任他们。

　　在兰斯看来，自己知根知底的邦妮，是完全可以信任的。

　　而另外一个值得信任的人，或许就是他正在寻找的那个女孩了。

　　……

　　同时，在这两周里，他将所有的魔石都变现为各种资源和简单的魔化物品，卷轴，书籍，原材料等等。

　　在旅途上，这些东西可比魔石更管用。

　　而两个星期的等待不仅让他等到了邦妮的成功晋升为初等学徒，也等到了老莱金承诺的魔法飞船。

　　这是一艘小型的魔法飞船，可以搭载2至5人。

　　优点是以魔石为动力，几乎不需要消耗魔力，飞船的操控者也不需要懂得太多知识，只要确定一个方向就可以了；缺点则是飞行速度较慢，没有魔毯那么迅速。而且飞船外面的保护罩并不是很强悍——黑金堡的矮人们总喜欢在外售的产品上缺斤短两，这一点兰斯很早之前就有了体会。

　　这一艘魔法飞船，耗尽了兰斯最后一笔魔石。

　　而有了这艘魔法飞船，他才敢正式上路。

　　费伦多尔距离蓝山足有三万多英里，而距离黑金堡，则足有五万英里！

　　这五万英里的距离，不是一朝一夕能飞过去的。而且在旅途中，不知道有多少恐怖的魔物潜伏着。

　　兰斯必须保持着足够的魔力来应对一切突发情况，这就意味着他不能使用魔毯。

　　只有魔法飞船，才能满足他的需求。

　　于是得到魔法飞船之后的那个清晨，主仆两人驾驶着魔法飞船，悄然离开了费伦多尔。

　　老莱金站在林间的小屋里，望着飞船的尾翼消失在云间，不由低低地叹了一声：

　　“去什么地方不好，非要去黑金堡那种混乱的地方……一个毛头小伙子，随便一个魅魔或者恶魔督军都能把你吃了，还不带吐骨头的……”

　　“而且就算能安然度过那些危险，这一去，又不知道是多少年才能回来了。”

　　“到时候，一切可能就和你想象中的不一样了啊……”

　　……

　　晴空朗朗，白云几朵漂浮在高天之上。

　　一大群向北飞的大雁发出清唳的声音，它们集结成队伍，抵御着空中可能的威胁。

　　一只脖子上长着肉瘤的怪物远远地吊在大雁群的后面，虎视眈眈。它在伺机寻找落单的猎物。

　　这些大雁不是普通品种，它们的羽毛坚硬如铁，爪子虽然不似老鹰那么锐利，但也有足够的杀伤力。当它们聚集在一起的时候，就算这头双足飞龙也不敢轻易靠近。毕竟它还未成年。

　　雁群不断向北，幼年的双足飞龙很有耐心地跟随着，根据他以往的经验，总有一两头大雁会掉队的。

　　所以他并不着急。

　　果然，大约半天之后，一只年迈的大雁缓缓地从雁群中退了出来。面对这种情况，其余的大雁并没有减速，反而是飞得更快了。

　　这头年老的大雁发出低低的哀鸣声，它也明白，自己被雁群牺牲了。

　　那头幼年的双足飞龙顿时狂性大发，狠狠地扇动着翅膀，往那只年迈的大雁身上扑去。

　　谁知道便在这个时候，远方突然传来一阵闷闷的声音！

　　双足飞龙猛然挥动翅膀，控制住了自己的身体。

　　一艘小型魔法飞船悍然从他面前飞了过去，船头的侧翼还狠狠地扇在了双足飞龙的肉瘤上！

　　后者顿时暴怒了！

　　他放弃了大雁，选择了去追逐那艘魔法飞船！

　　年迈的大雁劫后余生，奋力地挥动翅膀，试图跟上雁群。

　　……

　　魔法飞船内部，邦妮不由怯怯地说：

　　“对不起少爷，我没看清楚……”

　　她手里握着两根飞船的操纵杆，正在操控着魔法飞船的前进。

　　这已经是出发之后的第五天了。

　　之前的日子，都是兰斯在操控魔法飞船，邦妮则在一边冥想，培养自己刚刚生成的魔力。

　　不出兰斯所料，她对巫术因子的敏感性果然很差，甚至还不如兰斯自己。

　　就算是敏感性最好的水性法术因子，也是十五比一的程度。

　　这就证明，她的确不适合成为一名巫师。不过即便如此，有了魔力，理论上就能帮兰斯分担一二了。

　　原本兰斯还想再过几天再教邦妮的，谁知道小侍女看兰斯一个人驾驶飞船很辛苦，居然主动地提出来要学习掌握飞船的技巧。

　　面对难得鼓起勇气的邦妮，兰斯自然就不会拒绝。

　　魔法飞船的操控，其实是非常简单的一件事情。一方面是用精神力感应飞船扫描设备扫描回来的前方场景，另外一方面就是利用手里的操纵杆做出一些简单的操作了。毕竟总体上，飞船是匀速前进的。

　　只不过邦妮刚刚上手，有点紧张，一时间居然没注意到那头双足飞龙。

　　等到她反应过来的时候已经来不及了，飞船头部的侧翼狠狠地刮在了双足飞龙的肉瘤上，这对后者来说无疑是一个挑衅的信号。

　　“没事。”兰斯回头看了一眼，双足飞龙的飞行速度不快，主要是耐力好。

　　但是魔法飞船可是魔石驱动，比耐性，生物是怎么也比不上这种人造的交通工具的。

　　在兰斯的安慰之下，邦妮渐渐定下了心神。

　　她轻轻地将一旁黄色的操纵杆往前推了六分之一的距离，飞船前进的速度又提升了一点。

　　双足飞龙努力扇动着翅膀，却也有些赶不上了。

　　渐渐地，双方之间的差距越来越大。

　　尽管双足飞龙愤怒无比，在半个小时之后，他们还是甩掉了那头怪物。

　　这也是兰斯的原则。在前往黑金堡的路上，能不和怪物战斗，就尽量不战斗。

　　利用飞船的速度快速离开，才是最上佳的办法。

　　“少爷，按照您之前给的那副地图，目标地点就快到了呢。”

　　就在这个时候，邦妮突然提醒说。

　　兰斯眯着眼，重新取出一张简易地图。

　　地图上画着少数地标，一座森林，一座丘陵，然后是巨大的山脉……然后就没有其他东西了。

　　“你说得对，两天之前，我们就进入了【厄运丘陵】。”

　　兰斯指着地图上的丘陵地带说。上面有一个标注出来的黑点，用醒目的黑字写着【蜘蛛修道院】这样的名称。

　　“安曼老师的日记里说过，想要进入地底世界，就必须找到入口。而这个【蜘蛛修道院】，就是较为安全的入口之一。”

　　“应该就是这一带了，我们放慢点速度，慢慢找找看。”


第二十三节 蛛化精灵

　　黄昏的薄雾下，眼前的断壁残垣显得更加瘆人。

　　这是厄运丘陵东北方的一个角落里，兰斯和邦妮两人乘坐魔法飞船，在避过了不知道多少个空中的魔物之后，终于找到了安曼地图上的蜘蛛修道院所在。

　　而此刻，兰斯的脸上并没有任何释然的情绪。

　　相反，他的表情非常警惕。

　　“少爷，我们就这么进去么？”邦妮显得有些胆怯。

　　兰斯笑了笑：“邦妮，你要知道，如果你们有怪物的话，那么不管是白天，还是晚上，都是一样的。”

　　“蜘蛛修道院是一个重要的地标，但同时也是老师地图上标注的几个比较危险的地方之一，你跟在我后面，一定要做好准备。知道了么？”

　　邦妮小心地点了点头，不由将右手按在了左手上。

　　她的左手从食指到无名指，三根手指上戴着颜色各异的巫术戒指。兰斯之前购买的魔化物品中，自然也有她的一份。反正他在继承了月光塔之后，财富已经多到惊人，邦妮法力很低，为了保护她，也让她不至于在战斗中拖自己的后退，兰斯给她购买了大量的魔化物品。

　　这三枚戒指，都是应急用的上等货色。兰斯自己在初等学徒的时候，可从来没享受过这种待遇。

　　“我们走吧。”

　　兰斯说了一句，便缓缓地走入那个半敞开的大门之中。

　　蜘蛛修道院伫立在一座山丘的半山腰上，占地面积极广，拥有好几个出口。兰斯他们进入的，大概是一个侧门。

　　一进门，就是一小片废墟和一座门廊，废墟的左右两端，居然还有着完整的围墙。

　　只不过围墙两端伫立着的两个雕像，却是让从未冒险过的邦妮差点惊呼出声。

　　在兰斯略严厉的目光之下，少女才强行平复了自己的心情。

　　不得不说，她的承受能力和适应能力还是很强的，很快的，她就不再颤抖，稳稳地跟在了兰斯身后。

　　面对邦妮的这种适应能力，兰斯也不由暗暗赞许。他表面上不动声色，心里面却是对这个女孩的可塑性又提高了一个评级。

　　两人来到了那段围墙边缘，那是两座诡异的雕像。

　　左边的雕像，是一个断臂的女人——事实上，这个女人不仅断臂，而且还畸形。

　　她有着海浪一般的头发，若是添上美丽的金色，必定如朝阳一般耀眼——可惜灰白色的石头在风吹日晒之下出现了大量的裂缝。她的腰部以上是赤裸的，一对夸张的乳房疯狂地向上突出——因为她的背后抵着一柄斜插在地面上的长矛。

　　长矛穿透了她的心脏，将她整个人斜斜地支在了地上。她的双眼突出，嘴角流着鲜血，表情显得尤为可憎，也难怪邦妮刚刚差点吓得惊呼出声。女子的下身倒是穿着漂亮的裙摆，一些诡异的阴影隐藏在裙摆之下。

　　“你是不是觉得，这个女人还很可怜。”兰斯平静地说。

　　邦妮愣了一下，不由点了点头。

　　兰斯暗叹一声，旋即命令说：“关于巫师界的常识，我觉得你仍然要恶补一番。从今天开始，没事的时候就去看那本我给你的书？知道没有？”

　　邦妮顺从地应道：“明白了，少爷。”

　　不过她的双目之中，仍然带着好奇之色。

　　兰斯冷冷一笑，突然取出梅肯之剑，对着女子的裙摆就是一下狠狠地竖劈！

　　吱吱吱！

　　石头做成的裙摆立刻碎裂，大量的黑色小蜘蛛从里面冒了出来。它们感应到了兰斯恐怖的精神力，纷纷发出惊恐无比的声音，绕着兰斯和邦妮逃离了此地。

　　邦妮看的目瞪口呆。

　　只见那所谓的裙摆之下，竟然是八条细长的腿！

　　“只是一只蛛化精灵。”兰斯淡淡地说：“底下世界的一种常见的畸形生物，通常由黑精灵和野山蓝蜘蛛改造过来。这种生物不能见日光，而且死后会化成石头。”

　　一边说着，兰斯一边走到了蛛化精灵尸体背后，指着那根铁制的长矛说道：“很明显，这个蛛化精灵试图扮成人类来迷惑某个人，不过那个人应该识破了她的打扮，最终他用这柄长矛消灭了她。”

　　“那这座雕像，他也是蛛化精灵？”

　　邦妮渐渐平静了下来，看向了另外一座雕像。

　　兰斯微微一笑：“这个倒不是。”

　　蛛化精灵不远处，伫立着第二座雕像。那是一个中年僧侣的打扮，这座石雕从外表上看，比蛛化精灵老化了很多，僧侣的面孔非常模糊，他的肩膀甚至是坍塌下来，唯一有些诡异的是，他的眉心只见出现了一个细细的孔洞。

　　这个孔洞非常细微，只有很仔细检查才能发现。

　　“这是一名修道院的僧侣。老师留下来的资料虽然没提过这座修道院的过去，不过我猜，此地原本应该是某些僧侣的聚集地。这名僧侣是中了一种生物的石化术，才变成这样的。而且你看，他的身体老化的比较厉害，这就证明这件事情发生的时期，应该在某个人杀死这只蛛化精灵之前。”

　　兰斯淡淡地说：“从这两座雕像里我们至少可以得到以下的信息：蜘蛛修道院里可能有蛛化精灵、野山蓝蜘蛛、黑精灵以及……吐箭蛇。”

　　邦妮的双眼中露出了一丝敬佩之色，她知道兰斯不会凭空地说这些话。

　　他自己一早就能猜出，逐字逐句地说出来，只不过是在提点自己罢了。

　　“兰斯少爷能从这些细节中发现这么多东西，真的是好厉害。我一定也要努力才行。”

　　邦妮心中暗暗想到。

　　兰斯看着左手边的废墟，不由沉吟道：“蛛化精灵或者野山蓝蜘蛛倒也罢了。前者神志不清，虽然会胡乱攻击别人，但是智力低的怪物总不是最可怕的；后者是二阶初等的魔物，只要别成群，我都能对付。不过黑精灵和吐箭蛇就难说了。黑精灵之中不乏强悍的施法者，而且黑精灵武士有着极高的抗魔性，所以地下世界才是巫师们闻风色变的地方；而吐箭蛇喜欢从暗处偷袭别人，刚刚那个僧侣，就是被吐箭蛇杀害的，你千万要小心。”

　　“不过吐箭蛇一旦吐出口中的箭，它的生命也就结束了，所以这种生物，你只要别太激怒它就行了。”

　　兰斯一边提醒着，一边缓缓步入废墟之中。

　　绕过围墙，是一座半坍塌的小门，两人矮身钻了过去，这是一处中庭。

　　中庭很宽广，似乎是僧侣们集会的地方，一旁还放着一口生锈的钟。只不过现在的钟下，早已成为了蜘蛛们的乐园。

　　附近到处都是蜘蛛网，倒也不愧应了蜘蛛修道院的名称。

　　虽然兰斯自动开启了比列格旋转力场，将这些蜘蛛网拨开，但是让人感觉也是毛毛的。

　　至于邦妮，就更加凄惨了。兰斯没有故意照顾她，她只能自己解决这些讨厌的小蜘蛛和蜘蛛网。

　　唯一让她感到庆幸的是，这些蜘蛛都是普通品种，不是什么魔物。两人在中庭走了一段时间，很快的，他们发现了一口枯井。

　　兰斯取出另外一幅地图，这幅地图同样出自安曼手笔。上面记载了蜘蛛修道院的草图，据说蜘蛛修道院在破败之后，曾经被一群侏儒掌控。他们将修道院下方凿空，在修道院的上面留下了不少入口。

　　兰斯只要找到其中一个入口，就能找到前往地下世界的隧道。而通过地下世界的一些关口，他就能直接抵达黑金堡。

　　虽然这条路可能更加艰险，但是兰斯愿意尝试一下。现在的他，对自己的实力也有了一定的自信。

　　当初安曼是三级走的这条路，他是一路杀过去的；如今兰斯是二级中段，可能没那么强势，但是只要小心一点，顺利抵达应该不成问题。

　　“看来，这口枯井，就极有可能是通往侏儒们制造的修道院地宫的入口。”

　　兰斯望着那深不可测的洞口，眉头微微蹙起。

　　此时夕阳已经完全落下，星光缓缓落下，照耀了这片大地。

　　两人站在井边，隐约有阴冷的风吹过，邦妮嘴唇发白，但是看着兰斯高大的背影，她那颗乱颤的心又渐渐宁定了下来。

　　“少爷，我们下去吧！”她主动说，双眸在星光的照耀下，显得无比明亮。

　　兰斯有些惊讶地看着她，没人比他更清楚这个女孩的来历，但是就是短短这么几天，她却完成了从一个农家女孩到一名勉强合格的冒险伙伴的蜕变，这种适应能力，实在是惊人。

　　或许她的资质一般，但是兰斯相信，她的身上有其他傲人的闪光点。

　　“好！”

　　兰斯也不多说什么，取出一根伸缩绳固定好，当下下去。

　　一只发光瓢虫从邦妮手中飘起来，往井中飞去，却被兰斯轻轻握住。

　　“不要光。”他说。

　　邦妮点点头，明白了他的意思。

　　两人利用伸缩绳的魔力，缓缓地进入了那口枯井之中。

　　下行了一段时间，两人发现，枯井的石壁上，都是毛茸茸的蜘蛛。

　　只不过在兰斯强大的精神力威压之下，这些蜘蛛都会很知趣的避开，否则还真是让人毛骨悚然。

　　邦妮紧紧握着兰斯的右手，突然间，她低低地说：

　　“……少爷，好像有人在吹我的头发……”


第二十四节 骸骨之屋

　　“什么？”

　　兰斯身子顿时一滞。邦妮的声音非常轻，隐约带着一丝害怕，不过她好歹知道克制，没有大声喊出来。

　　这里可不是修道院上方，这里是枯井之中，按理来说是不可能有风的。

　　“有东西在吹我头发……我的脖子痒痒的，我不敢回头看。”邦妮低声说。

　　听得出来，她的声线很颤抖。

　　兰斯深吸一口气，他神情严肃，握紧了牵住邦妮的左手。

　　下一秒，他闭上双眼，将黑蝙蝠的功率开到最大。

　　之前他在黑暗中，依然是本能的使用鹰眼的微光视觉，虽然效果一般，但起码能看清一些东西。

　　但是鹰眼毕竟不是真正的夜视能力，很多隐藏地比较深的东西，兰斯就无法发现了。

　　而黑蝙蝠是声波搜寻，在侦查方面，倒是比鹰眼强大许多。但是问题是兰斯不可能一直开启黑蝙蝠，那么样他每分每秒都将承受大量枯燥的数据流，虽说这些数据流大部分被狐狸承受了，但是在枯井这种地方，一旦出现什么状况，黑蝙蝠敏锐的探查能力反而会伤害到了兰斯。

　　所以之前他一直没有使用这枚子芯片。

　　如今在邦妮的提醒之下，他才打开了黑蝙蝠。

　　这不开不知道，一开却是下了兰斯一跳！

　　只见他们身边的枯井石壁上，出现了几条隐约的轮廓。

　　这些轮廓镶嵌在石壁之上，和石头吻合地天衣无缝，恐怕就算是真正的夜视功能，也无法发现这些潜伏的家伙！

　　“吐箭蛇！”

　　兰斯低低地说了一句。

　　邦妮的身体立刻变得僵硬了起来。

　　修道院上那座僧侣的雕像还历历在目，她可不像自己变成那个样子。不过她也牢记兰斯说的话，只要别过度激怒了吐箭蛇，这些魔物也是不会吐出那根石化箭的。

　　“下面还有不少，不过你不用担心。”兰斯定了定神，低声说：“一旦感觉到什么问题，就往我身上靠，我会尽量保护你。”

　　吐箭蛇的石化箭虽然厉害，但是在兰斯的水晶之雾面前还是没什么办法的。360度无死角的固化法术，两百点以上的防御强度，注定了这些吐箭蛇在兰斯眼里毫无威胁。

　　唯一可能受伤害的就是邦妮了。

　　兰斯继续握着邦妮的手，一边匀速控制着伸缩绳继续下降，一边说：“你别害怕，那不是吐箭蛇在瞄准你，而是它在试探你是否有敌意。你不要做动作，我们就这么慢慢降落下去。如果有点痒，也忍住别去抓，知道了么？”

　　邦妮嗯了一声，谨记了兰斯说的要点，连头都没有点。

　　为了安全起见，兰斯索性一手拉住绳子，另外一只手轻轻挽着邦妮的腰部。

　　他紧紧抱着小侍女的身体，这样一来，两人几乎是面对面，鼻翼之气气流交换，显得有些旖旎。

　　不过兰斯可没这么多歪心思，他这么做，只不过是为了最大程度地保护邦妮罢了。

　　毕竟水晶之雾发动的速度有限，保护自己肯定是绰绰有余，但是未必能及时罩住邦妮。

　　两人身体紧紧想贴，邦妮能感受到兰斯坚硬而强壮的胸膛传来的灼灼热力，一时之间竟然忘却了所有的害怕，只是镇定地搂住兰斯，同时扣住一枚红色的戒指，随时准备发动法术攻击。

　　而慢慢地，石壁上的一条条吐箭蛇似乎对这两人失去了兴趣。

　　人类的身体太过庞大，不在吐箭蛇的猎食图谱范围之内，只要人类不主动挑衅，他们也不会主动攻击的。

　　终于，在足足十五分钟之后，两人的脚下触及到了一片地面。

　　……

　　一阵阴冷的风忽而袭来。

　　“有气流，证明不是死路。”兰斯低声说。

　　他将伸缩绳收好，握住邦妮的左手稍微紧了紧。后者立刻明白了兰斯的心意，那只发光瓢虫立刻飞了出来。

　　久违的光明照亮了这座枯井的底部，四周围的一切令见多识广的兰斯都忍不住倒吸一口凉气！

　　到处都是白森森的尸骨！

　　尸骨之上，覆盖着一种古怪的虫子，这种虫子的表面是红色的，翅膀隐约扇动着，看似速度不快，却发出低低的雷鸣般声响。

　　这是虫子看样子是以这些尸骨为食的。

　　但是在兰斯看来，这修道院地步的迷宫里尸骨也太多了些！

　　几乎可以用堆积成山形容！

　　“少爷，这些尸骨很畸形。”邦妮深吸一口气，居然能冷静下来分析：“应该不是人类的尸骨。”

　　“嗯，如果我没猜错的话，应该是开凿这些隧道的侏儒们，也不知道当初这里究竟经历了怎样的一场大战。”

　　兰斯沉吟说。

　　满地的尸骨并没有掩盖住前去的道路，枯井的地步，的确是一个四通八达的隧道群。

　　又或者，手头上并没有地图的兰斯更愿意将之称为迷宫。

　　两人小心翼翼地绕过那些红色的古怪虫子，双方相安无事是最好不过的事情。

　　“我们往哪里走？”邦妮问。

　　兰斯的眼前闪过修道院上方的地图，又看了看左右的石壁，最终说道：“我们往那边走。”

　　……

　　兰斯清晰的记得，自己是从修道院的西门进入的。而想要真正地进入地下世界，他们必须抵达一个重要的地方。

　　而那个地方，就是在修道院中央的枯井下方。

　　既然自己在西方，那么往东边走就行了。

　　修道院的隧道虽然是侏儒们打造成的，但是高度却很足够。兰斯的个头很高，但是依然能自如在隧道中行走。

　　唯一让他感到不舒服的是，整个隧道里弥漫着一种死寂的气息。

　　这种气息，他只在当初那位修习死灵法术的花蝎社巫师身上感受到过。

　　“难道这里有亡灵法师盘踞？”兰斯一边走，一边心中小心翼翼地思考着。

　　邦妮步步跟随，不敢有半点怠慢。

　　一路上的尸骨，让兰斯看的触目惊心。他仿佛没有看到过有哪片土地是空余的一般，每隔五步，至少有一个小型的颅骨，而每隔十五步，就能凑齐一副侏儒的骨架。

　　“这里可这是亡灵法师的天堂……”

　　兰斯自嘲般地笑了笑。

　　好在他们手里虽然没地图，但是底下的迷宫似乎并不复杂，都是直来直去的隧道。

　　兰斯顺着那条隧道走，遇到岔路也不管，一路向东。

　　终于在十五分钟后，他遇到了第一个怪物。

　　那是一只盘踞已久的野山蓝蜘蛛。她躲在一个阴冷狭窄的洞穴里，准备偷袭兰斯。

　　可惜同时开启了黑蝙蝠和鹰眼的兰斯哪能让她如愿？

　　两记简单的切割术，兰斯就割断了她的八只触足。

　　剩下来的事情，却是让小侍女终生难忘了。

　　“你来，杀死她。”

　　兰斯的语气很平静，但是却让邦妮感到一丝心慌。

　　“她已经没有反抗能力了。所以你不必害怕。”兰斯淡淡地说：“如果你想跟在我身边，就必须做好应对一些情况的准备。我的贴身女仆，需要的不止是生活起居方面给我的帮助，明白了么？”

　　邦妮点了点头。她不是特别聪明的那种女孩子，但是对兰斯的话却深信不疑。

　　她咬着牙，突然从右手的奥术之戒里取出一柄长剑——自从她掌握了次级冥想术之后，兰斯就将奥术之戒送给了她。

　　邦妮手持长剑，大步流星地来到了野山蓝蜘蛛身前。她死死盯着垂死哀鸣的蜘蛛，坚定地握住长剑，冲着后者的腹部狠狠地一剑刺了下去！

　　噗噗噗！

　　大量的绿色汁液飞溅出来，有几滴甚至溅在了邦妮的脸上。

　　女孩没有松手，而是在蜘蛛的哀鸣声中，高高拔起宝剑，继续刺了下去！

　　连续几次之后，蜘蛛终于失去了所有的生命力，停止了踌躇。

　　女孩将宝剑收好，默默擦拭掉了脸上的绿色汁液，站在了兰斯身后：

　　“少爷，您交代的事情已经做好了。”

　　她的语气有些颤抖，但是眼神却异常坚定。

　　兰斯很欣慰地拍了拍的肩膀，两人不再管这头蜘蛛，继续前进。

　　……

　　黑暗的隧道总是容易让人产生怎么也走不完的错觉。

　　近乎死寂的沉默足以将大多数人的心防击溃，这也是为什么黑暗世界让地表的巫师十分忌惮的缘故。

　　主仆两人相依前进，不知道过了多久，前方的岔路突然开始变得开阔起来。

　　那是一个仿佛焚尸场一般的地方。

　　畸形的侏儒尸骨真正地堆积成了一座小山。

　　而小山下，居然还有一扇用肋骨铸就的门。大门紧闭，同样用的是肋骨。

　　门上歪歪斜斜地写着四个字，在发光瓢虫的照耀下，兰斯总算看清了门上的字：

　　【骸骨之屋】

　　“好没创意的名字。”兰斯看了看四周围的场景，低声嘟囔了一句。

　　谁知道就在这个时候，门里传来了一个苍老的声音：“久违的地表巫师，作为一位长者，我觉得我必须给你一个忠告……”

　　对方的话还没说完，却被兰斯打断：

　　“马洛先生，我很尊敬您的经验，不过我的老师让我给您带个口信。”

　　“你的老师？”里面的声音似乎很不爽：“是谁？”

　　“我的老师，是安曼先生。”兰斯慢条斯理地说：“据说很多年前，他也曾经到访过这里。”

　　下一秒，骸骨之屋的大门立刻轰然打开！


第二十五节 蜥蜴人

　　“进来吧！狂妄的年轻人！”

　　低沉的声音如此说道。

　　兰斯微微一笑，心中却并未放弃警惕之心，他带着邦妮，缓缓地步入了骸骨之屋中。

　　这座由无数侏儒骸骨堆积成的小山内部空间十分宽敞，里面的色调相对阴冷，四处都随意地摆放着一些长桌和柜台。

　　几只蜡烛面前撑起了昏暗的光，兰斯熄灭了发光瓢虫，不由哑然笑道：“我差点忘记了蜥蜴人并不会夜视，只是微光视觉。”

　　年迈的声音从屋子深处响起：“看来你的老师告诉了你很多东西。”

　　嘎吱嘎吱的声音响起，伴随着这个声音，一个高大的身影坐在轮椅上，缓缓地转了出来。

　　“马洛先生，代我的老师安曼向您问好，我是他的学生，您可以叫我兰斯。这位是我的贴身女仆。”

　　见到了蜥蜴人本身，兰斯却变得有礼貌了起来。

　　毕竟他知道，能震住蜥蜴人不乱来的，只是安曼的名声，而并非自己的实力。

　　蜥蜴人马洛蜷缩在轮椅上，他的皮肤是泛黄色的，和一般的青色不同。他的眼睛很浑浊，但是瞳孔缩成一条线的时候，却给人一种特别危险的感觉。

　　这位马洛，原先乃是一个蜥蜴人部落的巫医，后来在蜥蜴人内部的战斗中，他的部落战败了，所以他就隐退改行，在这地表通往地下的隧道中设立了一个小小的驿站——或者说商店——当然偶尔也兼职土匪窝。

　　换句话说，骸骨之屋对旅行者们究竟意味着什么，完全取决于他们的背景和实力。

　　原本像兰斯这样的巫师，蜥蜴人巫医的态度恐怕是难以捉摸的，不过在搬出了安曼的名头之后，一切就变得不一样了起来。

　　马洛坐在轮椅上，眯着眼睛看着兰斯：“你很聪明，既然是安曼的徒弟，我就不让我的两个儿子出来问候你了……有事情的话，就直说吧。”

　　兰斯心中冷笑一声，还两个儿子，怕是从蜥蜴人部落里带出来的手下吧？

　　如果自己没有搬出安曼的名头，这家伙搞不好已经动手了。在安曼留下来的资料中，蜥蜴人马洛绝对是一个棘手的角色。

　　“这家伙非常危险，现在的这种态度，可能只是为了迷惑我。一会儿说不定还有试探。”

　　兰斯心中暗暗警惕。

　　表面上他却微笑道：“马洛先生，其实我是来买东西的。”

　　蜥蜴人巫医也笑了起来：“当然，你是想重新走你老师当年的路么？这当然需要一些特殊的东西。毕竟像我这样友好的长者可不多见了，无论是哪一个地底的种族对于你们德尼人可都是没什么好感的呢……就算是同根同源的霍尔特人也是一样，更别提那些灰矮人还有黑精灵了。”

　　兰斯不动神色地说：“我走的可不是老师当年那条路。毕竟我没有他那么强大的实力，不过在出发之前，他给过我一些指点。他说马洛先生您一定会愿意帮助我的。而且过一段时间，他会亲自来拜访一些当初在地底结交的好朋友。”

　　这一番话，纯属兰斯鬼扯，安曼早就挂了，只不过地底世界的这些人都不知道罢了。

　　在安曼的笔记中，他在地底世界中是一路杀过去，所以在这一路上，有很多人对这个名字充满了敬畏。

　　狡猾的蜥蜴人就是其中之一。

　　果然，一听兰斯这话，蜥蜴人的语调就不由有些颤抖起来：“是这样嘛？你的老师怎么有空想重返地底世界？”

　　兰斯哈哈一笑：“老师大人最近刚刚晋升为传奇巫师，所以时间就空余了起来。”

　　一边说着，兰斯顺便掏出了一本漆黑色的笔记本晃了晃：“这是他最近书写的巫术心得，不过目前的我，可不怎么看得懂呢。”

　　蜥蜴人眼睛紧紧眯了起来，他能从兰斯那一闪而过的笔记本上感受到一股恐怖的气息！

　　那是传奇巫师的力量！

　　“难道那个男人，真的已经晋升为传奇巫师了？”马洛按捺心里的震惊。

　　蜥蜴人巫师本身是三级施法者，当初两人都是三级的时候，曾经有过一番大战，结果自然不必多说。

　　“如今他成了传奇，我恐怕再也没机会赢过他了。”蜥蜴人巫医心中暗叹一声。

　　表面上他对兰斯的态度又柔和了许多：

　　“那真的需要恭喜安曼先生了。说罢，有什么需要我帮忙的？”

　　这一次，马洛明显热情了许多。

　　在他看来，兰斯一个普普通通的二级巫师，如果没有传奇巫师罩着的话，哪里敢大摇大摆地往地下世界走？

　　而那本笔记本上的传奇气息是绝对做不了假的。

　　“比列格的笔记本还是挺能唬人的嘛……”兰斯见自己的计划已经成功，便笑眯眯地说：“之前我已经说过了，我和我的贴身侍女需要一批能在地下世界生存下去的装备。”

　　蜥蜴人巫医沉吟片刻，看了看兰斯两人，推着轮椅往骸骨之屋的深处走去：

　　“跟我来吧。”

　　……

　　半个小时之后，兰斯就得到了自己想要的东西。

　　两份欺诈者面具——这是蜥蜴人巫医最为得意的魔化物品之一，价值非常高昂，就算看在了安曼的面子上，他也只给兰斯打了七折。

　　兰斯对此倒是没什么异议，能买到东西就好。不过他手上已经没有魔石了，于是提出来用其他资源换。

　　当初那批雾龙的宝藏还有一些剩余的，对于蜥蜴人马洛来说，任何和龙类挂钩的东西都是非常珍贵的，他自然很乐意兰斯用这些东西来换。

　　而且，看到兰斯很轻松就拿出如此珍贵的资源，马洛心中更加肯定这家伙是安曼的弟子了。随身带着几片龙鳞，几瓶龙血——恐怕也只有传奇巫师的弟子才有这样的待遇吧？

　　欺诈者面具的效果是，可以根据自己的精神力，自由改变面貌。

　　在地表世界，这东西其实没什么太多的作用。但是在种族纷争非常复杂的地下世界，这玩意儿就价值连城了。

　　虽然马洛再三强调，面具上的附魔不是永久固化的，只是能持续两个月，兰斯也已经感到满足了。

　　要知道，在地下世界，各种种族都在为一些生存资源杀个你死我活，其中施法者更是为了珍贵的修炼资源拼得头破血流；这里出没着各个种族的生命：德尼人的远古表亲——霍尔德人、黑金堡矮人的古代分支——灰矮人、异变的精灵族——黑精灵，还有大量的其他种族，诸如蜥蜴人、狗头人、穴居人甚至偶尔还会有魅魔、夺心魔的影子。

　　如此混乱的大局之下，一个地表人，是无法堂而皇之地走在各地的。

　　在这种时候，欺诈者面具就起到了很好的掩护作用。

　　身体可以用斗篷遮挡，而在检查过后，兰斯确定了面具上没有其他手脚，便和邦妮戴上了面具。

　　马洛适时的提醒说：“这一代都是蜥蜴人的地盘。”

　　兰斯点点头，两人的脸部立刻开始变化，双眼眯起宛如蜥蜴，面部皮肤也粗糙起来，变成了青灰色。

　　只要别人别拆穿他们的斗篷，一般人都会将他们当成路过的蜥蜴人旅客。

　　而一旦到了其他地盘，他们又可以操控着面具上的欺诈能力，变成其他种族的模样，顺利地融入到他们当中。

　　也正是因为从安曼的笔记中看到了马洛这里有欺诈者面具可买，兰斯才大胆地选择了地底这条路线。

　　……

　　除此之外，兰斯还从蜥蜴人巫医这里购买了大量的地底必备品。

　　而当他买了十份黑精灵们专门用来抓捕岩石蜥蜴的束缚绳索的时候，马洛很奇怪地问了一句：“岩石蜥蜴拥有红外视觉，是地底最良好的坐骑，但问题是，这种生物只听从黑精灵的命令，你一个德尼人买这些东西干满？”

　　兰斯看着手中崭新的绳索，估摸着这批货色也是马洛从路过的倒霉的黑精灵手中打劫到的，便故作神秘地一笑：

　　“岩石蜥蜴的确只听从黑精灵的调遣，但这不难解决，难道马洛先生您没有听说过侏儒们制作的一种【拟声器】吗？”

　　“拟声器？”马洛恍然大悟：“黑精灵的确是通过独特的发生技巧来命令岩石蜥蜴的，不过侏儒们已经在这一代死绝了——你看，随处都是侏儒们的尸骨，但是想要找到一只活的，恐怕是难如登天。”

　　兰斯自信满满地说：“我的老师早就给了我指点，想要得到拟声器对我来说并不是什么困难的事情。”

　　蜥蜴人巫医点点头。如果是安曼的话，他还是相信的，那家伙的实力强悍的不可思议，虽然事情已经过去了那么多年，他还是记忆犹新。也正是在这种威慑之下，尽管眼前这个小家伙貌似很有油水的样子，马洛还是按捺住了打劫的心思。

　　他可不想招惹到一名传奇巫师。更何况他虽然老了，但是眼睛不花，兰斯胸口佩戴的那个徽章一般人可能认不出来，但是身为三级施法者的他绝对不会认错。

　　“米高梅的赞赏啊……能够得到死亡世界君主的赞赏，这小子绝对不简单呐……”

　　在马洛深沉的目光之中，双方完成了所有的交易，兰斯带着邦妮离开了骸骨之屋。

　　双方如此友好的交易，也让兰斯从蜥蜴人口中得到了附近进入地底世界的一条捷径。

　　“离开骸骨之屋继续向东，路过的第三座蜥蜴人集体墓碑南方三十英尺，有一个矮小的洞穴。”

　　“里面住着一群胆小的狗头人，赶走他们，沿着洞穴往下走，最多三天，就能抵达贝恩河附近。”


第二十六节 兽化少女

　　顺着黑暗的道路持续向前，颠簸不堪的路途也渐渐变得平缓起来。

　　出了洞穴之后，便是一片坦途。

　　“如此巨大的地下空间，真的都是天然形成的？”

　　兰斯看着上方嶙峋的怪石，不由感慨地下空间的广阔。

　　除了山石，就是各种各样的水晶和宝石，正是这些宝石散发着淡淡的光辉，照耀了整个空间。只不过这些宝石身边，自然会有一些怪物守护。兰斯是赶路的，没兴趣招惹这些外貌不善的家伙。

　　马洛并没有忽悠兰斯，估计是他没有那个胆量。

　　在除掉了那窝有眼无珠的狗头人之后，兰斯成功地找到了前往地下世界的隧道。

　　顺着狭窄的隧道走走停停，三天之后，主仆二人就来到了真正的地下空间之中。

　　不远处，一条河水浩浩荡荡地向远方奔腾而去。一些古怪的声响从河里发出，在整个地下空间中回旋着。

　　两只不怀好意的地精潜伏在暗处，兰斯一边走过，一边顺手挥起梅肯之剑，将两头倒霉蛋砸的飞了出去，不省人事。

　　在这一路上，兰斯已经遇到了不知道多少类似的怪物了。

　　地下世界的生存环境比地表更加复杂，而在这种环境下生存下来的生物，品种也更加诡异。

　　像地精这种弱者，在地下世界完全是属于最底层的生物，别说兰斯了，就算是现在的邦妮，也能很熟练地解决一小群地精。

　　“少爷，前面就是贝恩河了。”邦妮乖巧的声音从背后传来。

　　她的声音非常清脆，和欺诈者面具形成的蜥蜴人形象完全不搭。

　　兰斯皱了皱眉：“声音沙哑一点，听见那个马洛怎么说话的吗？虽然都是通用语，但是蜥蜴人的鼻音很重。”

　　“明白了，少爷。”邦妮闷闷地说，这一次，她的声音倒是学了个十足。

　　两人离开狭窄的隧道，渐渐靠近了贝恩河。

　　……

　　这条河流，在兰斯的简易地图上，是非常重要的一个地标。从蜘蛛修道院到贝恩河之间，除了马洛那个老怪物之外，其实并没有太多恐怖的敌人。只不过地下世界的道路太过复杂，如果找不到贝恩河，接下来的行程就会变得异常麻烦。

　　越靠近河流，那种诡异的怪叫声就越响亮。整个地下世界是宁静的，因为大多数不安静的生物都被天敌给干掉了。

　　而河流里的这些东西……则不能用寻常生物的标准来形容他们。

　　兰斯凝视着奔流的河水，贝恩河的水质非常复杂，时而是清澈晶莹的，时而是狰狞的血红色，有时候又会变成古怪的墨黑色。

　　这些颜色并不代表着绝对的好与坏，对于兰斯来说，血红色可能代表着这一段河流里都是无害的【地底红藻】；而透明色，则极有可能是【闪电水母】的聚集地。后者本能的闪电能力，足以让大部分的高等学徒葬送了性命。

　　而这一段河水，是介于粉红色和血红色之间的诡异颜色。河水不断沸腾着，似乎温度很高。

　　时不时有一个个鬼魂状的怨灵从河底下挣脱出来，但是无法摆脱河水的引力，最终还是沉了下去。

　　至于河面上，则更加血腥地漂浮着一些白骨和残肢，有食人鱼疯狂地撕咬着自己的同伴，也有几个裹成球形的黑色物体飘过，在遭遇攻击的时候，这些黑色物体会突然舒展开来，变成一张巨大的鬼脸，将一切攻击他们的敌人吞噬进去。

　　下一秒，它们又重新蜷缩成黑色的小球，随波逐流。

　　“那是【鬼面球】，一种介于动物和植物之间的东西。地下世界独有的生物。”兰斯低低地解释了一句。

　　邦妮点点头，眼中闪过一丝敬佩之色：“我之前在少爷给我的书中看到过这个名字，只不过没能完全记住。”

　　“这很正常。”兰斯心说自己如果没有主芯片作弊的话，也记不住这么多魔物的名字和特性的。

　　当下主仆二人和贝恩河保持着一定的距离，顺着河流奔流的方向，徒步而行。

　　……

　　“吼！”

　　拐过一个拐角，一个血肉模糊的生物闪电般地窜到了兰斯面前。

　　在那声巨大的吼声中，兰斯纹丝不动。

　　一道半透明的手指突然出现在那团血肉模糊的生物面前，狠狠地扎进了某个部位。

　　那个生物的身体顿时慢了下来，然而似乎并没有死亡，而是继续向兰斯扑了过来。

　　这一刻，兰斯才动了。

　　他轻轻诵了两个字节，一枚压缩的闪电球瞬间成形，狠狠地砸了过去。

　　闪电球轰在了怪物身上，顿时将它的血肉轰成了碎片，漫天的尸块和血液飞溅，满地都是它的残骸。

　　“自从得到了闪电法则之后，我是越来越喜欢用闪电类的法术了。”兰斯心中感慨一句。

　　他脑域中的三大符文，只有闪电符文得到了第一次解锁，因为有相当于【法术奥义】的位面法则加成，他的雷电类法术往往非常厉害，以至于他现在都舍弃了原本喜欢的火焰类法术，直接改用了闪电球解决对手。

　　他指着地上的尸块，淡淡地说：“这种血尸纯粹是恶念的集合体，本身没有什么要害可以攻击。而你刚刚使用的格林之指是针对要害的攻击，这个法术很厉害，可以从零级一直提升到二级，当初我也差点死在这个法术之下——但是不是所有的怪物都能用同一个法术杀死的，明白么？”

　　在他身后，刚刚发出格林之指的邦妮点了点头。

　　她的脸色有些苍白，这一路过来，在兰斯有意的锻炼下，她对付了不少怪物。

　　但是其中大部分的怪物，都能用兰斯教给她的这个法术——格林之指对付。而且那些生物起码都是类人的，拥有要害可以攻击。

　　而今天这头突然跳出来的血尸，却是一大团血肉组成，格林之指自然无法灭掉对方了。

　　兰斯看着她微微有些失落的表情，思考了一下：“遇到这种情况，你就别想着为我节省魔石了。再怎么说，性命也是比财富重要的。”

　　邦妮被兰斯点破了心思，不由脸色有点微红。

　　兰斯待她可不薄，除了自己学习到的一个格林之指外，她手指上还有三个巫术指环呢。每一个巫术指环，都附带一个巫术。

　　只不过这些巫术使用起来，都是需要魔石充能的。

　　邦妮是穷苦出身，本着能用自己的魔力就用自己的魔力的态度，一路上几乎没用过指环上的法术。她是想为兰斯节省魔石，可兰斯自然不会在意这么点财富。

　　他说完这句，便继续向前。

　　贝恩河里混乱不已，时不时就会跳出各种怪物。其中的大部分都被兰斯解决了，小部分则是交给了邦妮锻炼。

　　半个月下来，邦妮身上的气质也发生了一个质的变化。

　　虽然在面对兰斯的时候，小侍女依然是一副恭顺无比的态度，但是在对待怪物的时候，她却展现出了一种截然不同的强硬和狠辣。

　　这一切也证明了兰斯的眼光，他没有看错，邦妮的可塑性非常强，以后即便魔力不强大，也可以成为一个不错的住手。

　　两人沿着贝恩河走了半个月，除了没有理智的怪物之外，一路上也遇到过一些地下世界的土著生物。

　　双方之间要么就是相互警惕地错肩而过，要么就是动起手来——而后者都是以兰斯获胜为终结。

　　毕竟他是二级巫师，除非来到了地下世界的巫师聚集地，否则还是很难遇到太强大的敌手的。

　　而从一头被擒的熊地精口中，兰斯总算获得了一个对他而言比较重要的信息——

　　那就是此次旅程三分之一的标志点，建立在贝恩河旁的各个种族混居之地【河湖镇】已经在不远处了。

　　“虽然那头熊地精的通用语烂透了，但是数量词应该不会有太大的误差。一千英里的话，应该很快了。”

　　兰斯心中兴奋之余，也开始提高了警惕。

　　越接近河湖镇，就意味着各个种族的施法者越多。地下世界是施法者和普通生物混居之所，而河湖镇就是一个较为复杂的聚居点。

　　“等到了河湖镇五百英里以内，就要做好随时战斗的准备。地下世界比较混乱……”

　　兰斯的话还没说完，不远处的西边突然逃窜过来一个狼狈的身影！

　　兰斯脸色一变，因为那个身影的背后，跟着一小队黑精灵武士，而领头的是一名黑精灵的巫师——因为她的胯下是一头标志性的岩石蜥蜴。

　　“我们让开！”兰斯当机立断，拉着邦妮往远离贝恩河的方向掠去。

　　他可不想搀和到这个人影和黑精灵的恩怨当中。

　　谁知道那个人影前进的方向陡然一变，居然迎着兰斯过来了。

　　兰斯脸色一沉：“想利用我们？”

　　邦妮也变得紧张起来，她紧紧握住斗篷下的法杖，只等兰斯一声令下，就要动手。

　　那人跑得飞快，几乎是眨眼前就冲到了兰斯等人的身前。

　　这一刻，兰斯倒是看清了她的面貌！

　　这是一个非常怪异却带着致命诱惑的生物——总体上来看，这是一个美貌少女的形象。

　　少女上身除了一抹黑色的裹胸布之外别无着装，下身只穿着一条薄薄的贴身内裤，小麦色的大腿在黑暗世界中也显得如此晃眼——她的身材火爆异常，但是脑袋上却长着两只毛茸茸的耳朵，一条长长的尾巴在狂奔的时候左右摇摆，帮助保持平衡。

　　“兽化人？”兰斯还是第一次见到这种生物。

　　兽化少女看到了兰斯两人，突然用蹩脚的通用语喊道：

　　“你们总算来了，快帮我干掉这些该死的卓尔！”


第二十七节 控制

　　“少爷！”邦妮紧张地喊了一句。

　　兰斯的脸色阴沉，这个兽化少女心肠如此歹毒，居然想利用自己？

　　“保护好你自己。”他嘱咐了一句。

　　他知道，这一战已经无法避免了。因为驾驭着岩石蜥蜴的黑精灵巫师已经对他挥起了魔杖。

　　两道红光闪过，却被兰斯轻松地躲了过去。

　　“夺命射线……”兰斯眉头微微一皱，这两道红光上附带着大量的负能量气息，这证明黑精灵巫师的来头不小。

　　“真是胸大无脑的家伙。”他心里怒骂一句，如果黑精灵不动手，他是绝对不会参与此战的。

　　兽化少女露出一丝狡黠的神色，喊完那一句话之后，却并不往兰斯身边跑过来，而是往另外一个角度狂奔而去。

　　那个黑精灵女巫师呼喝了两声，亲自驾驭着岩石蜥蜴赶了过去。

　　其余五名黑精灵武士立刻高举着弯刀，呈一个弧形杀了过来。

　　黑精灵是崇尚混乱和战斗的种族，其实就算没有兽化少女那一句，搞不好这一队人马也会顺手清理了兰斯和邦妮这两个看上去很弱的“蜥蜴人”。

　　兰斯冷冷一笑，手中漆黑色的光芒一闪而过。

　　对付这些普通的黑精灵武士，他可不必小题大做，希尔廷斯之弓足以灭掉这些敌人。

　　让他在意的是，不论是掌握了【夺命射线】的黑精灵女巫师，还是兽化人，就算是在地底世界也是非常少见的。如今罕见地出现在了河湖镇边缘，难道是发生了什么事情？

　　“哈！”

　　黑精灵武士不等兰斯思考，高举着弯刀杀了过来。

　　他们的动作的确非常敏捷，显然是经过了极为恐怖的训练。

　　兰斯估摸着，这每一个黑精灵武士，都相当于地表的一个黄金级别的战斗——也就是相当于莱恩子爵、格里芬那种水准。

　　可是在二级巫师面前，黄金武士也不过是一堆蝼蚁罢了。

　　兰斯悠然地抬起弓箭，下一秒，弓弦颤抖之声连续响起！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　一共五支瞬息箭，瞬息而发，瞬息而至，稳稳地命中了五个黑精灵武士的脖子！

　　他们甚至连一声痛苦的哀嚎都没能发出，就被夺走了灵魂。

　　“把我的箭捡回来。”兰斯淡淡地说了这么一句。

　　邦妮立刻点头，快步走了过去，她也知道兰斯的弓箭异乎寻常，可以吸纳各种生物的灵魂。如果不取回来的话，想要制造同样的箭支，几乎是不可能的。

　　看着邦妮去处理黑精灵武士的尸体，兰斯的目光转向了那正在追逐的两个女人。

　　……

　　黑精灵巫师显然还没有意识到，自己的手下已经被那个貌不惊人的蜥蜴人给干掉了。她还在呵斥着岩石蜥蜴追击那个兽化少女，可惜兽化少女似乎对此地非常熟悉，在开阔的地带跑了一阵之后，居然闷头钻进了一个洞穴里面，黑精灵巫师不得不低头钻了进去。

　　两人双双消失在了兰斯的视线之中。

　　然而兰斯却并没有放弃和兽化少女算账的准备。

　　“想利用我？真是胆大包天。”

　　他冷哼一声，猛然启动了雷精灵之靴，整个人如急电一般射出，几乎是瞬间就冲到了那个洞穴旁，然后悍然钻了进去。

　　洞穴之中复杂无比，黑精灵巫师足下的岩石蜥蜴速度很快，而且没有任何声音，兽化少女更是奔跑地极有技巧。

　　但是兰斯凭借黑蝙蝠等子芯片，还是捕捉到了一些蛛丝马迹。

　　他的速度比两个女人快了太多了。没多久，他就追了上来。

　　当兰斯冲出那个岔口的时候，两个女人正在僵持着。兽化少女紧张无比地高举着一本笔记本，厉声喊道：

　　“你如果再追过来，我就毁了这本书！”

　　原本似乎准备有所动作的黑精灵巫师立刻缩了缩手脚，露出了愤怒的神色。

　　“我对这本书没兴趣，但是对你本人很有兴趣。”兰斯悠悠的声音在洞穴之中响了起来。

　　两女顿时大吃一惊！

　　黑精灵巫师和兽化少女都没想到，兰斯竟然能在那么快的时间内摆脱五名黑精灵武士的围杀，而且还追了上来！

　　特别是黑精灵巫师，她可是深知自己身边那些武士的实力的！

　　能够被选为自己的亲卫，就算在剽悍崇武的黑精灵之中，肯定也是佼佼者，至少也是黄金级别的强者！

　　一共五人，居然还拦不住一个蜥蜴人？

　　自己没看错吧？

　　毕竟在地底世界，蜥蜴人虽然遍地都是，但是一直不以个体战斗力强悍著称，他们能够生活下去，多半是因为足够团结。

　　兽化少女更是有些不安。

　　她知道自己刚刚利用了这个蜥蜴人吸引火力，但是她没想到，这个蜥蜴人这么强大。

　　当下她突然说道：“很抱歉，尊敬的蜥蜴人先生，我不是有意要利用你的。”

　　“利用完了道歉，这就是你们霍尔特人的风格——还是你这个畸形的变态的个人风格？”黑精灵巫师讥讽地说：

　　“听说你把自己改造成这种鬼样子，就是为了取悦传说中爱好兽交的巴顿领主？可惜巴顿现在已经死了，而且你老师也死了，整个河湖镇都没有了你的立足之地。你还想把蜥蜴人拉进来？”

　　兽化少女冷哼一声：“我把自己改造成什么，都和你无关。反正你们黑精灵再改造，也是那么丑陋，你以为我没见过蛛化精灵吗？”

　　“你们两个都给我闭嘴！”兰斯冷冷地说。

　　黑精灵巫师不可思议地看着这名蜥蜴人，在她看来，这个蜥蜴人也太过自大了些。

　　“为什么这个世界上会有这么多无知的家伙？原本我没有必定要杀死你的决定。”黑精灵巫师冷冷地说：“但是现在我会考虑先杀了你再折磨这个小贱人。”

　　下一秒，她的手一挥，一道密密麻麻的猩红色网状射线喷涌过来！

　　这是夺命射线的升级版——二级巫术【夺命之网】。

　　猩红色的夺命之网将蜥蜴人的身体笼罩住，立刻就将它撕成了成百上千份……纸屑！

　　纸人替身术！

　　兰斯的声音在黑精灵巫师背后幽幽响起：“看来在某一些观点上，我们还是能达成一致的——这个世界上的确有很多无知的家伙，比如你。”

　　梅肯之剑抵在了黑精灵巫师的背后，只要她一有异动，一枚爆裂火球就会轰在她的背后。

　　就算她有固化的法术抵挡，恐怕也要吃一个大亏！

　　“你是蜥蜴人巫医？！”黑精灵巫师又惊又怒：“不可能！蜥蜴人怎么有你这么年轻的巫医？！”

　　“这些是重点吗？”兰斯很不耐烦地说：“在我看来，我本来是在经历一场正常的旅行，但是你们两个，似乎挑起了我的脾气。”

　　两个女人顿时噤若寒蝉。

　　刚刚兰斯露出的那一手，显然是镇住了她们。

　　兽化少女的实力还不如黑精灵巫师，她自知既然黑精灵巫师都能被这个蜥蜴人这么简单地控制了，那么自己恐怕也是没什么希望的。

　　“蜥蜴人先生……我可以向您道歉。这是一个误会，我们不是敌人，我们本来应该是朋友的。”黑精灵巫师颤抖着声音说：

　　“我是河湖镇上最大氏族爱莎家族主母的第四个女儿，在河湖镇上有很大的权势。我可以给您提供很多便利，如果您需要财富的话，我也不会吝啬于赠与。而且我们和附近的蜥蜴人部落都很交好……我最近还没从那些蜥蜴人朋友的口中听到他们的族群中诞生了一名全新的巫医呢……”

　　兰斯冷笑道：“是么？可是我怎么听说，黑精灵最是瑕疵必报？而且你还在我面前耍心眼？用语言试探我的来历？”

　　黑精灵巫师顿时浑身僵硬，这个蜥蜴人完全不像她平时遇到的那么好忽悠！

　　“妈的谁说蜥蜴人是除了打仗和交配就没有其他技能的种族的！”她心中想起地底世界广为流传的一句谚语，愤怒不已。

　　这个蜥蜴人的智商高到爆表了好么？连自己的试探都能听得出来？

　　“难道不是蜥蜴人？”她心中有些疑惑。不过刚刚她看的很清楚，那张粗糙的脸，一点伪装的痕迹都没有。

　　黑精灵的眼睛不仅拥有红外视觉，而且还有一定破除伪装的能力，这也是他们在地下世界称雄称霸的资本之一。

　　旋即她就否定了这个想法，自己恐怕是运气不好，遇到了一个奇葩的蜥蜴人巫医。

　　“至于你……难道你想就这么溜走吗？”

　　兰斯左手微微伸出，大量的法术因子瞬间完成了集结。

　　只要洞穴旁蹑手蹑脚准备溜走的兽化少女有任何的动作，他的法术就能将她轰成残渣。

　　“尊敬的蜥蜴人先生……我是被迫害的霍尔特人詹福妮，这些黑精灵想要杀我，我只不过是在逃命而已。”

　　兽化少女詹福妮可怜兮兮地摇着尾巴，看上去非常柔弱，让人心中忍不住生起一种怜惜之意：

　　“求求您放过我吧，我只是想逃跑而已……真的，对不起。”

　　噗！

　　一记熔火射线贴着兽化少女的脖子擦了过去，将她白皙的脖颈上擦出了一道鲜红的印子。

　　“收起你的幻术，这是最后一次警告。”兰斯冷漠地说：

　　“我需要你们弄清楚一件事情，那就是你们两个的命，现在都在我的手上。我这个人不算太坏，可是有个缺点，那就是没什么耐心，明白了么？”


第二十八节 黑暗秘境

　　狭窄的洞穴中，顿时静寂无声，黑精灵女巫师和兽化少女都保持了沉默。

　　兰斯的语气让她们感受到了一丝害怕，这个家伙的实力深不可测，如果自己进一步挑战他的底线，搞不好真的会被他杀死。

　　“很好。我之前本来不想管你们之间的战斗。”

　　兰斯淡淡地说：“不过现在。我突然对这件事有了兴趣，你们之间为什么要战斗？那本笔记本是怎么回事？”

　　兰斯眼尖，一下子就看出了双方争执的东西就是那本看似普通的笔记本。

　　黑精灵巫师咄咄逼人，但是在兽化少女拿出笔记本之后，却变得缓和了许多，也就是说，她十分忌惮这本笔记本被毁坏。

　　而兽化少女也将之视为最后一张底牌，毕竟她的逃跑速度是不可能甩掉岩石蜥蜴的。

　　只是兰斯这句话问出之后，两人却极为默契地保持了高度的沉默，一个字也不肯吐露。

　　兰斯冷笑一声，突然说：“你们两个只有一个能活下来。谁在另外一个人之前把事情的来龙去脉全部告诉我，谁就能活命。”

　　“另外一个，就给我下地狱去吧！”

　　说罢，恐怖的黎明之池瞬间打开，大量的魔力透了出来。

　　兰斯虽然只是二级中段的魔力，和黑精灵巫师差不多，但是其压缩秘法可是得自古万伦最优秀的巫师传承，魔力质量极高。

　　这一下，强大的魔力气息顿时吓得两个女人浑身颤抖。

　　两人都不想死，虽然明知兰斯是用计，但人命都在他手上，自然也没什么办法了。

　　当下黑精灵女巫师抢白道：“我们的确是为了那本笔记本，这本笔记本其实是我们氏族先发现的……”

　　“笔记本里记载的是关于黑暗秘境的一些重要的事迹……”兽化少女大声说：

　　“而且不是普通的黑暗秘境，而是【黑暗构装之国】，威廉大师制作的古代黑暗秘境！”

　　既然开了这个头，双方似乎也没有了顾忌。

　　于是在兰斯微笑的目光下，两人你一言我一语，将事情的来龙去脉说了个通透。

　　两人都不敢有所隐瞒，因为如果谁有隐瞒，而对方脱口而出的话，自己死定了。

　　兰斯这种源自于前世地球博弈论的小技巧，用来对付这些狡猾但是自私的地底生物实在是再合适也不过。

　　她们可能会保守秘密，但是保命的最佳选择，还是将所有的秘密说出来为妙。

　　特别是在她们两人还是彼此对立的前提下，根本没办法共谋，一切小动作在兰斯眼底也不可能进行。

　　于是短短十分钟之后，兰斯就搞清楚了这件事情背后的一切内容。

　　“原来河湖镇附近，居然还有这么神奇的秘境隐藏着。我的运气也真不错，让我碰上了知道秘境存在而且即将开启的两个人。”

　　兰斯心中沉吟：“我手头的资源很充足，但是黑金堡那种地方，太过混乱，我和邦妮两个人，难免势单力孤。如果真的如兽化少女詹福妮所说，威廉大师的黑暗之国中有着可以掌握大量现成构装体的机会的话，错过了就太可惜了。”

　　想到这里，他心中暗暗做了决定。

　　此去黑金堡本来就路途遥远，他原本准备在河湖镇招募一些属下，现在看来，似乎有了更加好的代替人选。

　　只不过这种黑暗秘境，和兰斯进入过的傀儡城、桑切斯特、古万伦一样，都是危机四伏的地方。自己就算想要进入，就必须掌握充足的情报才行。

　　似乎是看出了兰斯心头的想法，黑精灵女巫师主动地说道：

　　“这位巫医大人，想必您也对黑暗秘境感兴趣，威廉大师是享誉黑暗世界五百多年的大构装师，在这方面的造诣，就连黑金堡的矮人以及地下世界的灰矮人都自认为不如他。黑暗秘境里的构装体是很多的，不如我们合作，一起进入秘境。我们家族中有很多资源，可以为您提供最完美的帮助。我是您最理想的合作伙伴。”

　　兽化少女顿时有些着急了：“大人您不要听黑精灵胡言乱语，她们氏族最是记仇了，如果您选择和她们合作，恐怕一回河湖镇，黑精灵的巫师就会杀了你。”

　　女精灵眼里闪过一丝杀意，她心中的确是这么想的，这个该死的蜥蜴人逼得自己低声下气，她哪里忍受得了？

　　但是眼下这个坎，必须熬过去，不然一切都是白搭了。

　　“巫医大人，我相信您的智慧。”女巫师胸有成竹地说：“这个女人背叛了她在河湖镇上的霍尔特人组织，所以才会被我们黑精灵追杀。这种人，可不值得相信。如果您和她合作，恐怕她随时都有可能背叛您的。”

　　“的确是如此……”

　　兰斯淡淡一笑。

　　女巫师顿时放松下来。而兽化少女则是紧紧地攥住了那本书，厉声喝道：“你们敢伤害我，我一定会在死前毁掉这本笔记本的！没了笔记本，你们和之前进入黑暗秘境的人又有什么区别？就算有钥匙，也不过是去送死罢了！”

　　兰斯定定地说：“你放松些，我又没说要杀你！”

　　下一秒，梅肯之剑上猛然爆发出一个金黄色的闪电球！

　　轰隆隆！

　　雷鸣声中，黑精灵女巫师的身体仿佛薄纸一般飞了出去，她错愕地瞪着双眼，根本没想到兰斯会在这种时候突然发起突袭！

　　闪电球轰破了她的护身法术，让她身受重伤，但是这还不致于丢掉性命。

　　毕竟地底生物的生命力普遍强悍。

　　然而下一秒，滋滋滋的雷电声响起，一根粗壮的雷霆之矛出现在兰斯手中的时候，黑精灵女巫师终于露出了绝望之色：

　　“为什么……”

　　轰！

　　巨大的雷鸣声在山洞里爆响，似乎整个洞穴都要坍塌一般，远处传来几声诡异的怪吼声，大概是兰斯的雷霆之矛惊动了某些盘踞在此的怪物。

　　“你说的很对，黑精灵不值得信任。”兰斯忽而用手在脸上一划，粗糙的蜥蜴皮肤，顿时变成了一副黝黑的皮肤。

　　“你是霍尔特人！”兽化少女又惊又喜。

　　兰斯心中暗笑，欺诈者面具效果当真不凡，能够随时伪装成各个种族的生物，可谓是见人说人话，见鬼说鬼话的神器。

　　在幽暗的地底世界，也有人类的繁衍。这个人种是地表人类德尼人的远古血亲——霍尔特人。

　　而兽化少女本身是一名霍尔特人，只不过进行了某些兽化手术或者仪式，才变成了这样。

　　兰斯变成霍尔特人，就是为了获取她的信任。

　　“要不然呢。”他假装平淡地说：“或许我还是应该杀了你，毕竟你对我不坏好心。”

　　詹福妮慌忙说：“大人，我真的不知道您是霍尔特人。如果是同族人，我是不会把黑精灵引向您的。真的，我可以向祖先起誓。”

　　和地表的人类不同，地底人更崇拜先祖，这一点上和野蛮人有点相似。一般来说，霍尔特人以祖先起誓的话，都不会出现违背的情况。

　　但是兰斯可不信这一套，更何况眼前这个女孩虽然本来是霍尔特人，可是现在已经把自己改造成兽化人了，从血统上看搞不好更接近狐女，天知道她发的誓言是真是假。

　　他微微颔首，表面上似乎是相信了她的话。

　　“既然如此，那么我愿意和你合作，前提是你要把所知道的所有事情都告诉我。”

　　兰斯看似诚恳地往前走了一步。

　　詹福妮眯着眼睛，有些警惕地抱着手里的笔记本：“当然，当然。只要大人问的，我都会告诉您的……啊！”

　　她的话还没说完，一阵剧痛突然从她的手腕上传来！

　　两只强劲有力的手不知道在什么时候握住了她的手腕，她的手一软，笔记本就自动落到了兰斯的怀里。

　　“你！”少女愤怒地话还没开口，就被兰斯堵了回去。

　　“这是一个强制性的主仆契约，给你十秒钟的时间思考。”

　　兰斯左手握住笔记本，右手食指伸出，点在了兽化少女的脑门上。

　　他的右手轻轻滑动，在【血法纹章】的复制之下，一个血契的符文就自动浮现了。

　　托艾莉婕的福，兰斯虽然没学过血法术，但是血契这玩意儿倒是用的很顺手。

　　“这女人倒也小心，把笔记本握的这么紧。幸亏和培根签约之后，我的寿命多了三百年，不然也真的没办法这么奢侈地用【穿梭】这个类法术呢。”

　　兰斯检查了一下自己的寿命，就刚刚那么一下，又燃烧掉了一个月的命……

　　不过笔记本能顺利到手，也值得他拼一下了。

　　至于兽化少女，他倒不是很重视。如果她不肯签订契约，那就杀了。

　　兰斯不是什么恶人，但也从不心慈手软，这个兽化少女心思恶毒，表面上装的很纯很可怜，但是内心深处充满了恶念。

　　“还有三秒钟。”兰斯冷漠的声音响起。

　　兽化少女绝望地喊道：“我签，我签……”

　　兰斯微微放松，正准备将那个符文融入她的头皮，谁知道就在这个时候，她的脸庞突然变得狰狞无比。

　　原本一张圆润的美人儿脸蛋，变成了一张诡异畸形的狐狸脸。

　　刹那间，兽化少女的身体居然一分为三，变成三只狐狸，分头逃向了三个岔道之中！


第二十九节 河湖镇

　　兰斯反应很快，一下子就追上去抓住了一只狐狸。

　　谁知道那只面目可憎的狐狸在兰斯手中，突然砰的一声炸开！

　　所幸爆炸的力量并没有多大，只是震得兰斯手心有些疼痛。

　　眼看一团绿色的雾气就要散开，兰斯脸色一变，身体里面向后退去，远离了那片毒雾。

　　“解离毒雾……这个兽化女真是让人意外呐。”

　　兰斯冷冷看着那一团慢慢变得稀薄的雾气，他的手里，握着的只是一条血淋淋的尾巴。

　　三只狐狸，他只抓到了一只，却让另外两只跑掉了，这就意味着他让对方走掉了。

　　这种事情，兰斯倒是第一次遇到。

　　不过想想地下世界的种族往往千奇百怪，或许他们的战斗力不会很强悍，但是他们的逃跑办法会多种多样，兰斯倒也释然了。

　　“只不过下次，就不能这么大意了。”兰斯沉吟着将血淋淋的尾巴用一块干净的亚麻布包裹好，丢入了琥珀指环中。

　　虽然让兽化少女逃跑了，但是主要是得到了笔记本和黑暗秘境的信息，还是非常值得的。

　　更何况，有了这条尾巴在，兰斯也有很大的把握将她给揪出来——如果她还对黑暗秘境不死心的话。

　　“这洞穴太过复杂，我不怎么认路，还是赶紧离开比较好。”

　　一念及此，兰斯便打开狐狸记载了的地图，循着原路飞奔了回去。

　　……

　　洞穴的某个角落之中，詹福妮虚弱地半靠在一堆岩石上。

　　她的脸色很苍白，刚刚那种逃生手法，是兽化人中的秘术，类似狐女的分身，但是比狐女的分身更加危险。

　　兰斯灭掉了一只狐狸，就等于生生毁掉了她三分之一的生命力。

　　这让她如何不记恨？

　　“该死的家伙……竟然拿走了那本笔记本。”

　　詹福妮痛苦地捂着胸口，不断地咳嗽着。

　　她挣扎了一下，毅然张开右手，只见她的手心，赫然抓着几根毛发。

　　“真恶心。”詹福妮一边皱着眉头，一边将兰斯的体毛吞了下去。

　　她愤愤不平地在嘴里咀嚼了几下，仿佛在咀嚼兰斯本人的血肉，然而下一秒，她的脸色变得更加难看了！

　　“哇！~”

　　一大堆脏东西混杂苦涩的胆汁，一口气全部吐了出来。其中赫然就包括了兰斯刚刚那几根体毛。

　　兽化女半跪在地上，她的双目之中闪过一丝惊恐之色：

　　“怎么、怎么可能！？”

　　“我居然消化不了，该死……这个家伙的毛发都有这么强悍的能量？他到底是什么东西？”

　　“不可能，不可能……一定是我太虚弱了。”

　　詹福妮喃喃自语，她闭上双眼，嘴里开始吟唱某种诡异的字节。

　　一种淡淡的红光在她身上氤氲而起，一只穿山甲从她身边跑过，却被那层红光撕扯住了。

　　穿山甲疯狂地挣扎着，颤抖着，然而下一秒，它的身体就崩碎成了一块块血肉，被红光吸收，最终缓缓融入了詹福妮的体内。

　　很快的，这个山洞中绝大多数隐藏的生物都被詹福妮以这种诡异的方式吞吃完毕。

　　她缓缓睁开双眼，露出了一丝震惊之色：“他妈的，我居然看走眼了！”

　　“居然是个德尼人巫师！”

　　旋即她露出了玩味的冷笑：“一个德尼人巫师，居然敢来地下世界撒野，还指望黑暗秘境？哼，看样子是他想去河湖镇了，只要我在三大组织面前指认他地表巫师的身份，他就死定了！”

　　“不过，我现在这个身份，已经不太好用了。”

　　她犹豫了下。

　　因为笔记本的事情，她的老师身死，而她也被河湖镇其他的霍尔特人放弃，所以才会出现被黑精灵追杀的事情。

　　如果直接以现在这种身份返回河湖镇，恐怕还没进去，就被黑精灵们抓住了。到时候肯定是有死无生。

　　她苦笑了一会儿，最终还是沉默地取出了一支绿色的笛子。

　　她将那支笛子放在唇边，低低地吹起，但是却听不到任何声音。

　　很快的，一个半透明的幽魂突然出现在了她面前：

　　“詹福妮，你还是要求助于我。”

　　“蠢货，记住你的身份，你只是条狗而已。”詹福妮冷笑说：“我要见约拿大人！”

　　“哼！你以为约拿大人是你想见就能见的么？你已经背叛了河湖镇的霍尔特人，约拿大人不主动来杀你就已经是仁至义尽了！”幽魂的半边脸露出愤怒之色，另外半边脸却是笑，看上去很是奇怪。

　　“难道需要我说第二遍？”詹福妮阴沉着脸怒吼道：“关于笔记本的事情，耽误了约拿大人的事情，你以为你这条狗承担的起吗？”

　　幽魂面色一僵，他的身体陡然消失在原地，山洞里传来他愤怒的吼声：“詹福妮，总有一天我会把你的狐狸皮扒干净，让河湖镇上所有的人看看这个婊子究竟是个什么货色！”

　　……

　　“少爷，所有的瞬息箭我都已经替您收好了。”

　　当兰斯遇到邦妮的时候，后者已经完成了所有的善后工作——那五个黑精灵武士早已经在一小瓶腐蚀液的作用下，变成了一滩黑水。

　　这种腐蚀液，同样出自蜥蜴人巫医之手，在地下世界，杀人之后的毁尸灭迹是很重要的。兰斯深谙这一点，所以买了不少，毕竟有备无患。

　　“那些黑精灵武士地位很低，身上只有少量钱财，都在这里了。”

　　邦妮一边说着，一边将一个小口袋递了过来。里面是一些细碎的宝石，都是地下世界的硬通货。

　　兰斯接过口袋，打开往里面看了一眼，旋即将里面的宝石全部倒了出来，丢到了那滩腐蚀液中。

　　很快的，这些宝石也被融化成了黑色的液体。

　　邦妮静静地看着这一切，并没有贸然开口制止，而是露出了若有所思的神色。

　　“这些宝石上都有黑精灵爱莎氏族的独特标记，黑精灵氏族非常容易辨认，我们不可能扮成他们混进河湖镇的。”

　　兰斯看了邦妮的反应，非常满意，耐心地解释说：“灰矮人和我们体型相差太大，就算有欺诈者面具，也不太好混进去；蜥蜴人在河湖镇势力差了点，很容易被人欺负，所以我们主要还是用霍尔特人的面目。”

　　“我明白了，少爷。”邦妮点点头，她轻快地在脸上抹了一把，原本蜥蜴人的模样，立刻变成了一个面色蜡黄的霍尔特人模样。

　　不得不说，马洛的手艺真不是盖的。

　　也只有这样强悍的伪装，兰斯才敢堂而皇之地走进地下种族汇聚的河湖镇。

　　“走吧，让我们去见识见识传说中混乱无比的河湖镇。”

　　主仆二人整装待发，继续沿着贝恩河，向下游走去。

　　……

　　为了照顾邦妮的速度，兰斯并没有特别赶。一天半之后，两人的前方逐渐出现了一些人烟和建筑。

　　这些都是河湖镇周边的建筑。聚集着大量的地下种族，随处可见的都是乱斗和杀戮。

　　不过这些居住在河湖镇周围的，大多数都是在地下世界处于弱势的种族，比如鼠人、狗头人之类的家伙。

　　兰斯和邦妮以霍尔特人的身份示人，再加上邦妮身上散发出的微弱魔力，让大部分心怀歹意的家伙都退却了。

　　他们穿越这些低矮凌乱的建筑，一座高大的围墙便映入了他们的眼帘。

　　“少爷，这真的是一座镇嘛？”邦妮瞪大了双眼，看着宛如城市一般宏伟的建筑，不由好奇地问。

　　兰斯笑了笑：“或许这个地方最初的时候，只不过是一个小镇，只不过经历了满满的发展，最后变成了这个样子。但是居住在这里的人们不太愿意将名字改掉吧。”

　　两人说着，便从侧门进入了河湖镇。

　　在缴纳了两块黑宝石作为入城费之后，主仆二人并没有被同为霍尔特人的河湖镇卫兵所阻拦，而是顺利地进入了这座建立在贝恩河旁的宏伟城市。

　　也难怪邦妮会发出那样的感慨，因为展现在两人面前的，除了刚刚那段高不可攀的城墙之外，城里的高大建筑鳞次栉比，平整的大街几乎比地表城市还要宽广。预料中的混战并没有出现，每一个行走在河湖镇中的地下种族，都是一副秩序井然的样子。

　　哪怕是一些天生的对头种族遇到了，也是非常克制地相互避让开。

　　而城市中最为醒目的，当属河湖镇中心高达一百二十英尺的方尖碑以及碑上悬挂着的超级大时钟。

　　大时钟的时刻划分很奇怪，左边半侧是白色的，右边半侧是黑色的。时钟只有一根针，目前正和地面平行，指向了左侧的白色区域。

　　“这是什么意思？”邦妮不解地问。

　　兰斯回忆了下关于河湖镇的资料，发现安曼并没有太过详细地记载这些。

　　当下他耸了耸肩：“我也不知道。不过我想很快就能搞清楚这座城市的规则了。”

　　“首先，我们需要找一个落脚点。”

　　两人在河湖镇中穿梭，兰斯的脚步有条不紊，不多时，他们来到了贸易区的一条小巷里。

　　“风车巷19号，就是这里了。”

　　兰斯抬头看了看小巷入口处悬挂着的一块木牌，轻轻敲了敲侧门。

　　很快的，陈腐的木门发出吱呀吱呀的声音，被打开了。

　　一个蜥蜴人从里面探出了脑袋，警惕地看着兰斯：

　　“霍尔特人？说出你们的来意。”


第三十节 黑之塔

　　兰斯不动神色地取出了一枚红水晶吊坠，在蜥蜴人面前晃了晃。

　　后者脸色立刻一变，露出了恭敬的神色：“这是马洛大人的信物？您是马洛大人的什么人？”

　　“朋友。”兰斯简短地说：“马洛大人曾经说过，如果有需要的话，我可以向你们要求一些帮助。”

　　“这个没问题。”蜥蜴人快速说：“先进来吧，我去找范丹尔大人。”

　　说罢他打开侧门，放兰斯和邦妮进去。

　　……

　　半个小时之后，距离风车巷两个街区远的一个破旧木房中。

　　“很抱歉只能提供这样的房子给你们。”

　　一个身材高大的蜥蜴人转身缓缓关闭了上了铜锈的红色铁门。

　　他将一串钥匙交到了兰斯手里：“但是这里是整个河湖镇中，唯一不属于我们蜥蜴人势力——而实际掌控权却又在我手下的地方。”

　　兰斯接过钥匙，眼中露出一丝疑惑。

　　这名叫范丹尔的蜥蜴人比普通蜥蜴人高大许多，和马洛一样，他是一名蜥蜴人巫医。

　　只不过马洛是三级施法者，而范丹尔只有二级，魔力水平和兰斯不相上下。

　　当双方一见面的时候，彼此便对各自的实力有了一定的揣测，恐怕这也是范丹尔对兰斯无比热情的缘故。

　　但是令兰斯奇怪的是，这家伙对自己的态度倒是挺热情，但却安排这样的住宅给自己，未免也太……

　　“我们去里面说话。”

　　范丹尔矮下脑袋，上了楼梯。

　　兰斯和邦妮紧随其后。

　　和一楼凌乱的环境相比，二楼倒是显得开敞干净了很多。各种家具一应俱全，虽然老旧了些，但是非常干净。

　　范丹尔解释说：“您和您的侍女住在这座房子里，将会非常安全。”

　　“可能您不太清楚，河湖镇可不是什么秩序稳定的地方，当日夜法则颠倒的时候，一切都会显出原形。”

　　说罢，他自顾自坐在了客厅的沙发上，给自己倒了一杯葡萄酒。

　　从他的手势来看，这名蜥蜴人倒是很擅长享受生活。

　　他眯着眼睛说道：“如果您有兴趣的话，我可以给您介绍一下河湖镇。”

　　“不过我自己也没有太多时间，最多一个小时。最近……可不太平呐！”

　　兰斯微微点头，也坐了下来：“那就多谢范丹尔先生了。”

　　……

　　河湖镇，这座昂然耸立在贝恩河旁的宏伟城市，本质上是一个非常混乱的地方。

　　三大势力瓜分了此地，但是战乱依然充斥着每一个夜晚——没错，是夜晚，而不是白天。

　　在这不见天日的地底，原本是没有夜晚和白天的说法的。

　　但是在河湖镇中，那座方尖碑和上面的大时钟却将夜晚和白天区分开来。

　　当唯一的指针指向白色区域的时候，就是地表时间的白天；而当指针指向黑色区域的时候，则是夜晚。

　　河湖镇的白天充满了秩序，而夜晚……则是杀戮的天堂！

　　“也不知道是从什么时候流传下来的规矩，河湖镇上，一共有两种法则。”范丹尔低低地解释说：“您是我们蜥蜴人的贵客，所以我对您是不会隐瞒的。您可能会觉得吃惊，但这是事实本身，请不要怀疑我们的诚意。”

　　“我明白的。”兰斯露出一丝诚恳的表情。

　　“那就好。”范丹尔继续说道：“这两种法则，分别是日之法则和夜之法则！”

　　“顾名思义，日夜两种法则，分别对应日夜两种时刻。两种法则完全建立在大时钟的基础之上。这座城市里的每一个人，都必须遵守这两大法则。”

　　“白天，必须遵守日之法则——那就是绝对的秩序！任何人，都不能在河湖镇中动手，一旦有人违反的，会被三大势力联手扼杀！这是河湖镇屹立千年的铁律！而夜晚，则是混乱的夜之法则——河湖镇上大部分的土地，都变成了可以合法杀戮的地方。各个敌对势力在这个时间往往会彼此防范，而一夜之间某些小势力被扼杀也是常有的事情。”

　　“对此，河湖镇上的三大势力——黑精灵、灰矮人和霍尔特人——完全是保持中立的状态。事实上，就算是三大势力的人，在夜之法则下，也会发生一些摩擦。只不过在各自上头的命令下，会比较克制罢了。”

　　“所以，你现在看到河湖镇这么太平，只不过现在是白天，是日之法则执行的时候，没人敢动手。”

　　范丹尔的解释，也让兰斯和邦妮明白了那大时钟的作用。

　　难怪以混乱著称的地底城市，居然会如此规矩，原来是这种奇怪的法则在起作用。

　　“等待时针偏离白色区域，指向漆黑色的时候，就是所有血腥和仇杀开始的时候。到时候，除了少部分净土之外，河湖镇的每一寸角落里都有可能爆发出厮杀！不过二位放心，这间屋子是很安全的。”

　　“我们蜥蜴人，在河湖镇上是第四大势力，和其余三大势力比起来，实在差太远了。毕竟这座城市已经被他们掌控了太久，想要继续向上，就会触犯某些人的利益。而这段时期，其实是非常敏感的。”

　　范丹尔有些忧虑地说：“我之所以没有将二位安排在我们的地盘，就是这个原因。因为我不知道，等到夜晚降临的时候究竟会发生什么。”

　　兰斯听出他的话中似乎意有所指，当下询问道：“最近发生了什么事情吗？”

　　范丹尔看了兰斯一眼，犹豫了一下，最终还是托盘而出。

　　这不是对马洛信物的信任，而是对兰斯实力的觊觎。不过蜥蜴人表现的无可挑剔，他非常真诚地说出了事情的来龙去脉，也很直截了当地告诉了兰斯自己的想法，这让兰斯对他的好感大增。

　　至少这个蜥蜴人，不像他遇到的那些人那么虚伪。

　　……

　　原来，在距离河湖镇不远的东方，有一片黑色的小湖泊。湖泊中央有一个岛屿，岛屿上伫立着一座高塔。

　　这座被河湖镇居民称为【黑之塔】的建筑，象征着河湖镇最高的权力机构。

　　黑之塔委员会一共由十二名议员组成，每一名议员都来自三大势力。其中向来都是灰矮人四名、黑精灵四名和霍尔特人四名。

　　其余的势力，根本插不上手。

　　河湖镇的命运，基本上就是由黑之塔中的强者决定的。

　　“每一名议员，大概都有二级施法者的势力。就算是对巫术毫无天赋的灰矮人，因为可以借助天赋符文石的力量，他们之中也能盛产一些强大的施法者。”

　　范丹尔冷静地分析说：“河湖镇的高端力量，差不多就是二级高段的施法者；三级施法者基本上都离开了这片土地，据我推测是因为这片土地上的有一种神奇的力量会对高级施法者产生抗力——这应该和附近的一个黑暗秘境有关系。反正在河湖镇中，二级施法者，就是最强大的一群人了。”

　　“黑暗秘境？”兰斯心中一动，难道就是那个黑暗构装大师威廉制作的秘境？这个秘境居然这么厉害，还能压制附近区域的高级施法者？

　　不过他没有贸然开口询问，黑暗秘境牵扯太大，这个蜥蜴人到底靠得住靠不住还是两说的事情。

　　“其实那些议员的实力和我们差不多，三大势力能盘踞十二个位置这么多年，靠的就是密不透风的经营和布置。不过最近，三大势力之间好像因为某件事情闹出了不小的摩擦——其中原本属于霍尔特人一方的一名黑之塔议员，死了！”

　　范丹尔的眼中露出了一丝狂热之色：“这就是一个机会！”

　　“黑之塔的议员名额空缺出来了？”兰斯立刻明白了蜥蜴人的野心。

　　范丹尔点点头：“是的。现在的黑之塔里，只有十一名议员——不过这不是关键，关键是因为那件事情，三大势力闹得很僵。特别是黑精灵和霍尔特人之间。其中黑精灵的两个氏族议员都联系过我，说会暗地里支持我登上议员的宝座；灰矮人的态度则是可有可无，我们蜥蜴人唯一的对手，就是霍尔特人！很抱歉，现在我和您的同胞们是敌对关系。不过我觉得您应该不会介意这一点吧？”

　　兰斯微微点头。他本来就不是霍尔特人，更何况地底种族就算同胞之间彼此也很薄情，自己表现地太看重这些那才是奇怪。

　　范丹尔满意地笑了：“而且就算是在霍尔特人里，也是有各种不同的声音。他们内部似乎出现了叛徒，因此而分裂成了好几块。虽然他们大体上是支持他们自己人上位的，但是具体的名单还没确定好。”

　　“我查了一下，我最大的对手，就是一个‘约拿’的二级巫师。他在霍尔特人里有一定的声望，是我的劲敌。”

　　“之前我放出风声，要争取那个空出来的议员位置。得到了黑精灵的声援和认可，约拿肯定也收到消息了。对于霍尔特人来说，这个位置是他们一直占据的，想要让出来，恐怕是不太甘心的。”

　　兰斯眯起眼睛：“所以今天晚上……？”


第三十一节 船票

　　“您的确非常睿智。”蜥蜴人赤裸裸地恭维说：“我猜今天的夜间，一定会有相当数量的霍尔特人攻击我们蜥蜴人的地盘！”

　　“而那位约拿巫师，肯定是他们之中的带队者！不过我敢肯定，这一部分霍尔特人，最多不会超过他们本势力的五分之一——这个数字大概是约拿能够调度和借用的最大的程度了。毕竟其余的霍尔特人，也未必会支持约拿。”

　　“你能保证黑精灵和灰矮人不出手？”

　　兰斯忽视了范丹尔的马屁，直截了当地问道。

　　范丹尔嘿嘿一笑：“灰矮人一直对这种事情没什么兴趣。他们正在研究那件非常重大的事情，关于那件事情，他们展现出了比其余两大势力都要大的热情——当然，这是可以理解的，毕竟……”

　　说道这里，他却是打住了，显然有一部分东西是不好随便透露的。

　　按理说，他对兰斯已经足够坦诚了，将眼下河湖镇内的局势尽数分析出来，兰斯只需要做出一个抉择而已。

　　兰斯微微一笑，心中却是有了数。

　　“蜥蜴人说的那件最近让三大势力关系紧张的事情，应该就是黑暗秘境的开启了。而这个笔记本，应该就是重中之重。目前的河湖镇范围内，也只有詹福妮知道笔记本在我手里，可惜让她跑了，否则事情就是密不透风的。我现在的处境也挺微妙，如果詹福妮不顾一切将事情公布出来的话，恐怕三大势力的矛头都会指向我，到时候蜥蜴人恐怕也不敢帮我。”

　　他心中静静地想到：“蜥蜴人不满足于现在的地盘，他们的注意力集中在那个议员的位置上，而不是危险的黑暗秘境，这是对的。因为趁着三大势力分心的时候上位，是最容易的。不过范丹尔的算盘未免也打的太好了，想让我为他出力，灭掉那一支对他最有威胁的霍尔特人。又有黑精灵的支持，他几乎就坐稳了议员的位置。”

　　“再加上我现在展现出的是霍尔特人的身份，河湖镇中的霍尔特人之间肯定会出现严重的猜疑和分裂，风云变动之际，他们蜥蜴人就能收获最大的利益。”

　　原本的话，兰斯是根本不像牵扯到这些事情中去的。但是这名蜥蜴人倒也坦诚，将所有的事情都说个通透，摆明了让兰斯选择。

　　这就赢得了兰斯的几分好感，也让他开始思索事情的利弊——好感可不能当饭吃，如果没有足够的利益，兰斯为什么要冒着危险帮他对付自己的“同胞”？

　　蜥蜴人看着兰斯默不作声，也不着急，只是又倒了一杯酒，自顾自地喝着。

　　他抬头看着窗外，从这个角度，能够清楚地看见那个巨大的时钟。

　　时针缓缓流转，最多三个小时以后，就要进入夜之法则了。这也是他刚才说，自己的时间不多的缘故。

　　一旦进入夜之法则，霍尔特人肯定会动手的，这几乎是板上钉钉的事情。

　　河湖镇的法则简单而粗暴，但正是因为这样的法则，才保证了这座城市欣欣向荣地发展，这么多年来一直能屹立在各种怪物出没的贝恩河旁。

　　兰斯看了邦妮一眼，后者立刻乖巧地退开，去了另外一个房间。

　　范丹尔顿时眼前一亮，他认为兰斯支开侍女，是为了和自己探讨更重要的事情。

　　谁知道兰斯却只是轻松地说道：“很抱歉，范丹尔先生，我对河湖镇的势力斗争很不感兴趣。当初马洛先生给我这个信物的时候，可没有告诉我会被牵扯到这种事情里。”

　　范丹尔顿时面色一僵，旋即苦笑说：“您不要误会，对于马洛先生，我是一直都非常尊重的。我没有强迫您的意思。如果您不愿意出手帮助我们的话，我绝对不会再提这件事情的。”

　　“而且您现在居住的这件小屋，是最安全的地方。虽然等到夜之法则开始的时候，隔壁的屋子都有可能发生战斗，但是只要别踏出这间屋子一步，您就是安全的。”

　　兰斯饶有兴趣地问道：“哦？这又是怎么回事？这间屋子到底有什么来头？”

　　范丹尔解释说：“这是一位药剂学大师的旧居。这位药剂学大师在三年前离开了河湖镇，因为和我关系不错，就把屋子交给了我保管。这位药剂学大师在河湖镇里拥有非常高的威望，就连十二议员都对她非常恭敬，所以她的屋子，是整个河湖镇中最安全的地方，没人敢对大师不敬。”

　　兰斯点了点头，总算明白了为何范丹尔会反复强调这间屋子。

　　他沉吟片刻，突然开口说道：“其实，想让我帮你们，也不是不可能。”

　　蜥蜴人顿时大喜：“您需要怎样的报酬？只要我们蜥蜴人能弄到的，绝对不会吝啬！真的，我相信您能感受到我的诚意。”

　　“船票！”兰斯言简意赅地说道。

　　范丹尔听了，却是眉头大皱，和他之前信誓旦旦的态度截然不同。

　　“而且是两张。”兰斯补充了一句：“你知道的，我有两个人。”

　　蜥蜴人的脸色更难看了。

　　他支支吾吾地问道：“难不成，您说的是前往【大裂缝】的船票？”

　　兰斯淡定地说：“除了前往那种地方需要坐特殊的船之外，其余的地方，我好像也不需要你们蜥蜴人帮忙。”

　　范丹尔有些尴尬地说：“很抱歉，我刚才有点开下海口了。”

　　“其余的事情，我真的能尽力而为。但是船票的话……我还真没办法。”

　　兰斯不由微微皱眉：“你们蜥蜴人不是河湖镇的第四大势力吗？怎么连两张船票都搞不定？”

　　范丹尔苦笑说：“哪有您说的那么简单。众所周知的是，贝恩河是贯穿克里兰德地下世界和亡者世界的一条重要枢纽，而【大裂缝】则是两个世界的中转站，在那里的地底种族可比河湖镇强大太多，那里的混乱程度，也是河湖镇的十倍以上！”

　　“从河湖镇到大裂缝的【巨鲸号】巫术船只，每年只来往四次，下一次经过河湖镇的时间，大概是还有两个月左右。可是巨鲸号提供给我们河湖镇的船票，只有三十张而已！我们蜥蜴人虽然是第四大势力，但是这三十张船票，真的是一张也拿不到！”

　　兰斯不动神色地说：“你的意思是，那三十张船票，都在三大势力手中呢？那我为什么要帮你们蜥蜴人？我还不如直接去找霍尔特人，他们还是我的同族人。”

　　范丹尔正色说：“这根本没可能。霍尔特人的十张船票，早已内定好了。现在想要得到船票，除非您能对他们做出极大的贡献才行——这种极大的贡献，绝对要超出帮助约拿一方铲除我们蜥蜴人这种事情要来的困难。”

　　“说实话，您想要获得一张船票，都是非常困难的，更何况还是两张。”

　　蜥蜴人挠了挠脑袋，显得非常为难。

　　兰斯表面上面沉如水，心中却是有些吃惊。安曼的笔记中，并没有提到过他是如何取得船票的。

　　【干掉了几只黑精灵，拿到了前往大裂缝的船票，河湖镇附近好像有一种神秘的斥力在压制我的力量，我很不喜欢这个地方，所以还是赶快离开吧。】——这就是他的原文。

　　之前兰斯还以为，想要搞到前往大裂缝的船票不会特别困难。但是现在听范丹尔一解释，才突然意识到安曼笔记中那“几只”黑精灵究竟是什么意思……

　　“老师他当初，恐怕是不知道灭掉了多少黑精灵才抢到的船票吧？”

　　兰斯心中苦笑不已。

　　……

　　“如果您真的想要获得船票的话，其实还有一个办法。”范丹尔有点忸怩地说：“话题还是回到原点，那就是帮我登上议员的位置。”

　　“一旦成为了议员，我就有资格要求重新划分船票资源。我至少可以拿到三张船票，到时候我承诺，其中有两张就是您的。”

　　“这么说起来可能有点空口白话的意思，其实我也不太愿意许下这种让人难以信服的承诺，这多少让我显得有些卑鄙……不如您换一个条件吧。”

　　兰斯耸了耸肩：“既然船票这么难拿，我也不会为难你们了。霍尔特人来袭在即，您这么忙碌，还是先回去布置吧。”

　　范丹尔听到了兰斯口中送客的意思，不由有些失望。

　　不过他还是勉强笑了笑，起身对兰斯说道：“很抱歉打扰了您这么长时间，希望您能理解我的苦衷。我对马洛先生绝对是非常尊敬的，对您也是一样。我这就离开。”

　　说罢，蜥蜴人大步流星地离开了这栋小屋。

　　过了一会儿邦妮从隔壁的房间走了过来：

　　“少爷，我检查过了，这个房间里没有任何魔力设施，是个很纯粹的居所。不过三楼的楼梯上有一道结界，我们只能在二楼居住。”

　　兰斯微微点头。

　　前往大裂缝的船票，他是势在必得的。因为这是通过地下世界前往黑金堡的唯一办法。

　　在安曼的简易地图上，从蜘蛛修道院进入地下世界，抵达河湖镇，乘坐巨鲸号来到大裂缝，然后孤身穿过女妖丛林，最终爬过大雪山下的暗道来到地表，便能抵达黑金堡。

　　而乘坐巨鲸号前往大裂缝，是最为关键，也是最为危险的一个步骤。缺少了这一步，他怎么也没办法前往黑金堡的。

　　想到这里，兰斯不由在心中暗暗下了决定。


第三十二节 欲望之夜

　　河湖镇的中央，静静的指针缓缓拨动着。

　　在那一瞬间，城市里的所有生物都做好了准备。

　　一股紧张的气息缓缓弥漫开来，虽然还有十五分钟才开始执行夜之法则，但是在秩序法杖的外表下，许多人已经禁不住露出了狰狞的爪牙。

　　这里没有弱者，因为弱者早已死去。

　　这里只有战斗者和避战者。后者早在半个小时之前，就躲回了自己的居所中——可能是下水道，可能是一个破旧的小屋，更可靠而安全的栖身之所是最不引人瞩目的垃圾堆里。

　　一些简陋的棚屋中，孩子们紧张地躲在床底下或者地窖中。而更大一点的少年们，则握住了弯刀。

　　整个城市被划分为无数个势力，泾渭分明，如果不是有预谋的进攻，谁也不会贸然踏入其他人的领域。

　　这就是河湖镇的夜间。

　　兰斯站在屋顶上，俯视四周围的几个街区。

　　一些蜥蜴人已经从屋子里出来，他们警惕地占据了各个有利的要害地形。看起来范丹尔也没少做交代。

　　至少兰斯隔壁的一个高点上，就有两名蜥蜴人在放哨。

　　这片街区属于蜥蜴人的固有地盘，到了这个时候，除了兰斯这个奇葩之外，基本上已经没有其他种族的人了。

　　可能是范丹尔已经交代过了，其余的蜥蜴人对兰斯的存在也不好奇，望向他的目光中敬畏多过敌意。

　　当当当！

　　指针摩擦表盘发出当当的声音，这一刻，城市中所有人的心都紧了起来。

　　“少爷，很快就入夜了。”邦妮的声音从下方幽幽地传来。

　　“是的。”兰斯伸了个懒腰，眯起了眼睛：“我已经看到一些人迫不及待地要动手了。”

　　“会死很多人吗？”邦妮问。

　　“过了今晚，能活下来的当然是少数。”兰斯回答。

　　“可是为什么会这样？”小侍女有些茫然：“为什么地底种族和我们地表不一样？为什么他们如此热衷于杀戮？”

　　扑！

　　一声轻响，兰斯从屋顶上跳了下来。他拍拍手：“因为不这么做，他们就生存不下去。”

　　“这是整个地底种族的使命，说白了——就是资源和欲望。”

　　“在这个宇宙上，每一个生命的诞生，都意味着对世界资源永无止境的索取；然而资源是有限的，需求是无限的——在有些世界，这种矛盾催生出了规则之内的玩法，无数的条条框框借助着规律和规则的力量让一切混乱而有序地运行下去，他们管那玩意儿叫经济学。”

　　兰斯进了门，舒舒服服地躺在了沙发上，顺便让小侍女给自己揉揉肩膀。这才继续说道：

　　“但是在这个世界，规则不一样。当个体的武力突出到足以压制其他人的情况出现的时候，就需要更加野蛮原始的办法维持社会的运转。地表世界其实也有纷争，也是为了资源，但是因为地表世界的资源较为充裕，所以对根本利益的诉求没有那么强烈，比起资源来，人们更爱惜自己的性命。”

　　“而在残酷的地底世界，没有阳光照射的地方，就意味着一切都是稀缺的！首先是粮食，然后是衣物，人们连这些基本的需求都无法满足，所以就有了战争。战争死了一批人，剩下的人就能活下去。更何况，有些人的野心并不满足于这些低等欲望，他们需要更多——比如女人，比如权力……这一切都在加剧地底世界的原始法则。”

　　“底层人为了生存而战斗，上位者为了野心而发动战争。这几乎是所有智慧生命社会本质的写照。只不过这一切在地底世界显得尤为明显罢了。”

　　邦妮静静地听兰斯说完，明亮的眼睛里闪烁着一些奇异的光芒：“少爷，我好像明白了。”

　　兰斯抿了一口葡萄酒，这是范丹尔走的时候留下来的，味道还不赖。

　　“你看这一瓶酒，对于我们来说，这只是一瓶酒。但是对于河湖镇外的那些低等种族来说，这玩意儿可以换来一车的粮食，那是足够一个三口之家过冬的口粮——但同时也可能意味着是亡命之祸，如果你没有足够的力量去保护你的资源，那么这些资源反而会变成毒药。”

　　“对各种资源的渴望，构成了形形色色的欲望。有些人的欲望只是活下去，有些人的欲望却是掌握整个世界！”

　　“正因为有了这么多五花八门的欲望，所以我们的世界才会变得这么……有趣。”

　　邦妮看着窗外的大时钟时针缓缓地指向了黑白分界区，突然问道：

　　“少爷，那您的欲望是什么呢？”

　　兰斯微微愣了下，突然一把抓住女孩柔软的腰肢，将她拽到了自己的怀里。

　　邦妮惊呼一声，却对兰斯颇为暴力的举动没有表现出半点不满。

　　“我这个人很贪婪，所以相应的，想要的东西也很多。”兰斯嘿嘿一笑，大手顺着侍女的腰肢往上摸索。

　　邦妮的小脸立刻就通红了。

　　她低低地呻吟道：“少爷……这个时候，好像不太……啊……”

　　兰斯轻轻咬住了她娇嫩的耳垂，轻声说道：“没什么不合适的……他们打他们的，我们做我们的，两不相干。”

　　下一秒，沙发上便响起了不和谐的咯吱咯吱声。

　　当！当！当……

　　连续十二声钟声响起，窗外的那个巨大的时钟指针终于指向了黑色区域。

　　刹那间，整个河湖镇都轻轻地一震，所有人心中野蛮的血液似乎都被点燃了。

　　轰隆隆！

　　兰斯能清楚地听到，不到自己两个街区远的地方，已经出现了第一场爆炸。

　　那是灰矮人的符文手雷。

　　趁着兰斯动作停滞的那一瞬间，邦妮娇喘道：“可是万一他们在我们隔壁战斗，看到了怎么办？”

　　兰斯连看都没有看窗外，而是用实际行动回应了小侍女的疑惑——

　　啪的一声，他关上了窗帘。

　　然后便是无休止的低吟。

　　……

　　兰斯小屋两个街区之外，大量的霍尔特人完成了集结。

　　他们已经发动了第一轮攻击，来自灰矮人的符文手雷一如既往展现出了强大的力量。

　　蜥蜴人事先铸就的防御工事，在这一轮的轰炸中，已经十去八九，只剩下一堆残渣。

　　“真他娘的爽！”

　　一个面色阴郁的霍尔特人骑士挥舞着皮鞭，狠狠地抽在了自己坐下的怪物臀部，后者立刻发出惊人的咆哮声。

　　“给我继续砸！砸死这些该死的蜥蜴人！居然敢对我们霍尔特人的议员席位产生觊觎之心！”

　　骑士的咆哮声很响亮，整个街区都能听到他的声音。

　　“沃克森大人，我们仓库里的符文手雷，在第一轮的投掷中已经全部用完了。”

　　他的部下怯怯地说：“灰矮人出价太贵……我们只购买了这一批。”

　　沃克森瞬间大怒：“操他妈的灰矮人！狗日的奸商！等我杀了这批蜥蜴人，再回去找他们算账！”

　　部下立马吓得面如土色：“大人，这可不是约拿大人的计划。我们和灰矮人是攻守同盟的关系……”

　　沃克森顿时狠狠地瞪着他，在他凶恶的眼神下，那名部下吓得膝盖发软，浑身颤抖。

　　就在这个时候，一个悠悠的声音响起：“沃克森，你的这个部下跟你多久了，怎么还这么不了解你喜欢虚张声势的脾气？”

　　“七八年了。”沃克森冷笑道：“所以他才知道在我虚张声势的时候怎么表现。”

　　一个充满美丽的女子缓缓出现在沃克森身旁。她的尾巴轻轻晃动着，带着令人难以言喻的诱惑。

　　在场几乎所有的霍尔特人男性都发觉自己的下体肿胀了起来。

　　“詹福妮，你什么时候让我上一次？要知道，这次你惹下的祸可不小，约拿大人虽然答应了和你合作，但是未必会在族人们指责你的时候出来发出声音。而我，却不一样。”沃克森哈哈大笑说：“如果你做我的女人，我会拼死保护你。让那些软蛋都去吃屎吧！”

　　詹福妮冷笑道：“沃克森，我知道你是约拿手下第一号战将，在这头【剧毒蛇蜥】的帮助下，有着抗衡二级施法者的实力；但是别忘了你今天是来干嘛的，如果耽误了约拿的事情，看他还会不会继续将你视为心腹！”

　　沃克森不以为然地说：“如果你能让我上一次，就算背叛约拿又怎么样呢？”

　　说罢，他有些贪婪地打量了一遍詹福妮诱惑到极致的曲线，舔舔嘴唇说：“特别是在我知道，你还是处女的前提下。”

　　“精虫上脑的家伙！”

　　詹福妮还没开口，对面的蜥蜴人中走出来一个特别高大的家伙，他冲着沃克森大骂说：

　　“还打不打了！？妈的就知道仗着灰矮人给你们撑腰。”

　　他说话间，身后的蜥蜴人统一拔出了兵器。

　　那些兵器，赫然都是清一色的精铁弯刀，上面闪烁着悠悠的蓝光，明显是附魔了。

　　“黑精灵！”

　　沃克森咬牙切齿地看着那些兵器。

　　詹福妮幸灾乐祸地说：“现在你的麻烦大了。约拿自己负责进攻范丹尔坐镇的赌场区，这里是蜥蜴人的后备储粮区，如果你攻不下来，到时候约拿可不会因为你之前的战绩彪炳而对你手下留情。”

　　“所有人给我动手！施法者抢占高地和粮仓，其余人跟随进攻！”

　　沃克森一扬皮鞭，下达了正式的命令。


第三十三节 绝境

　　整个街区中的蜥蜴人和霍尔特人，顿时冲杀在了一起。

　　战斗一经打响，就意味着除非一方彻底灭亡或者投降，便没有了再缓和的余地。

　　沃克森驱动着坐下的剧毒蛇蜥，宛如一个怪物一般杀入了蜥蜴人中。

　　那名蜥蜴人的领袖身材足够高大，但是面对沃克森的冲击，还是显得有些力不从心。特别是在失去了防御工事的前提下。

　　不过黑精灵提供的武器给予了他们很大的帮助。那些附魔的弯刀可以轻易切开霍尔特人的铠甲，上面的附魔效果能在前三次发挥出抽干敌人血液的效果！

　　短短半分钟之内，在整个街区之中，混战的双方便出现了大量的伤亡！

　　一个占据了高点的蜥蜴人施法者不断地观察着战场的形势，正准备指挥另外一小队人支援另外一个区域。

　　谁知道就在这个时候，一股巨力狠狠地砸在了他的小腹上。

　　下一秒，沃克森狰狞的笑容就出现在他了面前。

　　“去死吧！”

　　他一拳轰在了蜥蜴人巫医的小腹上，将他的身体砸了下去。

　　小巷中，那只巨大的蛇蜥猛然张开嘴巴，将和自己有些许血缘关系的蜥蜴人一口吞了进去。

　　轰隆隆！

　　一阵巨响响起，沃克森足下的房屋猛然炸开，他一边骂着一边跳了下来，在蛇蜥的帮助下逃离了这片地带。

　　而在他的身后，那块明显是仓库的区域顿时燃起了熊熊大火。

　　“妈的这些蜥蜴人还真拼命。”沃克森愤怒地吼道。

　　“我还以为你会指责灰矮人不道义。”詹福妮宛如鬼魂般出现在他身旁，笑吟吟地看着他：“刚刚的爆炸声是不是很熟悉？”

　　沃克森白了她一眼：“我就从来没指望过灰矮人讲道义过。他们既然能把符文手雷卖给我们，自然也会想办法把东西卖给蜥蜴人——这帮矮子就是该死的军火商，我唯一在意的就是他们给我们的价格和给蜥蜴人的价格谁更低一点……”

　　“如果让我知道那帮天杀的灰矮人给我出了更高价，等我灭掉这帮蜥蜴人，回头就要找他们算账！”

　　詹福妮冷笑说：“这些话还是等你灭掉蜥蜴人再说吧。”

　　沃克森自信满满地说：“这一切都不是问题。”

　　“我们的人更多，装备也更精良，制式的魔化物品威力更大。除非他们有二级施法者坐镇，否则就是白搭。”

　　“一级的蜥蜴人巫医，根本没有任何战斗力。而我们这一方，不是还有你么？”

　　詹福妮默不作声。不过她也承认沃克森的判断是对的。

　　虽然蜥蜴人们表现出了誓死不退的态度，但是他们的战斗力和霍尔特人相差一个级别，这场战争如果没有其他变数的话——至少在这个街区，是霍尔特人赢了。

　　“我去杀了那个家伙，我们就赢了。”

　　沃克森一鞭子抽在了剧毒蜥蜴的屁股上，后者吃痛之下，猛然跳跃过许多障碍，冲到了蜥蜴人头领面前。

　　……

　　“啊！”

　　虽然看不见了画面，但是惨叫声却是连连响起。一切就仿佛发生在他们隔壁。

　　这一场战斗，似乎永无休止。

　　昏暗的小屋内，主仆二人的战斗已经从沙发上延续到了地板上。

　　突然间，剧烈的抖动从远方传来，整间屋子都抖了一下。

　　两人的动作都是一僵。

　　邦妮懒洋洋地缠在兰斯身上，双腿盘住他壮硕的腰身，趁着这个机会，她闪着大眼睛喃喃地问道：

　　“少爷，我有一个问题。”

　　兰斯低声笑道：“现在不是提问题的时候。”

　　邦妮狡黠地笑了笑，不由自主地扭了扭小屁股，兰斯闷哼一声，一把抓住侍女。

　　后者吃吃的笑了一会儿，突然很认真地问道：“您跟我说，在巫师世界之中，等级决定了一切。一级巫师在二级巫师面前，完全就是蝼蚁。这座城市里明明有二级巫师，那么他们应该拥有决定一切的实力才是！？为什么还会有战斗？为什么还有会有一级巫师甚至是完全不会巫术的普通人参与到战争中？”

　　兰斯没好气地拍了拍小侍女的屁股，不过还是解释说：

　　“原因很简单，因为巫师们的实力，在河湖镇里受到了限制！”

　　“这附近有个黑暗秘境，可以压制高级施法者的实力。特别是三级巫师，完全受不了这种压制，所以在河湖镇上是待不下去的。而二级巫师虽然也能感受到这种压制，不过没那么夸张。至于一级巫师和普通人就更加不会受到影响了。”

　　“在这种神奇的压制之下，二级巫师虽然仍然有轻松战胜一级巫师的实力，但是这种实力差距被拉近了，而且拉得非常近！”

　　“我听说灰矮人的许多魔化物品，都能让一个普通人灭掉一名一级巫师；而黑精灵也是擅长此道的专家，她们的天赋更惊人；至于霍尔特人，则非常善于学习，而且他们中的巫师是最多的，所以能保持平衡。”

　　邦妮顿时眼前一亮：“我明白了！这里就像一个特殊的区域，限制了二级巫师的威力，让一名二级巫师大杀四方主宰一切的可能性化为虚有。所有人都有了参与到战争中的实力和资格。就算是二级巫师在战争中，也不是万无一失的，不是吗？”

　　兰斯赞许地点了点头，旋即把腰一挺，谁知道就在这个时候，侍女突然一用力，翻身主动坐在了兰斯上面。

　　“少爷，我来服侍您吧。”

　　邦妮的声音很低，完全被外面的砍杀声盖过去了。

　　但是兰斯却听得分外清明。

　　……

　　残肢和血水无情地落下，惨叫声越来越低迷，而战争的天平也渐渐开始倾斜。

　　到处都是火焰和四溢的法术因子。在这种混乱的局面下，一级巫师和普通人也没有太大的区别。

　　很多时候，一柄匕首，就能结束一名平时高高在上的一级巫师的性命。

　　再加上蜥蜴人巫医本身就不太擅长战争，而【血骑士】沃克森又是河湖镇中少有的骁勇善战的强者。他本身只掌握了一点点巫术，勉强可以使用高等魔化物品，但却是武道巅峰的强者，再加上座下偶然获得的介于一阶魔物和二阶魔物之间的蛇蜥，他纵横蜥蜴人之间，几乎没有敌手。

　　很快的，在詹福妮的辅助之下，他一剑砍掉了蜥蜴人领袖的脑袋。剩余的蜥蜴人士气大跌，开始向小巷中退去。

　　这场硬碰硬的血腥战争，似乎是慢慢分出了结果。

　　在付出了大量的生命之后，霍尔特人逐渐掌握了这片街区的每一个角落。

　　剩余的蜥蜴人围绕在最后一座仓库前——之前被点燃或者爆破的仓库，都是空的。只有这最后一座仓库里，的的确确装着大量的粮食。

　　这些粮食，是蜥蜴人能够立足于河湖镇的关键之一，断然不容有失。

　　所以这些蜥蜴人的脸上，都露出了坚毅的神色，他们已经做好了战死的准备。

　　“看来这就是他们最后的仓库了。”沃克森舔了舔嘴唇，他的身上也有了不少伤势，蜥蜴人领袖的临死反扑让他也吃了一个暗亏。

　　不过他并不在意，在地下世界，受伤是常有的事情。他很早就学会了如何在重伤的情况下战斗到底。

　　“干掉他们，在这个街区插上霍尔特人和约拿大人的旗帜，我们就赢了。”

　　沃克森大声喊道。

　　所有的霍尔特人都齐齐发出怒吼声。他们高举着手中的兵器，准备给予蜥蜴人最后一击。

　　然而就在这个时候，仓库旁的一间小宅子里，突然侧门大开，出现了两个略显狼狈的身影。

　　众人的目光不由被吸引了过去，詹福妮随意地看了一眼，下一秒，却是呼吸一窒！

　　……

　　一分钟之前，小屋内地板上，激战正酣。

　　“少爷……”邦妮的声音既甜又腻，然而就在这个时候，两人身旁突然传来了一阵强烈的法术因子的波动。

　　一个虚影缓缓成形。

　　兰斯眼尖，不由失声道：“定向传送术？”

　　没等他和邦妮分开，那个虚影已经化为了实体，出现在了两人面前。

　　那是一个面容极为普通的女子。女子看见兰斯两人，顿时露出了错愕的神色，旋即变得尤其愤怒：

　　“你们是什么人！？为什么会在我的屋子里！？”

　　尤其当她看到主仆二人尚且纠缠在一起的时候，双颊顿时变得绯红！

　　兰斯讪讪地解释说：“是范丹尔将房子暂时借给我们居住的……我不知道您会回来。”

　　他表面上惶恐，心里却恼火不已，把这一笔账算在了范丹尔的头上！

　　因为在他的精神力感知中，这个女人，居然是三级以上的施法者！

　　妈的那家伙不是说河湖镇没有三级巫师的嘛？

　　女人转过身去，平静了一下心情，旋即冷笑道：“范丹尔？那个蜥蜴人胆子真大……我不过是暂时将屋子交给他保管，他居然擅自把屋子借出去。”

　　“不管怎么说，这间屋子是我的，请你们离开！”

　　到了这个时候，兰斯多半也猜出来，这个女人就是范丹尔口中的药剂大师！

　　三级的施法者，还是药剂大师，他就算有再多不爽，也只能讪讪离开。

　　仓促之间主仆二人穿好衣物，从侧门狼狈地走了出来。

　　结果这一瞬间，就吸引了所有人的目光。

　　詹福妮呼吸急促，第二次看到兰斯，她又惊又怕，本能地想要逃走。

　　可是她立马想起来，这里可是河湖镇！二级巫师的实力受到严重的压制！

　　“沃克森！让你的人替我干掉那个家伙，我就陪你睡一觉！”


第三十四节 一骑当千

　　沃克森听到詹福妮这话，露出了兴奋之色，他也不问兰斯是什么人，只是怒吼一声：

　　“我马上就做掉他！”

　　说罢他一扬皮鞭，整个人宛如一辆坦克一般碾压了过去。

　　守在粮仓前的蜥蜴人顿时松了一口气。对于他们来说，霍尔特人这边最强大的家伙还是沃克森，蜥蜴人几乎没有能和他抗衡的强者，只要他别参与到战斗中，他们还是能守住粮仓的。

　　而兰斯错愕的看着这一切，他眯了眯眼睛，目光终于锁定了躲在霍尔特人群中的詹福妮。

　　“这个女人，居然重新和霍尔特人和好了？”

　　兰斯心头微微一愣。

　　就在这个时候，他的耳旁突然传来一个柔和的女子声音：“别把我回来的事情透露出去，作为回报，那个女孩子可以站在我的院子里避难。”

　　兰斯顿时心中一喜，连忙把邦妮推入了小院子里。邦妮也是非常乖巧，知道兰斯的安排绝对不会有错的，所以就很顺从地躲了进去。

　　于是狭小的巷子里，就只剩下兰斯独自一人。

　　众人看着这一幕，都是屏住了呼吸。

　　沃克森笑得异常狰狞，仿佛一只魔鬼，剧毒蜥蜴庞大的身躯几乎填充了狭窄巷道的四分之三，连转个头都会很困难。

　　但是正是如此，也让他的冲击显得尤为恐怖。

　　很快的，他距离兰斯就不足五十步了。

　　兰斯站在原地，稍稍抬了抬手，感应了一些四周围的法术因子。

　　“魔力被压制的很厉害啊。”

　　对于这种情况，兰斯也是非常不适应。几乎所有的法术，都被压制了，就连黎明之池都隐约有不稳定的情况。

　　这让他感到非常不舒服。

　　“咦？好像还是一名二级巫师？还是同种族的。”沃克森舔着嘴唇，眼里冒着红光，虽然发现了眼前这个二级巫师貌似是霍尔特人，但是他依然没有停住脚步。

　　凶狠的剧毒蜥蜴探出细长飞叉的舌头，大量的毒液飞溅过来。

　　小巷两旁的墙壁受到毒液的侵染，顿时就开始发出滋滋滋的声音，被腐蚀地非常厉害。

　　兰斯冷哼一声，眼里闪过一丝杀意。

　　今天晚上，他原本不打算出手的。

　　范丹尔虽然说得很明白了，但是兰斯却认为，霍尔特人盘踞河湖镇已久，其势力不是那么容易对付的。虽然他得到了黑精灵的支持，但是灰矮人的态度太过暧昧，而且黑精灵是最容易背信弃义的种族，完全不值得信任。

　　黑精灵的承诺，基本上可以当成一句玩笑话的。

　　所以他就算想要获得前往大裂缝的船票，也准备从黑精灵和霍尔特人两个方面入手。

　　他原本的计划，是在这间小屋子里好好放松放松休息休息的，结果“放松”到了一半，居然遇到了这种事情！

　　“妈的想干掉我？老子的火气还没泄掉呢！”

　　看着沃克森狰狞的表情和剧毒蛇蜥丑陋的脑袋，兰斯心中越发不爽来。

　　他猛地掏出一块灰白色的石头，狠狠地砸在了地面上！

　　“符文手雷？”

　　兰斯这个举动，却是吓了沃克森一跳。

　　毕竟这块灰白色的石头，外表和灰矮人擅长制作的符文手雷实在太像了！

　　就连那头剧毒蛇蜥也本能地一刹车，整个脑袋生生往后抬起，差点没把沃克森从背上摔下去！

　　“畜生！”

　　沃克森一个倒栽跟头，在众人面前丢了大面子，心中尤为不爽。

　　而预想中的那声巨响没有到来，也让他意识到，兰斯丢下的并非符文手雷。

　　“妈的，被耍了。”

　　思维简单的沃克森顿时暴躁不已，他没有注意到身后之人的震惊之色，而是一个起身，猛然向前。

　　谁知道就在这个时候，一个巨大的阴影猛然从前方跨来！

　　两只精铁包裹妥当的蹄子，狠狠地踏在了剧毒蛇蜥的脑袋上。

　　只这一下，剧毒蛇蝎就发出绝望的哀嚎声，厚厚的脑壳被踢得粉碎，脑浆和血液疯狂地四溅。

　　一种莫大的危机感从上方袭来，多年的战斗经验帮助沃克森保住了一条性命，他本能地向下一缩——整个人灵巧无比地躲在了剧毒蛇蝎柔软的小腹下面。

　　塔塔！

　　几声马蹄声响起，巨大的阴影直接从他身上跃了过去。

　　差一点，就踩在了他的胸上。

　　“这是一个亡灵巫师？”

　　“笨蛋，亡灵巫师怎么可能让骸骨战马心悦诚服地被驾驭？只有拥有死者世界君王血脉的后裔才能做到这一点。”

　　“这个人是谁，他不是我们霍尔特人么？”

　　“他的确是霍尔特人……但不是河湖镇里的霍尔特人！”

　　争论声中，所有人的目光都集中在了兰斯和他座下的骸骨战马身上。

　　这头来自死亡世界的坐骑，兰斯很少使用，因为更多的时候，他习惯用魔毯代步。

　　但是在河湖镇这个特殊的地方，他的魔力受到了极大的制约，如果用魔毯的话，会非常消耗魔力。与其如此，还不如试试艾尔弗雷德赠送的骸骨战马。

　　这头骸骨战马个头尤为高大，就算在亡者世界中，也算得上是佼佼者。

　　他从天而降，兰斯直接跳了上去，人马之间顿时建立了一种类似契约的心灵沟通渠道，两者心意相合，一下子就踩死了沃克森的坐骑。

　　兰斯拉着缰绳，冷冷地看了霍尔特人们一眼，又将目光锁定在了狼狈地从地上爬起来的沃克森的身上。

　　“你的眼光实在太烂，选择了我做对手。”他冷冷地说：“而且是为了一个恶毒的女人。”

　　“妈的老子还轮得到你教训？”沃克森愤怒地吼道：“你们还愣着干嘛，他只有一个人，所有人，一起上！先灭了他，在杀蜥蜴人！”

　　在沃克森的命令之下，几乎所有的霍尔特人都一拥而上，杀向了兰斯！

　　他们挥舞着手里的兵器，释放了兵器上的附魔效果；少数施法者则是开始吟唱巫术，就连詹福妮也偷偷开始吟唱某种韵律独特的诡术。

　　在这些河湖镇的居民眼里，二级巫师并不是高高在上的。他们除了魔力多点，法术伤害大点也没什么大不了的。

　　毕竟他们真正的力量都被遏制了。

　　然而兰斯的眼中却闪过了一丝怜悯之色。

　　“愚昧的家伙。”

　　兰斯张开右手，开始大声吟唱法术。须臾间，一根将近七英尺长的雷霆之矛凝聚完毕！

　　是的，他的力量受到了黑暗秘境的压制，但是唯独有两样是例外！

　　一个是固化的巫术！

　　水晶之雾这个巫术，是固化在兰斯体内的，外在的一切都改变不了。所以他根本就不会畏惧这些普通人乃至于一级巫师的攻击。

　　而第二样，便是雷电类的巫术！

　　因为他身上携带着位面法则！

　　位面法则碎片，也即是“雷电奥义”，这东西完全可以消除黑暗秘境的压制，因为这是克里兰德位面意识赐予兰斯的力量，区区一个黑暗秘境，根本无法压制！

　　所以他的雷霆之矛，还是和以往一样的攻无不破！

　　所有他的水晶之雾，还是如从前一般的固若金汤！

　　这批霍尔特人冲杀上来，气势汹汹，但是在兰斯眼里，这只是一群正在赴死而不自知的可怜虫罢了！

　　他深吸一口气，陡然拉动了缰绳。

　　下一秒，骸骨战马发出嘶昂声，高高跃起，一下子就踩死冲在最前面的两个人。

　　兰斯独自一人，手握雷霆之矛，悍然杀入了霍尔特人的阵营当中！

　　……

　　“你不必担心你的男人。”女子悠悠的声音响起。

　　依靠在侧门旁偷偷看的邦妮顿时吓了一跳。

　　女药剂师换了一身家居服，看起来随和多了。她的表情非常冷漠，仿佛外面的血战根本不存在一般。

　　“这些霍尔特人完全不够他杀的。他身上有很多独特的东西。”

　　“谢谢您。”邦妮微微点头，旋即笑了笑：“不过他不是我男人。我只是少爷的侍女。”

　　女药剂师眼中闪过一丝诧异，她有些不敢置信地问道：“你的天赋这么好，居然只是那个男人的侍女？”

　　邦妮愣了一下，喃喃说：“少爷说我的天赋很一般，必须很努力才行……”

　　“那是他眼光差。”女药剂师不客气说：“看得出来，你是服用过某种药物才能成为巫师的——从这个角度来看，你的天赋的确很差，但问题是，只要你跨过这个门槛，就是一片坦途。”

　　邦妮有些茫然地听着女药剂师的话，不明白她的意思。

　　“当然，前提是你必须得找对方向，跟着那个男人你永远也摸索不到自己的路。”女药剂师看向邦妮的眼神略略有些奇怪：“你的精神力和精神力是不是都特别稳定？你是不是还有一个非常珍惜的类法术——药物中和？”

　　邦妮顿时大惊，因为她说的每一样都是正确无比。

　　前者拍了拍女孩的肩膀，继续语出惊人道：“每个人都有适合自己发展的道路。难道你想一辈子都成为别人的附庸嘛？”

　　“我跟你直说了吧，你是药剂学方面的天才，如果跟着我学习的话，有生之年很有可能成为一名三级的药剂大师！”

　　“至于你们家少爷嘛……”

　　女药剂师顿了顿，眼睛瞟了一眼不远处喊杀一片的主战场，才续道：“他是个杀戮方面的天才。”

　　轰隆隆！

　　她的话音未落，便有雷声不断响起，仿佛有雷神降怒于人间，整个街区都在发抖！


第三十五节 雷电奥义

　　混乱的粮仓前，鲜血染红了原本就有些殷红的地板，猩红的血水横行霸道，露出白骨的手臂和断了的肠子撕扯在一起，不分彼此。

　　一副人间炼狱的场景。

　　然而守在粮仓面前的蜥蜴人们，却是一动没动。

　　因为造成这一切的，只是一个人。

　　他们虽然从范丹尔的口中得知了这是一名二级巫师，而实力非同一般，但是恐怕连范丹尔本人都没有想到，兰斯竟会如此强大！

　　骸骨战马不死不灭，他本身更是拥有水晶之雾护身，只有灰矮人的符文手雷才能对他造成一定的伤害！

　　然而在这种人群密集的地方，霍尔特人又怎么敢使用这种大规模杀伤物品？

　　一个符文手雷丢出去，搞不好没炸到兰斯，全部炸在了自己人身上。

　　而其余的魔化物品发射出来的巫术，统统被一层层绕在兰斯身边飞旋的水晶碎片挡住了。

　　兰斯当初之所以选择水晶之雾这个巫术作为二级的固化巫术，就是因为它拥有一个其余巫术无法比拟的优越之处——无上限的成长性！

　　只要不断地吞噬各种各样强大的水晶，水晶之雾的防御能力就会不断地提升、提升、再提升！

　　兰斯第一次吞噬的是得自绿妖精的白水晶，而第二次吞噬的，则是少量的紫水晶。紫水晶虽然数目稀少，但是架不住质量实在太高。

　　三分之一的紫水晶让邦妮从一个普通人踏入了巫师阶段，而三分之二的紫水晶进了兰斯的身体，水晶之雾的防御能力立刻飙升。

　　目前的情况是，除非少数以攻击力强悍著称的二级巫师，否则普通的巫术，根本无法攻击到兰斯本身！

　　“想要伤害我，至少也要有三百点以上的法术强度！”

　　对此，兰斯自信满满。整个街区之中，没有一个霍尔特人拥有这样的能力。

　　也正是因为如此，他才敢杀入霍尔特人群中。

　　他宛如一员古代的大将，骁勇无匹地杀入了敌阵之中，手中的雷霆之矛也不松开释放，而是化作了一柄最强悍的武器，狠狠地划向了霍尔特人们！

　　他这凶悍无比的动作，仿佛狼入羊群，要知道，雷霆之矛的法术强度可是破了四百点，普通的霍尔特人被上面的电流擦到一下，就会瞬间死亡！

　　也正是因为如此，红袍兄弟会的基地，才会在一夜之间覆灭！

　　对于兰斯来说，任何二级以下的生命，都是一样的——来多少杀多少，真的是一点压力都没有。

　　他疯狂地挥舞着手中的雷霆之矛，神情却冷酷无比，仿佛来自亡者世界的死神。

　　骸骨战马速度极快，绝对不会落入敌人的包围圈中。他在霍尔特人的阵营中杀了个三进三出，便以一人之力，生生将将近四百人的队形杀的崩溃！

　　沃克森双目圆瞪，露出了不敢置信的神色。

　　他的眼球充血，一把抓住身旁的詹福妮：“你这个贱人，你竟然害我招惹上了这么强大的敌人！”

　　詹福妮吃痛之下，不由低声说：“我的诡术已经成了，趁现在，我们联手干掉他！”

　　沃克森愤怒地瞪着眼睛，不过当他看到詹福妮手中的诡异心形圈的时候，情绪稍微稳定了些。

　　他猛地从身后抽出一把两人高的巨斧来，大步流星地冲向了兰斯。

　　“还用你说！妈的要是不干掉这个王八蛋，今天老子就完了！”

　　沃克森一声怒吼，整个人不顾一切地杀了过去。

　　兰斯猛然回首，一拉缰绳，骸骨战马发出凄厉的嘶鸣声，毫不犹豫地迎向了沃克森。

　　就在双方即将相遇的那一刻，詹福妮手中的心形圈突然泯灭。

　　兰斯的脑袋上，顿时多了一个放大版的幽蓝色心形圈。

　　沃克森看到这一幕，似乎变得更加兴奋了。

　　“就是现在了！”他鼓励自己道。

　　沃克森双手举起巨斧，狠狠地劈向了兰斯。

　　心形圈猛地下坠，蒙住了兰斯的双眼——原本近乎要崩溃的霍尔特人不由发出震天的惊呼声，而蜥蜴人一方则是如梦初醒！

　　“我们应该出手帮忙的！”

　　“兰斯先生是我们的贵客，他在帮我们对付霍尔特人！”

　　“可是已经来不及了！”

　　事实上，也不能怪这些蜥蜴人反应慢。因为兰斯的表现实在是太震撼了。

　　霍尔特人用尽了一切办法都没能伤害到他，反而在兰斯的雷霆之矛攻击下，折损了不知道多少人手！

　　他仿佛一个杀戮机器一般，不知疲倦地消灭着一个又一个的敌人！

　　这样的场面，太过震撼，以至于蜥蜴人在失去首领之后，居然没人指挥主动帮助兰斯。

　　否则以兰斯作为箭头，蜥蜴人包抄过去，搞不好这场战局就要彻底扭转了。

　　“该死的！不管怎么样，我们都要主动出击！”

　　一名年迈的蜥蜴人突然怒吼道：“我们不能龟缩着，大家冲！”

　　蜥蜴人们的热血瞬间被点燃，他们从粮仓前建立的掩体中冲出，然而没等他们冲到战场，接下来的一幕却让他们永生难忘——

　　沃克森高举战斧，狠狠劈下，被【诡术】缠身的兰斯却仿佛没事人一般，轻轻往侧方一跃！

　　骸骨战马更是十分聪慧地一低头，往另外一边偏离出去。

　　一人一马，轻轻松松地就躲过了沃克森攻击！

　　“这不可能！”詹福妮尖叫道！

　　下一秒，那蒙蔽住兰斯双目的诡术心形圈，顿时崩碎！

　　“一点小把戏，也敢班门弄斧？”兰斯冷笑道：“看来你不仅是兽化人，而且还拥有邪魔的秘法或者血脉。”

　　诡术源自于邪魔，可以蒙蔽人心，在战斗中配合使用，原本是最无往不利的战术。

　　但是在兰斯面前，詹福妮的诡术却失去了效果！

　　诡术化成的心形圈之所以无法蒙蔽他的双眼，是因为他体内存在着比诡术更加邪恶的东西！

　　邪魔之心。

　　兰斯日夜承受邪魔之心的幻境和诡异，早就练就了钢铁般的意志。

　　除了少数时候，就连邪魔之心发动的诡术他都能抵抗，更何况小小詹福妮的诡术？

　　只是这一切，其余的人都不知道。

　　他们只是惊骇无比地发现，在河湖镇中小有名气的詹福妮配合着约拿手下第一战将，也完全不是兰斯的对手！

　　……

　　躲避动作刚刚进行到一半，兰斯便宛如优雅的舞者，轻巧地转过身来，手中的雷霆之矛势如破竹地插入了沃克森的后心！

　　“我投……”第三个字还未说出口，沃克森就被粗大的雷霆之矛撕裂了后背，整个人被钉在了大地之上！

　　“……降。”

　　他的脑袋在雷电的狂暴力量下变得异常扭曲，声带模糊地发出了最后一个字。

　　兰斯不再看他，只是淡淡地说：“很抱歉，我不接受你的投降。”

　　下一刻，他的目光看向了詹福妮。

　　后者早已索索发抖，看到兰斯冷酷的眼神，突然尖叫一声，飞也似地逃向了远方。

　　只是她还没逃出多远，巨大的雷鸣声便从天空上响起！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　雷云汇聚，空气中的法术因子浓郁的几乎可以凝聚成魔力！

　　……

　　黑之塔内，十一名议员不由诧异地抬起头，其中一人更是惊呼：“什么人？竟然能在河湖镇中聚集这么强大的法术因子？”

　　“难道是三级巫师？”一个黑精灵露出了畏惧的神色。

　　“奥特兰闪电链……不是三级。”一名霍尔特人眯着眼睛，冷漠地说：“看来今晚的事情有变数了。”

　　“有变数？哈哈哈哈，你们霍尔特人终于要失去一个席位了吗？”黑精灵刻薄地说。

　　“我不认为蜥蜴人巫医有这样的实力，除非是传说中的那个老鬼。”一名灰矮人闷声说：“我们在这里猜测又有什么用呢？今晚过后，一切就都结束了。”

　　……

　　河湖镇东方，另外一个主街区。

　　这里的战斗尤为惨烈，参战双方的人数也更多。

　　当雷声响起之时，范丹尔率领的蜥蜴人已经渐渐呈现出颓势。虽然他算出约拿会三路进攻，但是依然低估了霍尔特人的决心和底蕴。

　　北方的商行根基已经被摧毁，他自己坐镇的大本营也危在旦夕，倒是防御力量最为脆弱的粮仓却似乎依然坚挺。

　　据说约拿可是派出了沃克森那个狂人。

　　当范丹尔得到这个消息的时候，他心中已经做好了粮仓失守的准备。

　　“除非……那个人出手。”他这么想过。

　　而当雷声真正的响起来的时候，蜥蜴人首领第一次露出疯狂的笑容：“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“约拿！霍尔特人！你们死定了！雷电！雷电！只有那个人身上才有这么强大的雷电奥义啊！”

　　……

　　粮仓前，所有蜥蜴人都目瞪口呆地看着兰斯悬浮在空中，宛如天神一般俯视众人。

　　而所有的霍尔特人，早已抱头鼠窜，用尽全力逃离此地。

　　对于他们来说，今天这个原本应该是值得庆贺的日子，却因为这个人的出现变成了一场梦魇！

　　在巫术超能的加持下，超强的奥特兰闪电链几乎覆盖了三分之一个街区！

　　兰斯张开怀抱，双手突然轻轻一压！

　　滋滋滋滋！

　　雷球和电流顿时蹿到了一个又一个目标的身上，就连逃得最远的詹福妮，也被电流击中，猛然跪了下去！


第三十六节 拒绝

　　奥特兰闪电链的恐怖杀伤力，直接击穿了每一个逃窜的霍尔特人的防御，将他们的性命夺去！

　　只有那些较为机灵而且运气不错的，立马俯下身子，趴在地上才勉强躲过了连续两轮的闪电链！

　　闪电链的恐怖之处不仅在于其起强悍的杀伤力，更在于不断蔓延的传递能力。

　　一个霍尔特人中招之后，他身边五英尺内的任何一个同胞都有可能面临闪电链的连带攻击。

　　刹那之间，几乎整个街区对亮起了明黄色的光。

　　蜥蜴人们望向兰斯的目光，已经充满了感激和崇拜！

　　连续两轮奥特兰闪电链过后，整个街区内，视野之中还活着的霍尔特人已经不足三分之二！

　　而更多的人是躺在地上疯狂地抽搐着，口吐白沫。

　　在电流的刺激下，他们的神经彻底被摧毁，距离死亡，也只有一步之遥。

　　兰斯微眯着眼，目光往向了最远处那个身影。

　　“狡猾的小狐狸，这一次，我看你怎么逃跑！”

　　他整个人忽而向下坠落，骸骨战马立刻迎上来。

　　一人一马瞬间就穿透了半个街区，期间无数还活着的霍尔特人闻风逃散，溃不成军。

　　兰斯也懒得去管他们，当务之急是搞定詹福妮那个女人！

　　她是整个河湖镇中，唯一知道笔记本在兰斯手中的人。兰斯绝对不会给自己留下这么一个威胁。

　　而且那本笔记本他也检查过了，是用一种独特的语言写就的。这种语言，大概是地底种族的特殊语言，就连博学如兰斯，也弄不清楚究竟是什么意思。

　　詹福妮是上一任笔记本的主人，她或许会对这种语言有所了解。

　　所以兰斯的目的最好是能活捉！

　　实在不行，也不能留下活口！

　　看似漫长的距离在骸骨战马瞬间加速之下便已抵达，詹福妮狼狈的躺在地上，身体微微抽搐着。

　　她微微抬起头，五官之中纷纷流出了一些浓郁的鲜血。

　　刺刺刺！

　　仍有少许的电流在她的身上流窜，这些电流对于修炼过雷霆之躯秘术的兰斯来说自然不是问题，但是对于普通人来说，他们的身体强度是无法承受的。

　　兰斯冷冷一笑，正想出手擒住詹福妮，谁知道就在这个时候，骸骨战马突然发出低低的嘶鸣声！

　　他没有经过兰斯的命令，便猛地止住脚步，向一旁狠狠地闪了过去。

　　砰！

　　一声巨响，“詹福妮”的身体猛然爆炸开来，一股硝烟顿时在小巷上弥漫着。

　　砰砰砰！

　　不少碎屑和石头飞溅在兰斯身上，不过都被他身上的水晶之雾给抵挡了下来。

　　浓雾渐渐散去，詹福妮的身体，早已消失不见。

　　留在原地的，仍然是一根血淋淋的尾巴。

　　兰斯脸色铁青地看着这一幕，轻轻抚摸着骸骨战马的脖子，如果不是骸骨战马提前察觉到了这是一个陷阱，自己恐怕还要吃上一点小亏！

　　虽然这种程度的爆炸，还难以杀死拥有水晶之雾护体的兰斯，但是绝对可以对他造成一定的伤害！

　　“心狠手辣的女人，对自己也这么狠。”他走过去，捡起了那根血淋淋的尾巴，望向远方，最近泛出一丝冷笑：

　　“今天让你逃走了，我看你还有几根尾巴可以用！”

　　……

　　河湖镇的夜晚，战斗依然在持续。

　　然而粮仓区域的战斗，却因为兰斯的强势介入而提前结束，这是蜥蜴人和霍尔特人们都没有想到的。

　　沃克森战死，詹福妮逃走，至少有一半的霍尔特人死在兰斯手里，其余的人都已经溃散。

　　等到兰斯返回的时候，镇守粮仓的蜥蜴人们立刻围了上来，将他奉若神明。

　　“兰斯大人，非常感谢您出手帮……”

　　蜥蜴人的话还没说完，就被兰斯冷冷打断：“不用感谢我，不是我主动出手的，是那帮霍尔特人自己犯傻找死。”

　　他问道：“你知道范丹尔在哪里嘛？”

　　那名蜥蜴人立刻恭恭敬敬地说：“范丹尔大人目前估计正在巫医神殿和霍尔特人的主力决战……”

　　“很好。”兰斯第二次打断蜥蜴人的话：“一会儿你们出一个人，带我过去。”

　　说罢他不再理会这些蜥蜴人，而是跳下了骸骨战马，走向了小巷子。

　　蜥蜴人们面面相觑，不过兰斯的态度并没有让他们感觉到什么不对劲，在地下世界，强者们往往都是有自己的脾气的，这非常正常。

　　至于兰斯说的让一个蜥蜴人带他去找范丹尔，更是被这些单纯的蜥蜴人们理解成了“兰斯大人对霍尔特人动了真怒，要去帮助范丹尔大人对付霍尔特人了”。这个消息让蜥蜴人们欢呼雀跃，刚刚还团结一致的蜥蜴人们顿时就为谁才能成为那个为兰斯先生带路的人争执了起来。

　　毕竟兰斯说的是一个人，而不是两个或者三个。

　　在强者为尊的世界里，他们的话往往会被放大很多倍的。哪怕是细节，也会变成不可抗拒的一部分。

　　……

　　兰斯快步走向小巷子，刚刚接近了侧门，却听到了两个女人的争执声。

　　他有些诧异地靠了过去，却听那名女药剂师激动地说：“难道你一点都意识不到自己的存在？”

　　“你很有天赋，在地下世界中我很久没有见过拥有你这种天赋的女孩了。跟随我，你会成为一名出色的药剂师。而跟着他，你永远也只是一名侍女而已。就算你喜欢他，也应该多为自己考虑考虑，向着强者之路进发才是吧？”

　　兰斯微微一愣，心中有些怪异。

　　这个女药剂师，居然在挖自己的墙角？

　　她想让邦妮跟着她？这又是怎么回事？

　　面对女药剂师许下的种种诱惑，邦妮居然不为所动。

　　她只是很平静地说：“米莲妮大人，或许你误会了，不是每一个人都对所谓的强者之路感兴趣的。”

　　“我只是一名小小的侍女，除非兰斯少爷赶我走，不然我是无论如何也不会离开他的。”

　　“这和其他东西都没有关系。”

　　那名叫做米莲妮的药剂大师顿时无语了。

　　她没好气地说道：“作为一个主人，听到自己的侍女对自己这么忠心，是不是很开心？不过继续偷听的话，是不是有欠妥当？”

　　兰斯一点也不尴尬地从外面走了进来。米莲妮的语气虽然很冲，但是言下之意似乎并不在抗拒自己主仆两人在她的居所中暂时逗留——至少是一楼的院子里。

　　他进了门，随手将侧门合上，笑了笑：“老实说，对于这一点，我不是很吃惊。”

　　“我更好奇的是，就我出去这么一点时间里究竟发生了什么，让您对我的侍女差生了如此巨大的兴趣？”

　　米莲妮慵懒地扶着腰，瞪着兰斯：“真不知道你的运气怎么会这么好……【药物中和】这种类法术的价值，难道你真的一点也不知道吗？”

　　兰斯愣了一下，想了想，有些赧然道：“我对药剂学的确一窍不通。”

　　在狐狸的资料库里，药物中和是一个很稀有的能力，但对其的评价方面的资料很少，而且兰斯也没很用心地去看过。

　　在他看来，邦妮只需要会一点法力，能炼制一些普通的药品就可以了。

　　他的要求并不高，自己随身携带的侍女不拖后腿，能帮上忙，就已经是预期的目标了。

　　只是听米莲妮这么说，邦妮晋升一级巫师时获得的这个类法术能力，似乎还别有来头？

　　当下他露出了一副谦逊的姿态：“还请大师指点。”

　　米莲妮冷冷地说：“我为什么要指点你？回到河湖镇本来就让我很不爽，你们两个在我的客厅里做那种事情就让我更不爽了……可现在，我发现这两件事情居然还不是今天发生的让我感到最烦躁的事情！”

　　她有些无奈地看了看邦妮：“已经很久没有人拒绝过我了。”

　　兰斯顿时苦笑一声，没等他开口。米莲妮倒是自顾自般地说道：

　　“整个地下世界中，三级以上的施法者不会超过四百人，这四百人分布在广袤的地下世界的各个角落里，很少会碰头。而在这些人中，大约只有十个人是药剂师，并且拥有炼制三阶魔药的能力。”

　　“而这十个人里，大约有一半的人，是在晋升二级巫师的时候才获得类法术能力【药物中和】的。”

　　“剩下的五个人里，只有次一等的类法术能力【毒物中和】，比药物中和差了一半不止。”

　　说到这里，米莲妮丝毫不掩饰自己对邦妮的欣赏之色：“她的精神力和魔力都非常非常稳定。虽然在晋升的时候会遇到更大的阻力，但是只要给她提供足够的资源，我相信她绝对可以成为一名三级的药剂大师。”

　　“现在，你知道她的天赋了吗？你还好意思耽误她的前程了吗？”

　　“做个决定吧？让她跟我走，我会给你一笔很大的财富。”

　　米莲妮原本以为，自己说出这些，会让兰斯做出退让。毕竟一个二级巫师，怎么可能拥有三级巫师那么庞大的资源和财富？他没办法供养起一名药剂大师，但是自己却可以。

　　同时她觉得，两人的关系虽然是主仆，但是兰斯似乎也不是那种自私自利的人，她完全可以利用这一点，逼兰斯放弃邦妮。

　　“少爷……”邦妮轻轻地说。

　　下一秒，兰斯拉住了她的手，微微笑着对米莲妮鞠了一躬：“感谢大师指点，今天我才知道了她的天赋。我会注意这一点的。”

　　“很抱歉之前的打扰，我们告辞了。”

　　说罢，兰斯牵着邦妮，离开了药剂大师的小屋。

　　只留下米莲妮独自一人在院子里错愕而愤怒地握着拳头。


第三十七节 秘社？！

　　“后悔吗？”

　　“不后悔。”

　　“为什么？”

　　“因为如果不是少爷，我早就不知道被卖到哪里去做苦工，又或者是廉价的妓女——也有可能被哪个屠夫看上娶回家做老婆了。我在城堡里待了两年，子爵大人一直对我很好，在庄园里也一样；而且同样的，如果不是少爷您给了我那枚紫水晶，我也成不了巫师。”

　　“但是你现在已经是巫师了。”兰斯说。

　　“是的。”邦妮咬着嘴唇轻轻地说：“可是我永远都是少爷的人呢。”

　　走出小巷子，兰斯缓缓放下邦妮的手，深吸一口气：“放心吧，跟着我，你得到的资源不会比她差。”

　　邦妮似懂非懂地点了点头。

　　只有兰斯自己知道，这句话可不是一句空话！

　　米莲妮自以为是三级药剂大师，资源丰富——但是兰斯却不怕，因为他手上可有月光塔！

　　“感谢老师给我留下了这一笔财富，这让我直接有了和三级药剂大师抗衡的资源！我就不信，用月光塔里的资源，再加上邦妮这么好的天赋，不能帮助她成为一名优秀的药剂师！”

　　兰斯心中暗暗发狠。

　　就在他这么想着的时候，邦妮突然插了一句：“对了，兰斯少爷，刚刚那个米莲妮大师说她身后的巫师组织不仅在地下世界很有势力，甚至在我们要去的黑金堡也非常厉害。”

　　兰斯随意地问了一句：“什么组织？”

　　邦妮回忆了一下，正色说：“好像叫做【午夜秘社】。”

　　兰斯的身体顿时僵在了那里！

　　午夜秘社！

　　那个害死安曼的午夜秘社！

　　“该死，怎么会是这样！？”兰斯心中顿时有些乱了。

　　米莲妮竟然来自午夜秘社，那么刚刚她提出要收邦妮为弟子，就是一个很好的契机了。

　　自己继承了月光塔的资源，发誓要对付午夜秘社的，是迟早要打探这个巫师组织的消息。

　　可是事情来得这么突然，就连素来心思缜密的兰斯也不知道该怎么做才好了。

　　邦妮有些奇怪地看着兰斯：“少爷，怎么了？那些蜥蜴人在看着您，好像又不敢上来。”

　　兰斯摇摇头：“不要去管那些蜥蜴人。”

　　他站在原地，足足思考了半分钟，才毅然道：“邦妮，如果我要你跟那个女人走，你能不能答应我？”

　　小侍女顿时大吃一惊。

　　她露出一丝彷徨之色：“少爷……”

　　“我不是不要你。”兰斯低声解释说：“恰恰相反，我需要你为我做一些很重要很重要的事情。”

　　邦妮有些不安地说：“难道是和我刚刚提到的那个巫师组织有关系？”

　　兰斯微微颔首，她看了一眼药剂大师的小院，顿时拉着邦妮走向了蜥蜴人之中。

　　“给我一个隐蔽的小房间，最好是地下室。”兰斯一句命令下去，蜥蜴人们立刻照做了。

　　强者为尊的法则在夜间的河湖镇得到了最大的体现，他们不敢违抗兰斯的任何命令，否则天知道他会不会发火像屠掉霍尔特人那样灭掉自己。

　　很快的，主仆二人就得到了一间绝对封闭的地下室。

　　“首先，我需要和你签订一个血契。”兰斯快速道：“这个契约的作用是，让你永远也无法伤害我。”

　　邦妮神色不变地点点头。

　　对于兰斯的命令，她是绝对地顺从。

　　兰斯也不多解释，直接动用了血法纹章里的力量，在邦妮的额头上划了一个血契的符文。

　　“放开你的精神，放弃一切抵抗。”

　　在兰斯的劝说之下，邦妮放松全身，毫无保留地让血契符文融入自己的脑域之中。

　　下一刻，兰斯深吸一口气，却是猛然发动了血法纹章中另外一个法术！

　　【血契解除】！

　　邦妮脑域中的那个代表着血契的符文顿时崩碎，化成了一些零碎的片段，飘散在脑域的各个角落里。

　　契约的力量顿时就消除了。

　　她有些不可思议地睁开双眼，不明白兰斯这是为什么。

　　只是当她睁开双眼的时候，却看到的兰斯的鼻翼下渗出了两行浓浓的血！

　　“少爷！”邦妮很着急地站了起来。

　　兰斯挥挥手：“我没事，不这么做的话，你恐怕很难取信米莲妮和午夜秘社组织。”

　　他随手擦掉了鼻血——这是精神力受到重大震荡的标志，血契这种东西，一旦签订之后，想要解除，就会对血契的主人造成极大的反伤。幸亏兰斯精神力强大，而且邦妮没有故意伤害他，否则这一下就要休息很久才可能恢复。

　　“听着，我们两个人，从此没有任何关联，你也不是我的仆人了。你现在在河湖镇里躲一阵，三天之后，去找米莲妮，告诉她我用血契约束你，所以你才不肯和她走。而在这之后，你想方设法骗取了我的信任，解除了血契，这才从我身边逃出来。她会检查你的身体，然后会发现你的说辞和你的身体状况完全一样，她应该会选择相信你。”

　　“我需要你跟着她，学习药剂学。这对你的确也是一个更好的发展路线，但是别忘了我派你离开的真正目的！”

　　“你必须深入午夜秘社的高层，尽可能地获取一切情报，然后告诉我。午夜秘社的总部在黑金堡，虽然不知道这个女人来河湖镇干嘛，但是她一定会带你返回黑金堡的。到时候我们会有机会见面。”

　　“我们先约定一种隐秘的方式交换信息……”

　　“等到了黑金堡……”

　　兰斯的语速很快，差不多用了十分钟，就将自己的计划全部灌输给邦妮。

　　后者不住的点头，眼泪却流了下来。

　　兰斯摸了摸她的脑袋，不由低声道：“我知道这有些为难你了。你本来只是个侍女，现在我却让你去干间谍的活儿……”

　　“不、不是的。”邦妮摇头说：“我只是觉得有点难过，我不想离开您。”

　　“不过您交代的事情，我一定会全力完成的。”

　　说到这里，她突然跪了下来，搂住兰斯的腰：

　　“在离开之前，请允许我再服侍您一次吧，刚刚被米莲妮赶出来，您一定没有尽兴。”

　　……

　　巫医神殿前，战斗越发焦灼惨烈。

　　范丹尔为了爬上议员的位置，的确做足了准备，然而霍尔特人的底蕴也不是闹着玩的。

　　商会根基被破，而粮仓那边根据溃散回来的霍尔特人反应，明明已经取得了胜利，但迟迟不见援军到来。

　　这可和原先的布置不太一样。

　　一想到这里，范丹尔就有着急。

　　他和约拿的实力不分上下，虽然他的魔力更深厚一点，但是蜥蜴人巫医的长处本来就不是战斗，而是辅助战斗。

　　在他的辅助之下，手下的那些蜥蜴人损失倒是不多，但是他也的确拿约拿和霍尔特人们没有办法。

　　战斗已经持续了快四个小时了，象征着蜥蜴人在河湖镇中地位的重要地标【巫医神殿】是无论如何也不能沦陷的，否则就意味着蜥蜴人这一大实力在河湖镇中被除名了。很快的就有很多其他的小势力将这块蛋糕瓜分掉。

　　这样的局面，是范丹尔不愿意看到的。

　　可是从场面上来看，这种僵持只不过是暂时而已。随着占据了商会的霍尔特人源源不断地支援过来，这种平衡最终会被打破。

　　只是范丹尔无论如何也想不到，他寄托了厚望的兰斯此时正在地下室和侍女交代一些事情，而其余的蜥蜴人在守住粮仓之后，因为失去了首领，不知道该怎么处理，只能眼巴巴地指望着兰斯下命令。

　　正是这种群龙无首的状态，才导致了占据粮仓的蜥蜴人没有主动去援助主战场。

　　“范丹尔，放弃吧！”

　　约拿是个高鼻子的中年人，他身边趴着他的宠物，那是一只会飞的猫。

　　这种猫来历不明，据说是异界的生物，有能力沟通异位面，擅长召唤术。

　　会召唤术的猫，本来就很奇葩，更让人感到蛋疼的是，约拿本身，也是一名召唤类的巫师。

　　所以在此时的战场上，一共有六头让范丹尔感到棘手的怪物。

　　其中四头是约拿的召唤物，而另外两头则是那只猫的召唤物！

　　在这魔力被压制的河湖镇中，这些来自异界的怪物仗着皮糙肉厚、力量惊人，在战场上很是牵制了一批蜥蜴人。

　　而约拿本人又非常狡猾，喜欢让霍尔特人躲在怪物们身后远程进攻。这让缺乏防御工事的蜥蜴人们很被动。

　　幸亏范丹尔的医疗巫术异常强悍，这才稳住了僵持的局面。

　　但是在约拿看来，这一切不过是蜥蜴人的垂死挣扎罢了。

　　商会已经顺利拿下，用不了多久，就会有超过五百名的霍尔特人加入到主战场中。

　　而进攻粮仓的失败虽然让他有些小小地吃惊，但也不是什么大问题。

　　首先溃败回来的霍尔特人看上去语无伦次，战败了也就算了，居然连汇报都不会，直接被他斩首立威了。

　　其余的人立刻缄默不言。

　　他可不信什么胡话，什么一个二级巫师灭掉了他们所有人——拜托，这可是河湖镇，一定是沃克森他们战斗不利找的托词。

　　而粮仓那边迟迟不见蜥蜴人的援军，也仿佛证明了他的看法。

　　“就算击退了沃克森的进攻，粮仓那边的蜥蜴人恐怕也已经弹尽粮绝，快死完了，哪里来的援军？”

　　“只要攻占了巫医神殿，这些该死的蜥蜴人就可以滚蛋了！”

　　想到这里，约拿不由放声长笑道：

　　“范丹尔，如果你放弃，我或许还可以在河湖镇中给你们留一点位置——当然，是作为我们霍尔特人的附庸。”


第三十八节 一个人的援军！

　　“约拿，你简直是在做梦！”范丹尔不屑一顾：“我们蜥蜴人早已经厌倦了这种局面，既然我决定了要得到那个议员的位置，我们就永远都不会妥协！”

　　“你为了自己的野心，想要牺牲这么多同胞的性命？！”约拿冷冷笑道。

　　蜥蜴人们不为所动，范丹尔反唇相讥：

　　“难道死在你的手下霍尔特人还少了吗？这些废话在战斗中不必再说了吧。”

　　“今天我们之间只有一个人能活着离开，而离开的那个人，就是黑之塔第十二名议员！”

　　约拿摇摇头：“不知所谓！我真不知道你哪里来的自信！难道你还有扭转占据的底牌？”

　　范丹尔正想再嘲讽几句，谁知道就在这个时候，从粮仓方向，突然传来了一阵奇怪的马蹄声。

　　笃笃笃、笃笃笃。

　　这阵马蹄声非常独特，仿佛是直接在众人心里响起的。

　　双方首脑的对话和诡异的马蹄声暂缓了霍尔特人和蜥蜴人惨烈的战斗，双方稍稍后退，有所克制。

　　范丹尔的脸上露出了一丝喜色。

　　因为他看到，一个人正骑着骸骨战马，飞速赶来！

　　而他身后，吃力无比地跟着一个蜥蜴人！

　　“是他！他果然出手了！刚刚那种雷电的能量，肯定也只有这位先生能制造出来。”范丹尔心中狂喜。

　　作为一名蜥蜴人巫医，他或许实战能力一般，但是却有一套独特的占卜和感知的能力。

　　所以他才会在察觉到兰斯身上的一些异常之后，对他进行大力的招徕。可惜兰斯当时似乎并没有动心，他也不敢惹烦了或者激怒了兰斯，最终只能讪讪离开。

　　他原本以为，兰斯是不会出手的。但是刚刚那阵剧烈的雷电因子的波动，给了他希望。

　　如今兰斯在那名蜥蜴人的带领之下来到了主战场，这如何能让范丹尔不欣喜？

　　“一定是兰斯先生带着守护粮仓的蜥蜴人来支援了！”范丹尔这句话还没喊出口，却怔怔地发现——

　　兰斯居然是独自一人前来的！

　　除了那个似乎是带路的蜥蜴人之外，其余的人，一个也没影儿！

　　“这又是怎么回事？”范丹尔的心顿时沉了下去。

　　难道粮仓那批人真的损失非常惨重？在击退霍尔特人之后就连派出一些增援的能力都没有了嘛？

　　范丹尔心中充满了疑惑。

　　……

　　而霍尔特人那边，却是在兰斯出现的第一时间，出现了一丝骚乱！

　　那些溃逃回来的霍尔特人露出了惊怖的神色，纷纷大喊：“就是这个人！”

　　“他杀了我们两百多人！”

　　“他是个恶魔，他能在河湖镇中肆无忌惮地操控闪电！”

　　那一部分霍尔特人顿时崩溃了，他们开始向后退缩，这给霍尔特人的阵营制造了很大的麻烦。

　　好在蜥蜴人没有趁机进攻，否则搞不好在约拿看来十拿九稳的局面会出现巨大的动荡。

　　约拿来不及呵斥自己麾下的这些族人，他有些诧异地看着兰斯：

　　“这个家伙，似乎是我们霍尔特人？他为什么会帮助蜥蜴人对付我们？”

　　他虽然不相信兰斯独自一人杀死了自己派出去的那些人，但是此人座下的骸骨战马还是让他提高了警惕，就算那些溃逃回来的败军说辞有所夸大，也证明了这个二级巫师拥有不凡的实力。

　　毕竟沃克森的实力他还是很清楚的，更何况，还有詹福妮在暗地里辅助的前提下，他们都没有打下粮仓，这本身就能说明很多问题。

　　不过让约拿稍感安心的是，这个家伙再厉害，也是一个人而已！

　　河湖镇中，魔力等级不是一切，这是一条近乎被默认的规则。而且就算对方是二级巫师，自己也是，论在战争中起到的作用，肯定是自己这个召唤师更多一些。

　　“谁是约拿？”兰斯还没接近主战场，便高声喊道。

　　在这种情况下，约拿自然不能当缩头乌龟，当下他皱了皱眉，冷冷道：“我就是约拿！你身为霍尔特人，为什么会帮助蜥蜴人？”

　　兰斯驱动着骸骨战马，缓缓地来到了蜥蜴人和霍尔特人的交界处。

　　“兰斯先生……”范丹尔热情的打招呼却落了个空，因为兰斯根本没搭理他。

　　他径自看着约拿，突然开口说道：“给我一张船票，我帮你搞定蜥蜴人。”

　　此言一出，整个广场上都变得静悄悄的。

　　所有人的脑筋都转不过弯来了。

　　范丹尔直接傻了眼。而那些蜥蜴人更是感到莫名其妙——范丹尔不是说这是援军吗？

　　那些溃散霍尔特人，听了这话，却是突然齐齐大声喊道：“约拿大人！答应他！答应他！”

　　约拿本人也非常诧异，这个家伙究竟以为自己是谁？

　　在这种情况下，居然和自己开条件？

　　船票那种珍贵的东西，早就被霍尔特人内的一些势力预定了，就算自己坐上了议员的位置，也未必能从那些人口中掰下来一张船票来。

　　而那些败军突然的呼喝声，更是让他感到烦躁不已。原本他还有些犹豫，是否应该虚与委蛇，先将这名二级巫师拉到自己的阵营里来，以后再打发掉他。

　　被手下人这么一喊，约拿突然觉得颜面全无。当下他狰狞无比地挥起手中的宝剑，狠狠地砍掉了那几个说答应兰斯的人的脑袋，怒吼道：“你们这是在干什么！？”

　　“我们马上就要胜利了，还需要一个外人来帮忙嘛？”

　　“被人击败了，不可耻；但是像你们这样彻底被吓破了胆的，就不要在留在我的麾下了！”

　　约拿愤怒的吼声顿时震慑住了所有的霍尔特人。大部分的霍尔特人是赞同他的意思的，在他们看来，一名二级巫师还不值得约拿大人拿出一张珍贵的船票来收买他。

　　少部分的霍尔特人见识过兰斯的恐怖之处，在约拿的怒吼声中，这些人居然自动退出了他们的阵营。往远处逃散而去。

　　气的约拿当场就要发作，将这些逃兵全部杀光。

　　就在这个时候，范丹尔的嗓门却吼得震天响：

　　“兰斯先生！我愿意提供一张船票给您！我们蜥蜴人愿意！只要您肯帮助我们！”

　　范丹尔的态度和约拿形成了鲜明的对比，众人都是摸不着头脑，好在蜥蜴人头脑简单，基本上领袖说什么就是什么，所以根本没有第二个声音反对范丹尔。

　　兰斯冷冷地看了范丹尔一眼：“我还有一笔账没和你算。而且你应该知道，我不喜欢那种空头支票！”

　　范丹尔心中一咯噔，他不明白兰斯的怒火从何处而来，不过他也知道，现在不是计较这个的时候。

　　刚刚那个带领兰斯过来的蜥蜴人已经跑到他身边，将事情的过程说了一遍，听得范丹尔两眼金星直冒。

　　如果兰斯真有一个人扭转战局的能力，那么为了他付出一张船票，也是值得了！

　　想到这里，范丹尔不由猛地从怀里掏出一面猩红色的镜子，果断地说：“不是空头支票，而是现货交易！”

　　“这是我从黑精灵那里搞来的船票！绝对真实，现在就给您！”

　　兰斯微微一愣，他没想到，前往大裂缝的船票居然是一面镜子。

　　在兰斯怀疑的目光下，范丹尔慌忙解释说：“巨鲸号要驶过的几个危险关卡里，就需要这种特殊的镜子才能抵抗过。所以这面镜子，也是登上巨鲸号的凭证！事实上，如果没有这种船票，就算上了船，也是死路一条！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　没等兰斯接话，对面的约拿却已经笑出了声。

　　“范丹尔，这就是你指望的援军？只有一个人？而且如此贪婪，狮子大开口？”

　　“你居然还真的傻乎乎地把辛辛苦苦搞到的船票给了他？”

　　范丹尔没有理会约拿的嘲讽，而是郑重地将船票递了上来。

　　兰斯一把接过猩红色的镜子，丢到了琥珀指环里。

　　下一秒，他一拉缰绳，骸骨战马的脑袋就对准了霍尔特人的阵营。

　　范丹尔顿时松了一口气。

　　“你说的没错，现在我的确就是他们的援军了。”

　　兰斯目光直视约拿，平静地说：“其实我刚刚来的时候，很想揍我身边这个蜥蜴人一顿，所以我给了你招募我的机会。”

　　“可惜你自己错过了。”

　　“那又怎么样？！”约拿不屑道：“我承认你是二级巫师，实力可能会很强大，但是在正面战场上，你又能发挥出多少的威力？”

　　“我只需要两头召唤物，就能牵制住你！在我看来，你对大局根本没有影响。”

　　“一个人的援军？实在是笑话？！”

　　在约拿的嘲讽声中，两个庞然大物快速碾压了过来。

　　兰斯定睛一看，不由有些失声想笑。

　　原来这两头约拿口中的召唤物，居然是两条成年的【百目三头蛇】！

　　当初在夏洛特的秘密花园里，他还亲眼看见罗伊在树人的帮助下灭掉了一头百目三头蛇。当时的兰斯，不过初等学徒的身份，自然不敢面对百目三头蛇这种十分接近二阶魔物的怪物。

　　但是现在，他早已今非昔比！

　　“两条百目三头蛇就想缠住我？”

　　兰斯猛然翻身下马，大步流星地走了过去。

　　一边走，他的身体一边开始膨胀起来！

　　专家级子芯片——黑铁巨人，开启！


第三十九节 扭转战局

　　黑铁巨人的身躯和百目三头蛇不相上下，但是其实力，却比百目三头蛇强了太多。

　　兰斯也不使用什么法术，就这么硬生生地冲了上去，仗着皮糙肉厚还灵活，一把就抓住了其中一头百目三头蛇的脑袋！

　　刺啦！

　　他的双臂发力，仿佛在撕裂一段破旧的布匹一般，狠狠地将那枚脑袋给拧了下来！

　　大量的鲜血飞溅出来，将他那颇具金属光泽的皮肤也染红了。

　　其余两个蛇头愤怒地咬了过来。

　　哐当哐当！

　　却听连续两声金铁交鸣之声响起，百目三头蛇的咬合力，居然破不了兰斯的防御！

　　此时的黑铁巨人，表面早已多了一层薄薄的水晶。

　　兰斯自己也很清楚，黑铁巨人虽然强大，但是想要真正单挑两条百目三头蛇，还是需要一点法术的辅助。

　　水晶之雾自然而然地发动，保护住他的全身。

　　这样一来，他就完全没有了后顾之忧，可以放手施展了。

　　刺啦！

　　兰斯动作果断，转眼间又是一个脑袋被生生撕裂了下来！

　　如此暴力血腥的场面，就算是以混乱而著称的夜间的河湖镇，也很少出现。

　　蜥蜴人和霍尔特人双方，不约而同地看呆了！

　　约拿怒吼道：“这怎么可能？怎么还有不被压制的二级变身术？”

　　在他看来，兰斯变身黑铁巨人，肯定是二级巫术中的某种变身术。

　　也只有这种情况，才能解释他展现出的恐怖实力。

　　可是让所有人都心怀不解的是，河湖镇中，二级巫师只能发挥出两到三成的实力，这已经是公认的事实了！

　　为什么兰斯可以违反？

　　如果他可以违反的话，那么在河湖镇中，这个二级巫师岂不是无敌的？

　　当这样的念头从众人心中升起的时候，霍尔特人们的士气开始跌落，而蜥蜴人们则欢欣鼓舞起来。

　　……

　　也只有兰斯自己知道，自己的生物芯片和魔力无关，在这个世界，完全是无法理解的黑科技。

　　威廉大师的黑暗秘境可以压制魔力，但是却无法压制子芯片的发挥。

　　事实上，在某种程度上，兰斯的确也被压制了不少法术。比如他擅长的力场法术和磁场法术都被削弱地非常厉害。

　　幸亏水晶之雾是固化法术，而雷电巫术他有奥义庇佑，可以对抗秘境的压制。

　　否则在这河湖镇中，他除了子芯片也就和普通的二级巫师没有任何区别了。

　　“不过我现在有了这些优势，在河湖镇这特殊的地形中，却可以发挥出独特的力量！”

　　兰斯畅快无比地踩爆了第一条百目三头蛇最后一个脑袋，还没等众人反应过来，便悍然杀向了第二条百目三头蛇！

　　“所有人一起围攻他！一起围攻他！”

　　约拿这才如梦初醒，有些惊恐地大声喊道。

　　到了这个时候，他终于明白，为什么兰斯敢喊出那样的高价了！

　　单单凭借能在河湖镇中使用这种恐怖的变形术，他就值得上一张船票了！

　　问题是现在后悔已经来不及了，对方已经站在了蜥蜴人的阵营，自己这边必须立刻将他消灭。

　　否则这一场战斗，搞不好真的要反转了！

　　在约拿的指挥下，所有的霍尔特人都一起动了。

　　包括剩余的五头召唤物，也不顾一切地压了过来。

　　霍尔特人的士气已经低到了一个极点，但是看着约拿庞大的召唤物一股脑地往兰斯身上招呼上去了，顿时又有了些底气。

　　他们怒吼着冲着发射着手中的魔化物品的附魔法术。

　　漫天的法术宛如流星雨一般降落下来，砸在了兰斯的身侧。

　　砰砰砰！

　　仿佛一枚枚子弹，轰在了水晶之雾强大的屏障上。

　　然而即便是如此恐怖而密集的法术轰击，兰斯依然岿然不动！

　　“笑话！没有260以上的法术强度，想要伤害到我？”

　　兰斯冷笑一声，突然解除了黑铁巨人的状态。

　　面对这么多人的围攻，他一拳一拳地解决，实在太慢了。

　　他反手一挥，梅肯之剑立刻出现在了他的手中。

　　“快去支援兰斯大人！”范丹尔赶忙对手下的蜥蜴人怒吼道。

　　他也知道，成败就在此一举了。兰斯轻松灭掉了一头百目三头蛇，让霍尔特人的士气狂跌，如果自己能够乘胜追击的话，搞不好这一场就赢下来了。

　　谁知道就在这个时候，兰斯却大声制止：“所有蜥蜴人后退，别过来！”

　　范丹尔愣了一下，不过他反应很快，立马下令：“无条件服从兰斯先生的命令，所有人退回来！”

　　蜥蜴人们虽然不解，倒也执行地非常到位。

　　短短几个呼吸之间，大片大片的蜥蜴人狂潮向后涌去，纷纷退到了范丹尔的身边。

　　巫医神殿的空旷广场上，只剩下兰斯一个人面对着超过八百名霍尔特人。

　　还有五头庞大的异界魔物。

　　然而令人诧异的是，兰斯的面色平静，人数多的一方——霍尔特人们却感受到了一种发自内心的恐怖！

　　“杀了他！别给他施法的机会！”约拿眼红地指挥到，自己却偷偷向后退了老远。

　　霍尔特人大军立刻压了上去，五头异界魔物也是如此。

　　“不给我施法的机会？怎么可能？”

　　兰斯冷冷一笑，突然将梅肯之剑插在了身前的地上。

　　他的双手张开，口中大声吐出一连串的字节——

　　咆哮的法术流！极限施法！

　　橙黄色的光芒顿时将整个广场笼罩，滋滋滋的电流声仿佛死神的乐章，缓缓奏响。

　　一枚枚闪电之星，在雷电法则碎片的加成之下变成了一枚枚独立的闪电球。

　　超过两百枚闪电球瞬间完成了凝聚，每一个霍尔特人都发现距离自己身边不足十英尺的地方，就出现了一枚闪电球！

　　“这他妈是什么怪胎！？”

　　约拿瞪大了双眼，不可思议地喊了一声。

　　下一秒，他猛地抱头向后疯狂逃窜而去。

　　因为从一开始，他就离得比较远，所以当所有的闪电球发生爆炸的时候，他还有机会躲得开！

　　然而其余的人，连带那五只魔物，便没有那么幸运了。

　　【比列格闪电之星】的法术强度虽然比雷霆之矛要弱不少，但是凡事都是相对而言的。

　　兰斯冷酷地握住插在地上的梅肯之剑，悍然引爆了所有的闪电球！

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的声音预告着这一支霍尔特人的覆灭。

　　惨叫声还未开始，便已经结束。

　　就连那五头素来以生命力强大著称的魔物，在闪电球恐怖的连环爆炸之下，也哀嚎着倒下。

　　滋滋滋滋！

　　粗壮的电流宛如一条条凶狠的龙，在开阔的广场上掠食着每一个生命。

　　被电流直穿而过的人直接粉身碎骨，而就算被擦到一点边角的家伙，也被电成了焦黑的木炭，硬邦邦地倒在了地上。

　　短短十个呼吸之间，广场上就变成了一片死寂的地狱！

　　除了兰斯之外，没有第二个站着的人或者生物了。所有人，都死在了闪电之星的恐怖杀伤之下，连一个漏网之鱼都没有。

　　至于早就逃走的约拿，和少数机灵没有冲上来的霍尔特人，他们在雷电爆发的那一瞬间，就逃得不知所踪了。

　　兰斯静静地站在那里，平复着挥霍一空的魔力。

　　这种场面他已经不陌生了，在冥族人的神殿里他就干过一次，他的力量越来越强大，在某些方面，也的确变得越来越冷漠。

　　至少像这种一下子杀死八百余人的场面，他竟然已经习以为常。

　　这就是力量的意义，也是力量的代价。

　　焦臭弥漫开来，就连好几个街区之外都能闻得到。

　　躲在床底下的人们瑟瑟发抖，他们不明白今夜的战斗究竟会怎样，他们只想安静地等到第二天的日之法则的到来。

　　蜥蜴人们已经彻底被兰斯恐怖的杀戮法术惊呆了。

　　就连范丹尔，也是如此。

　　他早就通过占卜和感知明白了兰斯并非常人，但是也没想到，这家伙动起手来，会是这种场面。

　　这根本不是一场战斗，这是一面倒的屠杀！

　　看到这种场面，蜥蜴人首领心里并没有多少喜悦，反而是一阵后怕！

　　“如果刚才约拿答应他的要求……”

　　那么现在被消灭一空的，就是蜥蜴人了。

　　范丹尔苦笑着摇了摇脑袋，不去想这些令人心悸胆寒的可能性，总而言之，似乎是自己胜了。

　　约拿虽然逃走了，但是他麾下的霍尔特人死干净了，没有人再和他争议员的位置了。

　　接下来的一切，似乎已经尘埃落定。

　　“兰斯先生……”

　　范丹尔小心翼翼地上前，这一刻，他已经完全不敢将他视为和自己同级的人物了。

　　在蜥蜴人的心目中，兰斯的实力在河湖镇中，恐怕是仅次于三级巫师了！

　　“搞定了。”兰斯压制住魔力干涸的痛苦，淡淡地说：“今天晚上，不需要我再出手了吧？”

　　“当然当然！”范丹尔连忙点头说：“您已经帮我解决了所有的问题，剩余的一些小事情我们会自己解决的。”

　　“那就好。”

　　兰斯说：“给我安排一个像样的住处——别在像上次一样，给我安排到别人家里，最后被人赶出来！”

　　范丹尔愣了一下，不可思议地瞪大了双眼：“那位大人不会是说，再也不会返回河湖镇了吗？她亲口和我说的，我才……”

　　“难道我有必要骗你吗？”兰斯没好气地打断道。

　　范丹尔连连赔不是，眼看兰斯脸色不虞，他突然眼珠一转，神神秘秘地说：

　　“兰斯先生，为了赔罪，我就告诉您一件非常重要的秘密好了。”


第四十节 钢铁迷宫

　　当那粗糙的时针划过漫长的黑色区域，最终指向了白色的方框的时候，河湖镇里所有的弱者们都长长地出了一口气。

　　狰狞而恐怖的夜之法则，终于暂时告一段落。

　　空旷的街道上开始有人出行，而昨夜的血战被蜥蜴人们处理地非常干净，除了深红色的地板和时不时传来的焦臭味之外，一点痕迹也没有留下。

　　如果不是熟知河湖镇的法则，其余的人恐怕会以为昨夜根本什么也没发生过。

　　但是蜥蜴人大获全胜这个结果，依然让他们感到非常吃惊。

　　一些原本准备伺机而动的小势力顿时没了主意，而各大势力都能从中嗅到一丝风起云涌的味道。

　　原本作为河湖镇三大势力之一的霍尔特人，已经隐约露出了一丝衰败之色。

　　而蜥蜴人的崛起，貌似已经不可阻挡了——至少，在黑之塔中是如此。

　　“恭喜你，范丹尔先生。”一名黑精灵女性眉开眼笑地说：“从今往后，您就是黑之塔议会十二议员之一了，您会享有和在座的每一位一样的待遇和权力，而蜥蜴人在河湖镇中的地位也会因此大大提升。”

　　范丹尔慌忙回礼道：“多谢普洛斯女士了，能够成为黑之塔的一员，我本人也是非常荣幸的，希望日后能和大家和睦相处，将河湖镇发展地更为强大。”

　　说罢他缓缓坐下，目光扫过众人。

　　在座的十一人里，黑精灵其余三人虽然没有像普洛斯那样表达出极大的热情，但依然对范丹尔微微含笑。黑精灵和霍尔特人有一定的矛盾，她们乐意看到霍尔特人的衰弱——任何形式的；而灰矮人的四名代表则是一脸冷漠的样子，从表面上来看，他们只关心自己制造的符文手雷有没有市场，而事实上，他们比谁都欢迎更多的种族加入到河湖镇的斗争中来——和所有的军火商一样，他们喜欢混乱，有些时候也不介意制造一些混乱，只要这些混乱别伤害到自己的利益就行了。

　　而剩下来的三个人，看向范丹尔的眼神就非常敌视了。这三人都是霍尔特人的代表。

　　从霍尔特人内部来说，他们既不喜欢前任议员——那个因为一本笔记本背叛了霍尔特人整体利益的家伙——也不喜欢可能成为新任议员的约拿，这家伙的野心昭然若揭，太过放肆；但是那都是从内部而言的。

　　而从总体上看，无论是前任议员还是约拿，这个位置都是霍尔特人的。他们四个人，可以共同为河湖镇中的霍尔特人谋取更大的利益。

　　可现在，这份原本属于他们的蛋糕被蜥蜴人插手进来，生生分走了四分之一，这样直接的利益冲突，让他们很难给蜥蜴人好脸色看。

　　“诸位……今天似乎是轮到了卡伦先生主持议会了。”黑精灵女性普洛斯似乎特别活跃。

　　她见黑之塔的气氛有些沉闷，便主动地提示说。

　　卡伦是个灰矮人，和黑金堡的地表远亲一样，卡伦长着一副花白的长胡子，说起话来粗声粗气的。

　　“我不擅长主持会议，所以一会儿公布了议题之后，你们如果想动手，请随便。”

　　卡伦粗鲁地说道：“反正每五年到这个时候，都会死上一些人，不是嘛？”

　　另外一名黑精灵女议员笑吟吟地说：“不过今年死的人貌似特别多。”

　　“你想打架嘛？！”一名霍尔特人议员猛然一拳砸在了桌子上，花岗岩制成的桌子顿时被他一拳轰碎。

　　“很荣幸能和戴维斯先生打一架。”黑精灵女议员哈哈笑道：“不过以往是四对四，现在是五对三，您确定还要打吗？”

　　黑精灵语气中的挤兑之意再明显也不过。

　　原本黑之塔议会中黑精灵和霍尔特人都是四名议员，现在霍尔特人少了一名，多了一个被黑精灵扶持上来的蜥蜴人，情况自然不同了。

　　灰矮人们默不作声，卡伦倒是看了戴维斯一眼，掏出一本破旧的笔记本认真地写了几笔：

　　“破坏黑之塔第七层的会议用桌，这是戴维斯先生今年第九次这么干了。维修的费用还是和以前一样，从您的贡献点中扣除吧？”

　　戴维斯气的浑身颤抖，最终还是重重地点了点头。

　　他的同伴纷纷示意他冷静。现在的情况非比寻常，他们不能在得罪了黑精灵之后再开罪灰矮人。

　　卡伦满意地笑了笑，推了推眼镜：“还是我们灰矮人的【小拇指维修队】来负责这笔维修任务吧。”

　　众人心中都忍不住翻了翻白眼，灰矮人就是这么容易斤斤计较。

　　普洛斯笑道：“卡伦先生，您为了赚这么点利润，似乎连今天的会议都不准备主持了呢……”

　　卡伦咳嗽了一声，突然将笔记本合上，严肃地说：

　　“今天的会议议题很严肃。”

　　“那就是关于黑暗构装大师威廉大人的钢铁迷宫的开启时间，已经临近了！”

　　……

　　“这就是你昨天和我说的那个秘密的具体情况？”

　　河湖镇外，一间低矮的院落里，兰斯正聚精会神地看着一本和巫术无关的历史书。

　　这本书，大约是记载了河湖镇的成立的一些故事。

　　这些故事非常精彩，但是河湖镇本身的居民恐怕是对这些东西不感兴趣的，兰斯一遍通读下来，对这座城市的发展也有了一个大致的概念。

　　混乱和秩序螺旋前进，这种既原始野蛮又先进文明的诡异发展方式，让河湖镇一直屹立不倒。

　　要知道，地下世界从来不是什么安稳之地，贝恩河本身就是一个资源丰富的地方——在地下世界，资源丰富基本上就是危险的代名词。

　　兰斯从书中了解到，每时每刻都有大量的怪物从贝恩河中涌出。每年更有大大小小次数不定的贝恩河怪物攻打河湖镇的战役。

　　贝恩河里的怪物强大而数目众多，这就要求河湖镇里的种族们必须团结一心，才能抵御住怪物们的攻击。

　　但是偏偏城内种族之间矛盾横生——当然也是为了资源，这种苛刻的生存环境逼迫了最初的城市建造者设计了日夜两种法则的制度。

　　书里提到，第一代黑之塔议员们商议协定，在怪物攻城阶段，河湖镇内严格执行日之法则。

　　而到了那个时候，方尖碑上的大时钟也会变成通体白色。

　　听起来这很美好——但事实上，历史告诉人们，在怪物攻城阶段，虽然城内执行的是日之法则，但是死的人却是平时的几百倍！

　　当范丹尔从黑之塔赶过来，将【钢铁迷宫】即将开启的消息告诉兰斯的时候，他正津津有味地看到了这一块。

　　在地表世界，可没有这么有趣但是血腥的故事。

　　在兰斯看来，河湖镇的每一页历史，几乎都是用血书写成的。就连那白白的纸张，也透着惊人的腥气。

　　“咦？难道您对钢铁迷宫不敢兴趣嘛？”范丹尔有些好奇地看着兰斯。

　　在他看来，眼前这个霍尔特人实在太神秘莫测了。手里居然持有马洛的信物，本领高强到能在河湖镇中施展那么强悍的法术，这一切都让他看不透。

　　兰斯有些懒洋洋地伸了伸腰，指着手里的书说：“不，恰恰相反，我非常感兴趣，所以我在看这本书。”

　　范丹尔顺着他的手指看了过去，只见这本书中的下一节，就大致介绍了一下黑暗秘境的存在。

　　但是这本书对黑暗秘境只是一个大致的描写，而且都是一些不靠谱的猜测。

　　范丹尔看了，顿时哈哈一笑：“如果您想从这本书里找出什么来，那就错啦！我今天从黑之塔的会议中，获得了更多的关于威廉大师的黑暗构装之国的秘密！如果您有兴趣的话，我非常愿意将它和您分享。”

　　兰斯微微颔首，目视范丹尔，示意他说下去。

　　范丹尔清了清嗓子，神秘兮兮地说：

　　“一般人得知的关于黑暗秘境的信息，基本上都是您手里这边河湖镇历史传出来的；但事实上，这里面关于黑暗秘境的描写非常不准确。黑暗构装之国，每五年开启一次，开启的日子里，河湖镇的天空上，会无端飘散出许多血红色的钥匙！这本书里是这么说的，对吧？”

　　兰斯点了点头。

　　范丹尔笑了笑：“天上怎么可能会突然飞出来血红色的钥匙呢？兰斯先生，接下来我说的，在河湖镇中都属于非常机密的消息，还请不要到处泄露。”

　　兰斯耸了耸肩：“放心吧，在河湖镇中，我也不认识多少人。”

　　范丹尔这才放心，低声说道：

　　“事实上，那些钥匙是从方尖碑的底座下面飞出来的！只不过因为方尖碑和大时钟都被三大势力掌控，只有极少数的人才能知道这一点罢了！”

　　“而黑暗构装之国——钢铁迷宫的入口，也在方尖碑的脚下！”

　　“只有得到猩红钥匙的人，才有机会进入钢铁迷宫。”

　　“但是钢铁迷宫中，据说步步都是危机。但凡进入其中的巫师，死亡率都是非常高。”

　　“迷宫里的构装体，大致分为三种，分别是主动攻击型构装体——A型；被动攻击型——P型；还有第三种，智能类的构装体——I型……”


第四十一节 笔记本的秘密

　　在范丹尔的叙述之中，兰斯了解到了很多不为人知的秘密。

　　原来那位建立黑暗秘境的威廉大师，本身是一名传奇级别的大构装师。大概和罗德里格斯、大傀儡师辛格勒是一个等级的强者。

　　他是第一代的黑之塔的议员，本身据说是一名霍尔特人。

　　是他一手建立了方尖碑、大时钟，以及下面的黑暗秘境，同时，也是他亲手制定了日夜法则。

　　只不过这些东西，都在历史的洪流中渐渐被遗忘了而已。

　　人们只记得河湖镇出现过一名非常强悍的大构装师，他在附近建立了一个奇特的黑暗秘境，黑暗秘境中的特殊能量可以压制巫师们的魔力，让河湖镇变成了一个非常特殊的地方。

　　而那名大构装师的名字，就叫做威廉。

　　听起来非常普通，但是威廉大师在构装方面的造诣，绝对不会比辛格勒在傀儡术方面逊色。

　　据说他的钢铁迷宫之中，充斥着各色各样的构装体。这些构装体和傀儡不一样，构装不需要能源，就能自行运转维持。

　　而构装学的发展，则更是源自另外一个邻近位面。

　　有一名黑之塔的议员曾经深入研究过那个黑暗秘境，在研究的过程中，他偶然发现，威廉大师似乎也是从另外一个世界学习到的构装学。而那一名黑之塔的议员，正是前不久刚刚死去的那位，也是兽化少女詹福妮的父亲兼老师。

　　“你知道为什么霍尔特人和黑精灵们会闹得那么紧张吗？”

　　范丹尔嘿嘿一笑：“之前我和你提过的那件事情，黑精灵也告诉我们了，原来他们找到了一件宝物！”

　　“宝物？”兰斯恰到好处地流露出了一丝疑惑之色。

　　蜥蜴人点头说：“一件可以在钢铁迷宫中获得巨大利益的宝物！”

　　“刚刚我们也说过了，钢铁迷宫的入口在方尖碑的下方。每五年就会打开一次，只要持有猩红钥匙，就能进入钢铁迷宫之中。”

　　“但事实上，每次进入钢铁迷宫的人数，都是被黑之塔严格控制的。原因也很简单，进入钢铁迷宫之后，会抵达第一层的空间。根据多位幸存者汇报回来的数据判断，这第一层空间全部都是A型构装体——也就是主动攻击型。而第一层空间出现的A型构装体的数目和质量只和一个东西有关……”

　　“进入的人数？”兰斯微微皱眉。这种方法似乎不是很科学。

　　范丹尔点了点头：“的确是这样。黑之塔的前辈们做过几次试验，付出了不少人命，终于得到了一个比较靠谱的数字——那就是三十。每次进入黑之塔的人数，绝对不能超过三十个！一旦超过三十名，里面的A型构装体数目不仅会倍增，而且有很大几率出现精英级别的构装体！”

　　兰斯顿时明白了：“所以就算河湖镇的普通人获得了猩红钥匙，也未必有机会能顺利进入钢铁迷宫，对吧？”

　　范丹尔嗯了一声，算是同意兰斯的看法。

　　事实上，他也是最近才得知这些消息的。之前的蜥蜴人作为河湖镇的第四大势力，这些河湖镇的核心秘密他都是不知道的。

　　一直到今天他成为了黑之塔的议员，才正式被告知了这些重要的秘密。

　　而蜥蜴人，这一次也被分到了三个名额——前提是能拿到猩红钥匙，而且愿意去钢铁迷宫里冒险。

　　“不过据说也只有第一层是如此，大家一起通过第一层之后，一旦抵达钢铁迷宫的第二层，所有人就都会被分开，被传送到一座座钢铁之塔中。钢铁之塔一共有九层，只要能打通每一层的守卫，掌握钢铁之塔的力量，就能命令塔内的所有的构装体为自己服务！”

　　范丹尔舔了舔嘴唇，露出一丝贪婪之色：“那些构装体，个体的实力都非常强大，全部由稀有金属打造，就连一级巫师也难以伤害他们！在正面战场上，如果有一小队的构装体作为突击队，绝对能击溃大部分的敌人。”

　　“但我在河湖镇中并没有看到任何构装体。”兰斯提到。

　　范丹尔有些遗憾地点了点头：“您的确非常睿智。截至目前位置，还没有人能成功地打通九层钢铁之塔过！所以黑暗构装之国，对我们来说，依然是一片处女地——一片珍贵但是无法收藏的宝藏。”

　　“不过就算无法打通钢铁之塔，能击败一些构装体，也能收获不少重要的材料——稀有金属本身就价值千金。如果能得到一些残缺的构装体，送到黑金堡改造一下，就能恢复一些作用。其实我估计霍尔特人、黑精灵还有灰矮人的手里，应该是有一部分的构装体的，只不过这些都是他们隐藏的底牌，连怪物攻城的时候都舍不得拿出来用，只有最危急的时候才会使用。”

　　“总之，钢铁迷宫就是这么一个非常富有吸引力的地方，但是危机也是十足，每次进入其中的巫师能成功返回的，基本上不会超过三成。这三成里，还有不少是颇有自知之明主动放弃探索危险区域的。”

　　兰斯静静地听着，突然问道：“那和所谓的【宝物】，又有什么关系？”

　　范丹尔愣了一下，旋即一拍脑袋：“我差点给忘了。我刚刚说这些，就是为了要引出那件宝物。”

　　“十年之前，有一名巫师曾经进入过钢铁迷宫中，他活着出来了，而且带出了不少稀有金属，人们甚至猜测他得到了一具完整的构装体。但是他矢口否认，据说他曾经打通了第八层的守卫，最后输在了第九层上。本来这是一笔珍贵的经验，可是这位巫师出来的时候，已经重伤濒死，没多久就去世了。”

　　“他去世之后，遗物被族人们一抢而光——霍尔特人们都是一帮虚伪的家伙，表面上说怎样尊敬他，其实还不是为了看看这位巫师是否留下什么重要的记录。可惜，他们什么也没有得到。”

　　“在那些凌乱的遗物中，有一本很普通的笔记本，当时被黑之塔的人们检查了几遍，确认只是普通的记事本之后，就随手丢给了那名巫师唯一的亲人——他的孙子，他爷爷死的时候还是个八岁的小屁孩。”

　　“听说那个家伙一直悉心保存着那本记事本。过了这么多年，他一直没有放弃研究记事本中的秘密……结果用了十年，他真的把记事本中的秘密给研究出来了！”

　　“他的爷爷老奸巨猾，使用三种魔物血液混合书写了记事本。而其中两种魔物的血液，都可以用几种药水配合洗掉，剩下来的那一部分，经过【数字—字母】替换的办法，就能组成一篇关于他如何打通钢铁之塔前八层的心得体会！”

　　“不得不说，这个少年是个解密的天才，成功地揭开了他爷爷留给他的宝藏。可是他也是个不折不扣的蠢货！”

　　蜥蜴人说道这里，不由有些口干舌燥。

　　兰斯倒是很体贴地递上了一杯水：“没有葡萄酒，只有清水。”

　　范丹尔大口地喝了一口水，哈哈笑道：“在这种地方，清水也是了不得的资源了。”

　　“好了，我继续说。那个少年在研究笔记的时候，非常疯狂，所有人都认为他是个疯子，所以没多少人愿意和他做朋友。唯独有一个女孩子，非常欣赏他的执着，一直暗地里周济他。也正是因为如此，他一个什么都不会的霍尔特人才能在河湖镇生存下来。”

　　“女孩子？”兰斯的反应很快，脑海里立刻闪过了兽化少女的影子！

　　“她的名字是詹福妮，你应该和她见过面，听说她背叛霍尔特人之后又投靠了约拿，和沃克森一起攻打粮仓，不过被你吓跑了。”范丹尔解释说：“詹福妮和那个少年是非常要好的朋友，正是靠着詹福妮的接济，他才能持续自己的研究。”

　　“所以在结果一出来的时候，那个傻子就十分兴奋地将自己的成果展示给自己一直爱慕的詹福妮看，还说第二天就要去找霍尔特人的管事，将自己的研究成果告诉霍尔特人。”

　　“可惜那个傻瓜恐怕到死都没想到，自己爱慕的那个少女，在河湖镇里可不是什么善茬。”

　　兰斯深吸一口气：“她杀了他？”

　　“没错。”范丹尔嘿嘿一笑：“但是在她杀了他夺取笔记本之前，事情就不知道怎么地泄露了。霍尔特人和黑精灵都得到了消息，他们大打出手，詹福妮的父亲在保护她的过程中被黑精灵偷袭杀死，而她本人也因为试图私自占据原本应该由霍尔特人众人共享的秘密而被视为叛徒，最终被黑精灵和霍尔特人联手追杀。”

　　“后来的事情我就不清楚了，詹福妮一直神出鬼没，她应该把笔记本里的秘密研究透彻了吧。至于投靠约拿，估计是想借助他的力量进入钢铁迷宫吧。”

　　“可惜这一切，却让霍尔特人内耗严重，实力大损。也给了我们蜥蜴人崛起的机会，实在是太有趣了。”

　　范丹尔笑得很开心，作为一个胜利者，他的确有资格这么笑。

　　兰斯也笑了，笑得同样很开心：

　　“多谢您将这么精彩的故事和我分享。不过我想知道，那个少年住在哪里？”


第四十二节 吐真药剂

　　“说实话，你的说辞毫无破绽，但正是因为这一点，却让我大大怀疑。”

　　药剂大师的小院子里，米莲妮一脸狐疑地看着虚弱的邦妮。

　　后者紧咬着嘴唇：“难道您改变了您的看法？不准备让我追随您了？”

　　“不，我依然很欣赏你的天赋。”米莲妮摇头说：“不过我现在怀疑你的动机——那天站在院子里，你表现的可是异常坚决，不似任何伪装。而且你们主仆两个的感情似乎非常深切。”

　　“如果说这一切都是伪装，您会不会觉得我太虚伪？”

　　邦妮心中有些紧张，表面上却暗叹一声，露出了一丝悲哀之色：“我实在是没有办法。”

　　“从逻辑上，我可以理解。毕竟那是血契。”米莲妮点头说：“刚刚我也检查过你的脑域，的确有血契残留的痕迹。看起来你的那位好主人的确是通过血契来控制你的。”

　　“他毁了我的一切。”邦妮咬牙切齿地说：“我只能默默承受，假意逢迎。如果我露出半点不满，就会有性命之虞——我不是那种一时冲动的蠢货，我更想给他更大的伤害。”

　　“所以那天你说的话都说假的咯？只是为了骗取他的信任？”药剂大师的态度有些暧昧，对邦妮的说辞不置可否。

　　邦妮露出一丝释然的笑：“当然，这非常有效果。我的话似乎感动了他，那个家伙难得的良心发现，主动替我解除了血契，要信誓旦旦地告诉我要将我培养成一名超级厉害的药剂师——他相信我能一直对他保持展现出来的真心，可惜他失算了。我逃了出来。”

　　“如果这一切都是真的话，我对你的遭遇非常同情。”米莲妮眼中闪过一丝杀意：“我可以替你去杀了他。”

　　“真的吗？”邦妮欢喜雀跃，旋即有些为难道：“可是我现在不知道他在哪儿？从蜥蜴人的密室里逃出来之后，我就失去了他的踪迹，我也不敢和他正面相遇，就直接来找您了。”

　　米莲妮轻轻哼了一声：“我想要找一个人，还是很简单的。”

　　邦妮的心立刻就提了起来。

　　好在药剂大师下一句话顿时让她稍稍放松：“不过我这次来河湖镇，另外还有非常重要的事情要完成，可不能因为这个小子耽搁了组织的重大事件。所以在完成这件大事之前，我是不会找他麻烦的。”

　　邦妮心里一松，表面上却有些失望，旋即咬牙道：“我还是希望自己报仇。如果您能传授给我足够的本领的话，我一定可以做到这一点的。”

　　“这没问题。”米莲妮笑眯眯地说：“我真的很欣赏你的天赋，所以你有资格成为我的追随者。”

　　“不过在这之前，我们得玩个小游戏。”

　　“什么游戏？”

　　邦妮茫然地道。

　　“测谎仪式。”米莲妮冷冰冰地说：“想要成为我的追随者甚至是弟子，就必须通过我的测谎仪式！”

　　“你有信心面对么？”

　　……

　　逼仄的小巷里到处丢满了垃圾。

　　一头头鼠人警惕地站在角落里，观察着这个明显不弱的来者。

　　对方穿着大一号的巫师斗篷，看上去像是霍尔特人巫师。他的身上萦绕着淡淡的法术因子的气息——这意味着他随身携带了许多不俗的魔化物品。从某些方面来说，这意味着好事——因为这家伙足够有钱，只要成功打劫了他，就能收获一笔不菲的财富；而从另外一个角度来看，这家伙绝对是危险人物。

　　鼠人们忐忑不安地看着对方缓缓地走向小巷深处。

　　有一个年轻的家伙正准备动手，却被一个年迈的鼠人给拉住了。

　　“你在做什么？”年轻的鼠人愤怒地回头。

　　胡子都已经花白的鼠人颤抖着摇了摇头，指着对方远去的背影：“闪电、闪电恶魔！”

　　“闪电恶魔！？”

　　一听到这个名字，所有的鼠人都面如土色。

　　那名刚刚还准备动手的年轻鼠人更是吓得浑身颤抖，不一会儿，这一群临时组成的劫匪就一哄而散了。

　　感受着身后发生的一切，斗篷中的兰斯也不由莞尔一笑。

　　“那个老鼠人实力低微，感知倒是不差，能看清楚我的脸。”他缓缓地将准备好的法术散去，快步走向巷子深处。

　　此时的斗篷上已经染着几缕鲜血——当然不是兰斯自己的，而是一些胆大妄为之辈的。毕竟不是所有人都有老鼠人这样的眼力，能认出这个隐藏在斗篷下的家伙就是最近在河湖镇风头正劲的【闪电恶魔】！

　　蜥蜴人和霍尔特人的决战结果公开之后，不仅标志着蜥蜴人这个第四大势力在河湖镇中的正式崛起，也代表着范丹尔入住黑之塔，同时也将一个原本对人们很陌生的名字如瘟疫一般传播开来。

　　闪电恶魔兰斯。

　　传说之中，在血战之夜，他一个人就杀掉了霍尔特人近半的军队。他的闪电巫术不受河湖镇特殊地形的干扰，可以发挥出十分恐怖的威力。

　　大部分人对这个传说深信不疑，少数人则是嗤之以鼻——在他们看来，传说就是传说，这些谣言根本就没有任何可信度？

　　一个人可能干掉一半以上的霍尔特人军队？多半是以讹传讹吧。

　　可事实上，真想是那一夜兰斯灭掉的霍尔特人，还超过了后者死亡人数的一半！

　　不管怎么样，闪电恶魔的名字很快就传遍了河湖镇的每一个角落。

　　在这个弱肉强食法则体现的淋漓尽致的混乱之地，人们崇拜强者。兰斯的面孔也开始为众人所熟知。

　　除了少数不长眼的土鳖之外，大部分人都能轻易认出兰斯，同时远远避开。

　　尤其是身为“同族”的霍尔特人，更是看到兰斯，便仿佛看到瘟疫一般远远躲开，不敢靠近。

　　而与此同时，除了蜥蜴人之外，也有不少其他势力试着接触兰斯，都被后者回绝了。

　　他之所以路经河湖镇，就是为了获得前往大裂缝的船票，现在已经获得了。

　　而现在在河湖镇中逗留，则是因为另外一件事情。

　　黑暗构装之国，他暂时还没想好是否要开启这一趟冒险，但是在这之前，他决定尽可能地收集资料。

　　……

　　小巷深处，一间门前就是臭水沟的小屋。

　　门扉上了锁，锁上还生了锈。

　　兰斯没有很文明，而是一脚踹开了小屋的大门。

　　走入屋中，虽然没有灰尘，但是一种发霉的气息顿时刺激着兰斯的鼻子，让他感到由衷的范围。

　　这是一间非常简陋的屋子。屋子里装了大量的劣质书籍，还有一些奇奇怪怪的药水。

　　在兰斯看来，屋子里唯一像样的家具就是那张木板床了，可惜此时的床上凌乱地摆着一堆书，根本看不见底下的床垫。

　　他闭上眼睛，微微地感知着这一切。

　　这就是他从范丹尔口中打听到的那名少年——索特的小屋。索特的尸体早已在几天前被丢到贝恩河里，而小屋一直没人打理居住。

　　精神力缓缓扫过了小屋的每一个角落，没有发现任何异常。

　　“哼……”

　　兰斯冷冷一笑，突然开启了黑蝙蝠和鹰眼。

　　在两大子芯片的轮番扫描下，他终于发现了一丝端倪。

　　一旁倾倒在床上的书架上，有半根毛茸茸的毛发绑在上面。而书堆的内侧，似乎也有半根类似的毛发。

　　“还真是一只狡猾的小狐狸。”

　　有了这样的发现，兰斯不用闭上眼睛也能自行脑补出这样一幅画面：某个人小心翼翼地躲在地道的出口，合上了盖子，同时轻轻地拉扯书架，将书籍凌乱地散下来，以此来掩盖某些人的注意力。

　　不得不说，她的手法相当高明，一看到这么多破旧而陈腐——上面甚至还有蛀虫在爬动着的书籍，兰斯就连动手清理的欲望都没有。

　　可惜在他的侦查面前，还是露出了一丝蛛丝马迹。

　　接下来的一切就显得很简单了。

　　兰斯猛然推开那堆书，在冰冷的木床上摸索了一阵，果然摸到了一个机括。

　　啪的一声。盖子瞬间打开，露出一个黝黑的地道来。

　　兰斯检查了一遍，确定了没有陷阱之后。这才小心翼翼地走入地道之中。

　　……

　　“你真的准备好了？”米莲妮有些玩味地看着眼前的小女孩。

　　邦妮用力地点了点头。

　　“不用再去一遍卫生间？”药剂大师冷笑道。刚刚自己提出要用测谎术的时候，后者突然说有些肚子不舒服，去了一趟卫生间。

　　在她看来，这不过是一个拙劣的把戏罢了。

　　“不管她去卫生间做了什么，只要敢测谎，她心里的一切都会被我洞悉。”米莲妮露出自信的笑容，心中如此想到。

　　“我只是有点紧张。”邦妮低低地解释说：“不过现在好多了，我没有什么好隐瞒的。”

　　“希望如此。”

　　米莲妮一边说着，一边将一瓶淡蓝色的药剂丢给了邦妮。

　　“这是【吐真药剂】，服下它，你一旦试图说谎，你的舌头就会打结。”

　　邦妮接过药剂，犹豫了一下，还是果断地灌了下去。

　　十分钟之后，米莲妮突然大声呵斥：

　　“那个叫兰斯的家伙，派你过来到底有什么阴谋？！”


第四十三节 谎言与暗算

　　“不是兰斯派我过来的，是我自己逃出来的。”邦妮挣扎了一会儿，双眼迷离，似乎进入了一种诡异的境界。

　　在米莲妮的质问之下，她缓缓地说道。

　　米莲妮眼中闪过一丝惊讶之色。

　　难道自己真的猜错了？

　　这个小女孩真的是自己逃出来的？

　　“不管怎么样，吐真药剂是不会说谎的。”米莲妮沉吟道，旋即又问了第二个问题。

　　邦妮依然是那副木然的样子，用一种极为缓慢但又清晰无比的说话方式回答着她的问题。

　　每一个问题，都和她之前的说辞完全吻合，没有任何破绽。

　　米莲妮心头的疑惑越来越浓了，难道真的是自己判断失误了？

　　可是她的心里依然有一种非常不安的直觉，这种直觉迫使她不断追问下去。

　　然而邦妮的回答，一直没有出现任何的问题。她的表情状态，和吐真药剂的效果也非常符合。

　　十分钟之后，米莲妮终于有些相信了，或许真的是自己弄错了吧。于是她问出了最后一个问题：

　　“你知道这世界上有什么东西能对抗吐真药剂吗？”

　　邦妮沉默了一下，突然双眼从那种迷离的状态挣扎出来了。

　　她有些奇怪地看着米莲妮，露出了一丝痛苦的表情。

　　“呀……我的脑袋为什么会这么疼？”她单手抵住太阳穴，轻轻地揉了揉，才有些迷茫地问：“您刚刚问了什么？”

　　“吐真药剂效果过去了。”

　　米莲妮叹了一声，在她看来，最后一个问题应该没什么价值了。

　　所以她换上了一副温和的笑容：“没什么，恭喜你，完全通过了我的测谎仪式。”

　　“从此，你就算我的追随者了。如果你表现良好的话，我会不遗余力地培养你，同时会推荐你加入我们的组织的。”

　　“谢谢您！”邦妮赶忙感谢道。

　　她微微低着脑袋，米莲妮却没有注意到，她那不断颤抖着的双手。

　　“幸亏兰斯少爷布置妥当，不然真的就完蛋了。”

　　她心中越来越冰冷，不过如今通过了米莲妮的测试，应该就没问题了。

　　只要能加入午夜秘社，就可以为兰斯少爷打探情报了。

　　这让她的心又活络了起来。

　　……

　　“算起来，到了这个时候，邦妮差不多应该也能取得米莲妮的信任了吧？”

　　兰斯走在狭窄的地道中，心中突然冒出这样的念头。

　　虽然布置妥当了，但是还是有些担心，毕竟对方是三级巫师，如果看破了自己的手段——那邦妮，基本上是有去无回了。

　　“不过岚的天赋能力，连神祗都可以欺骗，三级巫师虽然厉害，但是和神祗相比，应该还是有点差距的。”

　　在邦妮离开之前，兰斯就考虑到米莲妮绝对不会轻易相信她的，所以就给了她一样非常珍稀的物品。

　　那是他在黑玫瑰庄园的时候，从岚身上提取出来的血液精华。

　　这种血液精华效果很简单，就是完全复制岚的能力——说谎。在服下血液精华的三天之内，她可以对任何人说谎，只要逻辑上没问题，基本上就不会被识破。兰斯曾经在岚的身上做过实验，就算是服下了吐真药剂，她依然能自如说谎，那么她的血液精华也可以帮助服食着暂时做到这一点。

　　岚的【欺诈之人】是天赋能力，这种能力源自于她的血脉。兰斯试过提纯这种血液，但是发觉非常困难，而且需要大量的血液作为原材料。就算他把岚整个儿杀了放血，也不够提取一小瓶的。

　　所以他只能每过一段时间，按时地从岚身上提取一点血液精华，尽量在不伤害她的前提下，收集这些宝贵的东西。

　　一直到他离开黑泽地的时候，他手头上也只不过三个小试管的血液精华而已。

　　而如今，其中两支小试管，都已经被他交给了邦妮。

　　“米莲妮那里肯定会遇到一次测谎。她是三级药剂大师，吐真药剂绝对拿得出手。”兰斯的算的很仔细，而第二支试管，则是被他估算在了加入午夜秘社的过程中。

　　毕竟如果邦妮发展顺利的话，极有可能被米莲妮引进午夜秘社。像那种巫师组织，如果想要进入核心区域的话，肯定会进行再一次的测谎的。这个时候，第二支试管基本上就会派上用场。

　　兰斯能为邦妮准备的，也只有这么多了。

　　至于邦妮到底能给多少惊喜，兰斯也只能拭目以待。

　　……

　　地道虽然狭窄，但是并不漫长。

　　兰斯很快的就抵达了此行的终点。一个尘封的地窖之中。

　　地窖里没有烛火，他随手放飞了一只发光瓢虫，这才照亮了整间地窖。

　　地窖并不宽敞，大部分都被用来放置一些古怪的药水和植物了。而角落里，半躺着一个奄奄一息的少女。

　　兽化少女詹福妮。

　　“我真的没想到，第一个找到这里的居然是你。我该叫你兰斯先生吧？”

　　詹福妮有些吃力地抬起头，她的面色很苍白，浑身都是汗水，衣服湿哒哒地贴在她的身体上，勾勒出那曼妙的曲线。

　　但是在兰斯看来，这具原本颇具青春活力的肉体却是一副死气沉沉的样子。

　　“你快死了。”兰斯定了定神，下了结论。

　　“差不多。”詹福妮苦笑一声：“和你的两次交手让我元气大伤，特别是第二次，我不该逃跑的，就算被你抓到，下场也比现在好一些。”

　　兰斯静静地站在那里，没有动手的打算。

　　“在从你那里第二次逃走之后，我没有放弃夺回笔记本的打算，所以我去找了一些其他人——约拿那个家伙已经吓破了胆。我不得不做了一个最坏的选择。”詹福妮自顾自说道：“我知道有风险，但没想到会输得这么快。或许我该怪你，如果我实力全盛的话，他们不敢动手的。”

　　“总之，如你所见，我现在已经快死了。一个将死之人是没什么可怕的。”詹福妮自嘲地笑了笑：“兰斯先生为什么站的那么远？”

　　兰斯低声说：“我可以救活你。”

　　詹福妮冷笑道：“你想从我身上获得什么？”

　　“我不识字。”兰斯很坦诚地说：“虽然我得到了那本笔记本，但是我不认识上面的字。”

　　“哈哈哈……”詹福妮笑了几声，突然开始剧烈地咳嗽起来，只是她笑得很开心：“原来如此，不过也说得通，你虽然是霍尔特人，但是哈尼族的语言不是每一个霍尔特人都能接触到的。就算整个河湖镇，也不会超过一百人能看懂哈尼族的文字。”

　　“是的，所以我想找找看，你能否可以给我提供一点帮助。”兰斯说的很直白。

　　“你在开玩笑嘛？”詹福妮不可思议地问道：“我恨不得杀了你！”

　　“这不是私人恩怨，而是交易。”兰斯平静地说：“而且你不惹我，也不会落到如今这种地步了，我可从没主动向你出手过。”

　　詹福妮沉默了一阵，突然问：“怎么交易？”

　　“我可以让你活下去。”兰斯想了想，说：“但是延续生命可不是一件低成本的事情。我需要你为我完全翻译这本笔记本上的内容。”

　　“现在就开始翻译。”说罢他将笔记本丢了过去。

　　詹福妮怔怔地看着面前的笔记本，诧异地问道：“你不怕我撕了它？”

　　兰斯很镇定：“我身上还有不少副本。”

　　“你果然很谨慎。”詹福妮苦笑说：“我还以为有机会让你吃上一亏。”

　　“你太冲动了。”兰斯摇头说：“干嘛老是和我作对？”

　　詹福妮气的快炸了：“你害得我流逝了三分之二的生命力，你抢走了我的笔记本，还让我苦修的秘术毁于一旦！这个仇恨还不够大吗？”

　　“纠正一下，这个笔记本不是你的。”兰斯说：“而是索特的。”

　　“看来你也了解到了一些信息。”听到索特这个名字，詹福妮突然平静了下来：“但是索特是爱我的，他愿意将一切的东西和我分享，所以他才会把笔记本交给我。”

　　“你是说，是他把笔记本交给你，而不是你杀了他？”兰斯脸色微微一僵。

　　詹福妮不屑道：“你的消息看起来错漏很多啊。我和索特的关系很好，虽然我不会爱他，但他始终是我的好朋友。他破译出了笔记本的内容之后，直接就来找我了。可惜路上消息走漏，索特半路上被黑精灵截杀，如果不是我和我父亲去救他的话，他在路上就该死了。”

　　“那后来呢？”

　　“后来？”詹福妮回忆道：“后来发生的事情太乱了。不仅黑精灵参与了进来，还有该死的蜥蜴人。”

　　“索特就是死在蜥蜴人的手下的。他临死前将笔记本交给了我，我带着它突出重围，却被黑精灵追杀。”

　　兰斯深吸一口气，突然一个箭步冲到詹福妮身边，一把将她拦腰抱起。

　　而与此同时，黑蝙蝠也传来了剧烈的警报声：“有人在靠近地窖！”

　　“你想干嘛？”还没等詹福妮尖叫完毕，砰砰砰的声音连续响起。

　　两人定睛一看，从地道上，突然丢下了三四枚圆滚滚的东西。

　　“我草！符文手雷！”兰斯大骂一声。


第四十四节 自取灭亡

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　在日之法则的运行下，能在河湖镇的某个角落里听到符文手雷的声音可不多见。

　　很多人远远地就听到了这来自地下的闷声，有些好奇地靠了过去，却发现此地已经被蜥蜴人围得水泄不通。

　　黑精灵和灰矮人似乎先得到了一些消息，他们选择了闭口不言。至于霍尔特人，实力大为受损的他们，暂时还在处理内部纠纷事务，无暇顾及蜥蜴人的诡异行动。

　　而蜥蜴人对外给出的理由也很冠冕堂皇：只是在炸毁一些无用的建筑而已，不会涉及人员的伤亡。

　　只是这种说辞，恐怕也只有傻子才会相信了。

　　“拜托老兄，那是符文手雷的爆炸声，什么时候蜥蜴人这么奢侈了，用符文手雷来炸无用的建筑。”

　　一名围观的鼠人说出这句话之后，摇了摇头走了。其余的人也不敢再多围观，自从范丹尔坐上黑之塔议员之位后，蜥蜴人是名副其实的第四大势力，三大势力不动手，其余的种族根本不敢说什么。

　　只是有心人，依然是从这连连的爆炸声中嗅到了一丝别的意味。

　　……

　　“范丹尔大人，我们这样是不是有些违反了日之法则？”

　　一名蜥蜴人有些迟疑地看着几乎被炸塌了的地表，不由低声问道。

　　“现在是白天时间，这里还是河湖镇，我们作为……”

　　谁知道范丹尔却是冷冷道：“你这是在质问我？”

　　那名部下愕然不已。

　　范丹尔哼了一声：“连黑精灵和灰矮人都不敢来管我们，霍尔特人那群手下败将都没说什么，你担心这种事情干嘛？难道你真的以为日之法则就不能稍微违反一下吗？三大势力共同扼杀？哼哼，在我看来所谓的法则就是保护强者的一种规则罢了。”

　　“现在我们蜥蜴人在河湖镇中，已经是强者了，在表面上当然要遵守一下规则——话说回来，我不是已经放出官方声明了么。”

　　“我们只是在炸毁一些无用的建筑而已。”

　　伴随着他冰冷的声音，前方的地面再度出现了大面积的塌方。

　　几个蜥蜴人灰溜溜地从乱石堆里爬出来，艰难地走到范丹尔面前：“大人，我们已经完成了您交代的任务。”

　　“你们确定他进了那个密室，然后把符文手雷丢进去了？”范丹尔问道。

　　那几个蜥蜴人不约而同地回答道：“大人，绝对没有问题。我们亲眼看到他在密室里，然后才丢的符文手雷。”

　　范丹尔看着眼前坍塌的地面，不由缓缓地吐出了一口浊气。

　　“那就好，你们先去养伤。”蜥蜴人首领露出一丝贪婪的笑容：“我早就计算过，那么小的密室空间，四枚符文手雷，绝对能让他死上好几遍了。攻击力再强，也不过是二级巫师而已。灰矮人的符文手雷就是针对二级巫师设计的，而且在如此狭小的空间爆开，杀伤力肯定会倍增，他这一次，是死定了！”

　　“大人，您杀了兰斯先生，那马洛先生那边……”那名部下又提示说。

　　范丹尔皱了皱眉头，不悦道：“我很尊敬马洛大人，但是这一切和蜥蜴人的崛起来说，都是无足轻重的东西。这次钢铁迷宫的开启千载难逢，我们只有三个名额，在人数上没有优势，必须拿到那本笔记本才行。”

　　“那本笔记本我是过过手的，材质非常特殊，哪怕是比符文手雷强一万倍的爆炸，也不会让笔记本出现问题。但是那个兰斯再厉害，也是肉体凡胎，肯定是死定了。现在，下令给我挖，一定要把笔记本和兰斯的尸体给我挖出来！”

　　蜥蜴人忍不住舔了舔嘴唇，冰冷的瞳孔微微一缩：“二级巫师的尸体，也是很值钱的。”

　　……

　　崩碎的地窖的一角，黑影之下，大量的水晶碎屑崩碎一旁。

　　两个人影交缠在一起，粗重的呼吸声在这幽暗的地下空间显得尤为明显。

　　剧烈的咳嗽声响起，詹福妮虚弱地说：“我真没想到，你居然也有被人算计的一天。”

　　“范丹尔！”兰斯低低地说了一句。

　　他的脑袋上和身体上都是血，虽然有水晶之雾的保护，但是在符文手雷的恐怖冲击下，他的身体依然受到了极大的伤害。

　　根据狐狸反馈，自己身上只有三处内脏出血，断了七八根骨头，体表的擦伤更是不计其数。

　　他的心头冰冷，虽然强迫自己保持冷静，但是他抱着詹福妮的双手，其实是在不断地颤抖着的。

　　这一次，他真的没想到，一直对自己低眉顺眼谄媚逢迎的蜥蜴人会下手。

　　而他面临的危险，也是除了上次直接被导师安迪杀死之外最危险的一次。

　　“如果不是之前吞噬了紫水晶的话，水晶之雾恐怕完全挡不住。”

　　兰斯想到这里，就不由一阵后怕。只差一点点，自己就没命了。

　　“你在发抖，你在害怕？哈哈哈……原来你也会害怕。”詹福妮却笑得很开心。

　　刚刚的爆炸中，兰斯抱住了她，水晶之雾也替她抵挡了不少爆炸的威力，但是她的身体本来就危在旦夕，这么一炸，基本上已经是注定了要死亡了。所以她已经无所畏惧。

　　“我当然会害怕。任何人都会害怕死亡。”兰斯低低地说：“不过这一次，我不会死，范丹尔他失算了，而他一定会为他的所作所为付出代价。”

　　“你会杀了他？他现在可是黑之塔的议员。”詹福妮如此说。

　　“现在是日之法则，为什么他敢这么大胆攻击我？”兰斯没有回答，而是抛出了另外一个问题：“难道所谓的法则，其实根本都是扯淡么？”

　　“不，这一点我可以回答你。”詹福妮说：“有些法则，是注定要遵守的；如果有人破坏了法则，肯定会得到最严厉的制裁。”

　　“蜥蜴人太狂妄了，范丹尔刚刚上位，就敢公开违抗日之法则，三大势力肯定都是心里有数，按理说他们会不顾一切灭杀蜥蜴人，不过他们没这么做，意思就很明显了。”

　　“他们在等待。”

　　兰斯瞬间明白了：“他们考虑地可比范丹尔长远。近功急利的蜥蜴人忽略了一个可能性——那就是如果符文手雷炸不死我呢？”

　　“是的，他们就在等这个结果揭晓。如果你真的死了，他们就会开始准备。等待下一个契机，彻底清理河湖镇的蜥蜴人；而如果你没死，那么他们又何必要动手呢？”詹福妮平静地说：“这是三大势力彼此之间的默契。就连军火商灰矮人，也不会违反规则，事实上，自从范丹尔做出那个决定开始，蜥蜴人一族就注定了要在河湖镇中灭亡，不是么？”

　　“你说的很对。”兰斯点点头。上方的石块，传来一丝丝松动的声音。

　　“他们开始挖了。”他估算了一下：“想要找到我们，大概需要三个小时的时间。”

　　“我活不了那么久了。”詹福妮闭上眼睛，睫毛微微颤抖：“我知道你出去后一定会杀了范丹尔还有其他蜥蜴人，那么这就相当于替索特报了仇。我没办法帮你翻译了，但是我知道有一个人，一定能懂哈尼族的语言，或许你可以找他帮忙。”

　　“谁？”兰斯有些诧异詹福妮态度的转换。

　　“地狱酒馆的一个醉鬼，大家都叫他黑胡子，他是哈尼族的后人。”詹福妮的声音越来越虚弱。

　　“你去找他好了……至于他帮不帮你，就看你的本事了。”

　　“最后，谢谢你的交易提议，如果不是我主动害你的话，我们不应该是敌人的……”

　　少女的声音越来越轻，最终没了声息。

　　兰斯抱着詹福妮，眼看着她的生命力彻底流逝完毕，胸口的徽章自动绽放出光芒，收集了女孩身上的死之印记。

　　他的内心无比平静，但是却又无比愤怒。

　　他将女孩的尸体放在一边，颤抖着手从琥珀指环里取出了一枚卷轴和一瓶粉红色的药水。

　　【圣十字治愈术卷轴】

　　【活力药水】

　　兰斯深吸一口气，眼里露出一丝杀意。

　　既然自己没死，那么三个小时时间，足够恢复受到的伤势了。

　　“范丹尔，真没想到你做出这样错误的决策，既然三大势力袖手旁观，就让我来清理这帮不守规矩的蜥蜴人吧！”

　　……

　　十几名身强力壮的蜥蜴人挤在逼仄的小巷子里，不断地将一块块碎石搬了出来。

　　范丹尔站在巷口，表面上虽然镇定无比，但是内心仍然有些忐忑。

　　没有看到兰斯的尸体，他就得不到心安。

　　不过他也不是没有后手，为了应对一切可能出现的情况，他做了不少准备。

　　比如此时他身旁的这个穿着黑衣斗篷的黑精灵巫师。这是河湖镇中公认的最强悍的黑精灵强者。

　　就算兰斯不死，这位强者也会出手和兰斯对抗，将他杀死。

　　一想到这里，范丹尔心中稍稍安定下来。

　　就在这个时候，巷子里传来蜥蜴人的呼喝声。

　　“大人，挖到一具尸体！”有人喊道。

　　范丹尔慌忙问：“是谁的？”

　　“看上去是个女的。”

　　“詹福妮！”范丹尔皱着眉，看着兽化少女的尸体被抬了出来，心中有种不妙的感觉：

　　“看到另外的尸体没有？”

　　干活的蜥蜴人们纷纷回答没有。

　　就在这个时候，一个冷冷的声音突然响起：

　　“恕我直说，范丹尔，你这是在自取灭亡。”


第四十五节 暴走！

　　黑之塔第七层，十一名议员尽数在席。

　　唯独最末端的位置上，却是空着的。

　　“范丹尔先生今天怎么会无故缺席会议？”

　　一名灰矮人故作惊讶地问道。

　　黑精灵们沉默不语，霍尔特人则是眯着眼睛，也不说话。

　　“他可能有更重要的事情去忙吧。”

　　最终，灰矮人自言自语了一句，旋即，他严肃地说道：“那么我们今天的议题是——”

　　“诸位对即将空缺出来的议员位置怎么看？”

　　……

　　当兰斯的声音在范丹尔背后响起的时候，这名蜥蜴人顿时吓得肝胆俱寒！

　　兰斯的声音似乎很平静，但是范丹尔却从中听到了莫大的愤怒！

　　他赶忙一个侧身，同时向后躲去，一边躲一边说：“兰斯先生……我想您是误会了。”

　　“符文手雷也是误会嘛？”兰斯也没着急动手，任由范丹尔向后退去，而大量的蜥蜴人围了上来。

　　只不过他们虽然围了上来，但是看向兰斯的目光，却充满了畏惧之色。

　　因为此地大部分的蜥蜴人，都经历了巫医神殿前的那一战，知道兰斯是如何独自一人杀的霍尔特人片甲不留的。

　　如今轮到他们面对这个恐怖的闪电恶魔，他们实在是没有勇气。

　　“我真的不知道您也在里面。”范丹尔眼珠一转，露出了一副十分诚恳的神情：“我以为是詹福妮和其他的霍尔特人。”

　　兰斯冷笑一声：“在告诉我地址的时候，你其实就在谋划这个陷阱了吧？”

　　“范丹尔先生，我一直对自己的眼力引以为豪，但是不得不承认，你的演技居然蒙蔽了我的双眼，我竟然完全相信了你。”

　　“不过我运气不错，你没杀死我，那么现在，就轮到你倒霉了。”

　　范丹尔紧咬压根，双肩颤抖。

　　他的双眼充满了恐惧之色，后悔的情绪汹涌而至——当贪婪的念头覆盖了他的理智的时候，他怎么也不肯相信，兰斯能在四枚符文手雷的集中爆炸下全身而退。

　　而且更令人恐怖的是，他看上去并没有受什么伤，否则他也不敢公然出现，和自己对峙了。

　　“罗斯女士……”范丹尔慌忙大声向那名黑精灵求救道：“请您兑现之前的诺言，对付这个在河湖镇中为所欲为的家伙。”

　　兰斯的目光凝聚在了范丹尔身边的那名黑精灵斗篷人身上。

　　那个叫罗斯的黑精灵缓缓摘下斗篷，露出一个绝美的面庞，她快步上前，冲兰斯露出一个极为友好的微笑：

　　“很高兴见到您，兰斯先生。”

　　兰斯若有所思地看着罗斯：“所以，蜥蜴人的疯狂是得到了你们的默许的？”

　　罗斯轻笑道：“我们只是默许，但是疯狂可是源于他们自己。”

　　范丹尔一听，顿时有些不对劲了。他不由大声喊道：“罗斯女士，我们之间的协议……”

　　“协议无效。”罗斯狡黠地一笑：“范丹尔，别以为只有你一个人擅长谎言。”

　　“兰斯先生，祝您今晚愉快。”

　　黑精灵略带一丝妖媚的声音响起的时候，大时钟的时针终于彻底指向了黑色区域。

　　夜之法则，开始执行。

　　“另外，作为补偿，三大势力对您可能展开的对蜥蜴人的任何一种报复都是默许的，毕竟您是受害者。”

　　说罢，黑精灵便轻盈地化作一缕轻烟，消失在了原地。

　　只留下范丹尔一个人，目瞪口呆地望着兰斯。

　　“这怎么可能？”他不敢置信地失声道。

　　“她们不能这么对我！”蜥蜴人失去了最后的依仗，终于意识到自己之前的疯狂是有多天真了。

　　为了彻底能在河湖镇中迅速崛起，不惜铤而走险，对付实力深不可测的兰斯。

　　而自以为得到的黑精灵的支持，其实只是那帮狡猾的女人在自己通往悬崖边上的路途中又推了一把而已。

　　蜥蜴人们紧紧围绕在范丹尔身边，他们的士气低落到了极点，但是依然没有离开首领的身边。

　　如果是霍尔特人，想必早就全部崩溃了。

　　“你的部下的确忠诚无比，可惜遇到了一个被贪婪蒙蔽了理智的主人。”

　　兰斯一步步走了过去，他扬起手中的梅肯之剑，淡淡地说：

　　“今晚之后，河湖镇没有蜥蜴人了。”

　　……

　　“还用说嘛？那是我们霍尔特人的位置，当然由我们自己人顶上来！”

　　黑之塔内的会议，在进程中带上了些许的火药味。

　　蜥蜴人的疯狂，三大势力其实都是看在眼里。就算兰斯死了，公然违抗日之法则，他们也注定要被三大势力联手驱逐；而如果兰斯没死，那么那名闪电恶魔自然会对付那家伙。

　　所以在代表三大势力的十一名议员眼里，范丹尔其实已经死了。

　　众人为那个即将空缺出来的位置吵得不可开交。

　　霍尔特人自然势在必得，黑精灵和灰矮人倒也知道这一点，但是他们不管怎么样也要将水趟混了，这样才能在这个过程中获得尽可能大的利益。三方势力彼此纠缠，在河湖镇中明争暗斗了不知道多少年，又团结合作了不知道多少年，对付蜥蜴人这种新兴势力，其实再顺手也不过了。

　　“刚刚罗斯女士传来消息，那个闪电恶魔没死。”黑精灵普洛斯突然说道：“这下应该不用我们出手了。”

　　“蜥蜴人的势力这些年也的确扩张了不少，我们三方联手灭掉他们的话，恐怕也会折损不少。”

　　霍尔特人趁机嘲讽：“这还不是你们黑精灵暗中扶持起来的？想要借此消耗我们的力量？结果麻烦大了，自己都解决不了。”

　　普洛斯冷笑一声：“我们黑精灵好像还没有在蜥蜴人面前输过。恰恰相反，在这次的谋划中，也正是我们的罗斯女士让范丹尔觉得有了靠山，所以才敢那么疯狂。不像你们霍尔特人，约拿直接输给了范丹尔，真是无用。”

　　“约拿没有输给范丹尔。”霍尔特人三名议员都是非常愤怒：“他是输给了那个闪电恶魔！”

　　说道这里，会议室的气氛突然有些凝滞起来。

　　“其实话说回来，那个位置的讨论，我们完全可以先消停消停。”灰矮人卡伦推了推眼镜，认真地说：

　　“我们更应该讨论一下，怎么和那个闪电恶魔相处的问题。”

　　众人都是一阵默然。

　　“在河湖镇中，没人是他的对手。”普洛斯率先打破了沉默：“罗斯女士说了，他的闪电巫术在河湖镇中完全不受黑暗秘境的压制，这证明他的闪电奥义至少收集了三枚以上。”

　　“很可怕的家伙。范丹尔如果选择一直笼络他，我们根本不敢动蜥蜴人。”霍尔特人戴维斯沉吟说：“不过幸好他们现在反目成仇了。”

　　“但是他也不是一个笨蛋。”卡伦说：“他知道他成为了我们的刀。”

　　“聪明人都不喜欢被人利用，特别是差点被偷袭致死，不是么？”普洛斯低声说：“我猜他今晚一定非常愤怒。罗斯女士说她觉得闪电恶魔要暴走了，所以她赶快逃离了那个是非之地。我从没见她这么不镇定过。”

　　“蜥蜴人是完蛋了，问题是我们该怎么处理和他之间的关系？”

　　面对黑精灵丢出来的问题，其余的人都是摇头叹息。

　　“补偿他。”灰矮人卡伦说：“他需要什么，由我们三大势力共同补偿他。”

　　“万一他狮子大开口呢？”戴维斯不爽道：“难道他杀了我们那么多人，就这么算了？”

　　普洛斯用一种看白痴的眼神看着霍尔特人：“我们现在都知道笔记本在他手上，笔记本对于钢铁迷宫的重要性你也不是不知道，可是到头来还不是不敢和他提这件事情？说实话，我其实很乐意你们霍尔特人继续和他死磕。”

　　戴维斯顿时呼吸一窒。和兰斯死磕，霍尔特人的下场恐怕就会和蜥蜴人一样了。

　　“我们只能妥协。”卡伦向众人说道：“笔记本的事情，其实没有那么重要。我们可以用一些东西向他交换副本。”

　　“总之，只要他别开出太夸张的价码，我们最好还是满足他。”

　　……

　　轰隆隆！

　　巨大的电流到处流窜，兰斯猛然抬头喝下一瓶魔力培育药剂。这种药剂可以在较长时间内缓慢恢复魔力，虽然不能立刻恢复，但是非常适合持久战。

　　他的足下，已经躺下几百具尸体。

　　每一个蜥蜴人的死状都非常凄惨，被恐怖的电流贯穿身体，有些蜥蜴人连眼珠子都被爆出来了。

　　脑浆和血液流了一地，而那一片阴云自始至终徘徊在河湖镇上空。

　　短短一周之内，连续两个夜晚出现这种异象。恐怕再迟钝的家伙也感受到了闪电恶魔的恐怖之处。

　　范丹尔没有死，因为兰斯没有率先杀他。

　　他在蜥蜴人的掩护之下，试图后退。

　　但是兰斯的骸骨战马机动性一流，令蜥蜴人完全无法逃走。

　　他的闪电巫术配合着水晶之雾，最适合这种群战。

　　滋滋滋！

　　又是一轮比列格闪电之星轰炸而过，又是一大片尸体横陈于地。

　　刚卡死，勇猛而忠诚的蜥蜴人们还能前赴后继；到了这个时候，他们终于开始崩溃！

　　死亡不是最可怕的事情，可怕的是死亡——并且毫无意义！

　　因为他们根本无法阻挡兰斯的巫术。

　　他的魔力仿佛无穷无尽，每一轮的闪电巫术都能夺走无数个蜥蜴人的性命。

　　今夜，一直紧紧围绕在范丹尔身边的蜥蜴人们终于感受到了那天霍尔特人们的绝望了。

　　他们开始丢盔卸甲，放弃领袖而逃走。

　　范丹尔除了一开始释放过几个巫术试图对付兰斯，却被兰斯的水晶之雾轻易挡下之后，便陷入了一种呆滞的状态。

　　就在这个时候，他突然跪了下来。

　　“兰斯先生，请杀了我！请放过我的族人！这一切都是我一个人的计划！是我的贪婪……”

　　他的声音戛然而止。

　　“闭嘴。”

　　兰斯说了这么一句，切割术脱手而出，蜥蜴人巫医的脑袋瞬间落地。

　　“我说过了，河湖镇里不会再有蜥蜴人了。”


第四十六节 黑胡子

　　伴随着夜之法则的不断进行，空气里的血腥气息不断变得浓郁起来。

　　河湖镇的一些弱小种族，隐藏暗处，听着滚滚的雷声和兹兹的闪电声，嗅着到处都是的焦臭味，浑身不由颤抖着。

　　等到第二天日之法则开始的时候，正如兰斯所说，河湖镇中已经没有第二名蜥蜴人了。

　　所有的蜥蜴人，已经一手被他毁灭殆尽。

　　这是他的报复。

　　兰斯从来都不是一个心慈手软的人，甚至在有必要的时候，他也不介意当一个坏人。

　　而且有了眼前这名黑精灵的指引，蜥蜴人在河湖镇中的所有据点都在他面前展露无遗，三大势力一点力量没出，就靠着兰斯灭掉了蜥蜴人这个心头大患，看起来是今夜最大的赢家。

　　然而兰斯却并不如此认为。

　　“您的法力强大到令人惊叹。”黑精灵毕恭毕敬地说：“黑之塔的议员们愿意补偿您，您可以向河湖镇提各种各样的要求。”

　　“补偿？”兰斯冷笑一声。

　　黑之塔的那帮家伙，打的什么主意自己还不知道么？

　　既然范丹尔都知道了笔记本在自己手里，为此而铤而走险——那么为了消灭蜥蜴人而设下如此陷阱让范丹尔陷入如此疯狂境地的黑之塔成员肯定也是心知肚明的了。

　　他们比范丹尔聪明，不会冲到台前，只会躲在幕后。这样安全。

　　但是兰斯可对那帮鸟人没什么兴趣。

　　他之所以在河湖镇中逗留，并不是为了获得什么资源，只是在等前往大裂缝的巨鲸号罢了。

　　而钢铁迷宫，是唯一另外的能稍稍勾起他兴趣的东西。

　　三大势力所谓的补偿，不过是用一些资源收买他。然后接下来，他们恐怕就会提出让兰斯交出笔记本或者副本——可能是以交易的形式，当然也可能是以抢劫的形式。

　　毕竟兰斯的横行无忌只是在这河湖镇的范围之内。而黑之塔距离河湖镇有一定的距离，二级巫师的施法能力受到的影响小很多，到时候十几名二级施法者联手，兰斯还真会出现一些危机。

　　所以，从一开始，兰斯就打定主意，灭掉蜥蜴人之后，不再和三大势力有任何瓜葛。

　　而当黑精灵这么说的时候，兰斯只是淡淡地摇了摇头：“很抱歉，没兴趣。”

　　说罢，他便突然一个加速，向河湖镇深处冲去。

　　黑精灵顿时大为着急，慌忙喊道：“兰斯先生留步！”

　　兰斯猛然止住脚步。

　　黑精灵顿时想起了什么，面色苍白如纸，兰斯缓缓转过身来：“还有什么事么？”

　　“没、没有了……”黑精灵吃力地说道。

　　“哼！”

　　兰斯的身影一个加速，陡然就消失在河湖镇的阴影之中。

　　……

　　“他真的就这么走了！？”

　　黑之塔中，一众议员面对黑精灵的汇报，不由面面相觑。

　　他们原本的讨论结果之中，完全没有这么一条！

　　这个家伙，怎么可能会选择这条路——不声不响就消失在他们的视野之中？

　　这完全不合常理啊。

　　在黑之塔的议员们的商议中，兰斯要么会以一种愤怒的姿态面对三大势力，要么就会非常识趣地和自己合作。无论是哪一种态度，都是他们有办法可以掌控的。

　　所以他们对笔记本在兰斯手里并不担心。反正距离钢铁迷宫的开启还有一段时间，他们有时间从兰斯手里获得笔记本里的信息。

　　可是谁都没想到，兰斯暴走，灭掉了蜥蜴人一族，血洗了河湖镇之后，居然就这么溜走了！

　　“该死！我们都被他摆了一道！他对金钱和资源恐怕完全没有兴趣！”戴维斯有些不敢置信地说道：“可是他拿走了笔记本，难道他真的对钢铁迷宫没有任何企图吗？”

　　“不一定，钢铁迷宫又不是一定要和我们合作才能进去的。只要有钥匙，便可以进入。”普洛斯冷静地分析说：“这是个聪明的家伙，所以他肯定能洞察出我们的意图；同时他也是个小气的家伙，所以他面对范丹尔的背叛，选择了下狠手。我们的做法让他感到不爽了，于是这个小气的家伙就要给我们点颜色看看。”

　　“那现在怎么办？”另外一名霍尔特人议员郁闷地说：“难道在河湖镇和附近搜查一下？”

　　“没办法。”灰矮人卡伦无奈地说：“在河湖镇中，搜查到他也没用，没人可以抵挡他的强大；而在河湖镇外，他想找个地方躲起来，实在再简单也不过了。”

　　“那钢铁迷宫？”

　　“各凭本事吧。”灰矮人最终一锤定音：“同时削减一下名额，这一次能进入钢铁迷宫的，我们三大势力一共只能出28人。”

　　……

　　河湖镇中，此时兰斯早已换了一副面孔。

　　依然是霍尔特人的样子，但是面貌已经有了少许的变动。

　　变成这副样子，恐怕就算是邦妮在他面前，也认不出他来了。

　　这就是欺诈者面具的强大之处。马洛本人身为三级施法者，其实非常上道了，只可惜他的族人们似乎没那么聪明。

　　又或者，是太过聪明了。

　　兰斯在人来人往的大街上穿行。人流从他身边经过，有人从他身上感受到了淡淡的血腥气，慌忙远远避开。

　　而更多的人，则是懵懂无知的和兰斯擦肩而过。

　　没人知道这个看上去有些憨厚的中年霍尔特人，就是昨天在河湖镇内大肆杀戮的闪电恶魔。

　　绕过一个拐角，进入一条小巷，兰斯仿佛熟门熟路地敲开了一个侧门。

　　一个红胡子的霍尔特人警惕地探出一个脑袋：“生面孔？你要做什么。”

　　“我只是想喝酒而已。”兰斯摊摊手。

　　红胡子冷冷地说：“滚远点！这里不接生客。”

　　“好吧，”兰斯假装无奈地向后走了一圈，然后再度返回红胡子的面前，认真地说道：“现在你该认识我了，我不算生客了吧？”

　　“你他妈在耍我？”红胡子顿时愤怒地抽出一把刀来。

　　下一秒，他整个人被一把揪住，狠狠地砸到了一旁的石墙上。

　　红胡子瞪着双眼，口吐白沫，晕了过去。

　　兰斯耸了耸肩：“真是个粗鲁的家伙。”

　　说罢他顺着侧门走了进去。

　　……

　　地狱酒吧是一间霍尔特人开设的酒馆。和一切的地下酒馆一样，此地除了能喝酒之外，还兼营其他生意：雇佣兵的杀人买卖，廉价妓女的皮肉活儿，简陋但刺激的赌博设备，还有专职的打手——负责对方不怀好意的家伙。

　　生面孔在这里，往往是很容易被认出来的。

　　“嘿小子，你是怎么进来的。”一个打手看兰斯有些不对劲，立马凶狠地凑了过去。

　　兰斯不动神色地取出一块魔石在手中丢了丢：“我要找个人。”

　　打手顿时呼吸急促起来。河湖镇的巫师和凡人混居，但是魔石这种稀缺物资，是非常珍贵的。

　　他只不过是一个凡人，平时极少能接触到这种东西。

　　下一秒，他便面露狰狞之色：“我当然愿意帮你找个人，不过你得再加两块才行。”

　　兰斯无奈地摇摇头：“为什么这里会有这么多不自量力的家伙？”

　　说罢，打手顿时便觉得脑门一疼。

　　仿佛有一根针，插入了他的大脑深处。

　　“别轻举妄动。”兰斯双目直视着他，平静地说：“我是来找黑胡子的。带我找到他，这块魔石就是你的了。如果你敢有别的心思，我发誓我一个念头就能让你没命。”

　　打手顿时面若寒蝉。他有些畏惧地看着兰斯，当然反应过来这家伙恐怕也是一名巫师。

　　“黑胡子是我们的常客，不过因为穷困潦倒又要喝酒，所以经常付不起酒钱，他现在估计还在赌场那边帮忙打工呢。”

　　“我马上带您过去。”

　　在兰斯的实力震慑之下，对方二话不说，直接戴着兰斯穿越熙熙攘攘的人群，来到了赌场区域。

　　“就是他。”

　　兰斯点点头，随手将魔石丢给了打手。

　　“他喜欢喝什么酒？”兰斯问。

　　打手犹豫了一下：“马丁，黑色马丁，他一直在喝这玩意儿，所以才把胡子喝的那么黑。”

　　“很好，给他上一杯黑色马丁。”

　　兰斯并不着急，而是自顾自走向了赌场的另外一端。

　　……

　　此地的赌博项目少得可怜，除了黑精灵扑克就是二十一点，但是这些地底种族似乎仍然玩的很开心。

　　时不时有输得倾家荡产想要闹事的家伙，但是都被早有准备的打手们驱逐了出去。

　　兰斯并没有参与赌博的打算。

　　换句话说，如果他出手，完全就是作弊。不需要动用子芯片，单单凭借超高的精神力就能洞悉一切。

　　他只不过是在瞎逛，同时在等待罢了。

　　过了一会儿，一个身材异常臃肿肥胖的男人摇晃着来到了兰斯面前：

　　“嘿，好心的先生，听说这杯酒是您请我喝的，真的非常感谢您的慷慨。”

　　兰斯微微一笑：“不客气，因为我是有求而来。”

　　黑胡子嘟囔了几句，似乎也没怎么意外：“那么，需要我为您做些什么？”

　　“哈尼族，这个名字你还熟悉么？”

　　黑胡子顿时脸色一变，身上的肉都开始颤抖起来。

　　他颤颤巍巍地转身离开：“很抱歉，我不知道您在说什么，我还有活儿要干，抱歉……”


第四十七节 被诅咒的种族

　　“黑胡子先生。”兰斯的声音陡然提高了一个声调：“我既然来找你，那么就能非常肯定你明白这个词语的含义。”

　　黑胡子离去的身影陡然一僵。

　　兰斯慢慢走了过去，拍了拍他的肩膀：“是詹福妮告诉我的。”

　　黑胡子痛苦地闭上眼睛，很快的，他看了看四周，有些无奈而愤慨地说：“你究竟想干嘛？该死的女人，我好不容易才忘记这一切。这里的人根本不知道我的身份。”

　　“很抱歉打扰您的生活，可是既然我已经来了，肯定不会空手而归。”兰斯定定地说：“而且我的要求也不是那么过分，我只需要你帮我翻译一点你们哈尼族的文字就行了。”

　　黑胡子露出一丝怪异的神色：“你确定这是不高的要求？”

　　兰斯眉头微微一皱：“有什么问题吗？”

　　黑胡子沉默了一会儿，苦笑道：“我能感应到您身上的强大力量，既然詹福妮那个该死的女人出卖了我，那么我也没办法继续隐瞒下去。老实说，我猜我已经没有了拒绝的余地了。”

　　“是的。”兰斯点头：“不过你有开价的权力。我从来都不是一个小气的人。”

　　黑胡子摇了摇头，叹了一声气：“好吧，那么我希望在我完成这件事情之后，我每天都能有一杯黑色马丁喝——一直到我死去的那天，这个要求不过分吧？”

　　“没问题。”兰斯爽快地答应了。

　　黑色马丁价格不贵，一枚普通成色的水晶就能兑换十杯以上。

　　兰斯血洗了蜥蜴人一族，虽然没怎么收缴他们的财富，但是顺手牵羊，也获得了一笔数字非常恐怖的财富。

　　这笔财富中大多数以普通成色的水晶为主——这是地下世界的主要货币，其中蕴含少量的魔力，比魔石要差一些，但是却更容易当成货币在人类和巫师混行的社会中使用。

　　兰斯随便从中拿出一点，就能支付黑胡子的要求了。

　　……

　　河湖镇东方，一处贫民窟的院落里。黑胡子推开门，嘟囔了几句：“我真不敢相信，像您这样的大人物会没有自己的居所。”

　　“这里就是我家，如您所见，简陋，贫穷，还他妈的不安全。”

　　兰斯笑了笑：“没事，自从我踏进你家的门这一刻开始，这里就是河湖镇最安全的地方。”

　　黑胡子耸了耸肩，虽然他对兰斯的话有所怀疑，不过也没傻到露出质疑之色的程度。

　　反正二级巫师的话，对付那些地痞流氓应该够了。

　　“在开始翻译之前，我可以看看您刚刚提到的那本书吗？”

　　一进家门，黑胡子就随意地坐在一张硕大的石椅上，如此问道。

　　兰斯直接将笔记本的原本拿了出来。

　　黑胡子接过笔记本翻了几眼，脸色顿时变得有点难看。

　　他有点吞吞吐吐地说：“兰斯大人，这边笔记本，我恐怕不一定能翻译地了……”

　　兰斯皱眉问：“究竟是怎么回事？难道你不是哈尼族的人么？你不认识上面的文字。”

　　“看来詹福妮那个女人没少对您耍心机。”黑胡子叹气说：“我们哈尼族是一个非常奇特而富有悲剧色彩的种族，作为霍尔特人的一个分支，其实我有时候都怀疑自己和霍尔特人并没有太亲密的血缘关系。”

　　“说重点。”兰斯催促。

　　黑胡子深吸一口气，有些畏惧地说：“想要翻译哈尼族的文字，需要一个东西作为媒介。”

　　“这么麻烦？”兰斯突然想到了什么，忽然瞪大了双眼：“该不会是……”

　　“没错儿。”黑胡子苦笑地撸起袖子：“我猜詹福妮为什么会把我推荐给您了，因为我他妈够胖！”

　　“每一页哈尼族的文字，都需要哈尼族人的血液作为媒介才能翻译过来！而书写，也是用哈尼族人的血液书写而成的。”

　　“这本笔记本上的文字这么多，搞不好就算把我的血放干，都不一定能翻译地完。”

　　兰斯心中隐隐感觉到一丝不对劲。

　　哈尼族的文字居然需要血液才能翻译？难怪当初詹福妮抱着笔记本那么久，一直没有得到其中的内容了。

　　原来在笔记本上，还有一道最终的关卡需要应付。

　　“等等……河湖镇里到底有多少哈尼族人？还有詹福妮她是什么人？她为什么知道你的存在？”兰斯急忙问道。

　　黑胡子有些诧异地看着兰斯：“河湖镇里的哈尼族人不会超过一百个吧，不过大部分的哈尼族人，都会隐瞒自己的身份，所以除了极少数人，我是不知道其余人究竟以什么样的面目生存的。至于詹福妮，也是我知道的三个同族人之一，另外两个分别是她老爹和她的小情人，那个叫做索特的男孩。”

　　“詹福妮本身也是哈尼族人？”兰斯脑子转的飞快，似乎抓住了什么东西。

　　“是的。那个该死的娘们儿，明明她自己就能翻译这本笔记本的，但是却要坑害我。”黑胡子有些气愤地说：“她这样做已经违背了祖先的誓言了，我们答应过不会彼此出卖。可她却率先出卖了我。”

　　“你们哈尼族除了文字比较怪异之外，还有什么特殊之处的？”兰斯问。

　　黑胡子沉默了一会，突然嘿嘿笑起来。

　　“其实告诉您也无妨，既然詹福妮都这么做了，我也没必要再遵守当初的约定。”

　　“我们哈尼族，其实就是一个被诅咒的种族。我们和其他霍尔特人长得几乎一模一样，但是在内里——在血液的深处，我知道我们和他们不一样。”

　　在黑胡子低沉的叙述中，兰斯渐渐了解到了哈尼族这个种族的一些惊人的事实。

　　……

　　作为霍尔特人的一个分支，哈尼族曾经非常兴盛。

　　后来因为一些光怪陆离的事件，整个种族都没落下来，以至于现在的地底世界，想要找到一个哈尼族人的聚居点都成为了奢望。

　　每个哈尼族人都隐姓埋名，试图伪装成一名普通的霍尔特人，忘掉那深深地刻在自己血脉深处的诅咒。

　　是的，正是诅咒。

　　每一个哈尼族人从诞生的那一刻起，就会自动获得不同的诅咒。黑胡子还没听说过有哪两个哈尼族人身上的诅咒是相同的。

　　“其实，与其说是诅咒，也能说是一种天赋吧。”

　　“只不过有些天赋，如果你无法掌控它的话，就会变成一种灾难。”

　　“我的天赋是【聆听】，聆听一切可以听到的东西。您或许觉得这是一个很酷的天赋——但是事实上，这个该死的诅咒毁掉了我一生。自从二十岁那年觉醒了天赋之后，我的人生就一片灰暗。”

　　黑胡子自言自语道：“比如现在，我虽然坐在这间屋子里，但是河湖镇里每一个生灵说的话，都会自动汇入我的耳朵——无序而混乱的，那些声音就像一只只狂躁的蚂蚁，拼命地往我的耳朵里钻。你能想象这种感觉吗？我根本无法控制那些声音，男人的怒骂声，女人的叫床声，老人死亡之时发出的哀鸣，婴儿出生时的啼哭——日复一日，我每天听着这些杂乱的声音，这他妈让我的生活变得一团糟。”

　　“这就是我的天赋，也是我的诅咒。独一无二，因为我没有成为巫师的潜质，所以我没办法学会控制这个能力。只有黑色马丁可以缓解我的痛苦——这酒里有一定的安定和迷幻成分，它不能迷惑我的心智，却可以让我的耳朵暂时安静一些。”

　　“您刚刚请我喝了一杯，所以我还能控制一下自己的情绪，否则我通常很容易就会陷入癫狂状态。”

　　兰斯哑然一笑，没想到自己误打误撞，运气还算不错。

　　不过仔细想想，这种天赋还真是蛮恐怖的，如果是无法控制的聆听能力的话，那么真的会发展成一种灾难。

　　“这种诅咒无法破除？”兰斯问。

　　黑胡子皱着眉：“谁知道呢？就算要破除，也得是很厉害的巫师才能做到吧？反正我们这些普通人是没办法了。”

　　兰斯若有所思地点点头。

　　旋即问道：“那么你刚刚提到的那两个人，索特和詹福妮，他们也是哈尼族人，他们的天赋——或者诅咒是什么？”

　　“索特的天赋是学习能力——他是个知识非常渊博的家伙，虽然不是巫师，但是在某些方面，比巫师还懂得多。他的头脑非常活跃，也正因为这个过人的天赋，他非常容易失眠——一旦开始学习知识，他的大脑就兴奋地不得了，根本无法入睡。按照他的失眠状况，如果不像我一样用药物和酒精麻醉自己，是非常容易猝死的。”

　　“至于詹福妮，这个狡猾的女人的能力是融合。她的血脉具备非常恐怖的兼容性，所以她才借助这个天赋将自己改造成那种样子。”

　　兰斯疑惑道：“既然是融合，那么这个能力应该是相当棒的吧？”

　　“不，我都说了，既然是诅咒，那么一定有它负面的一面。”

　　黑胡子挠挠脑袋：“我记得詹福妮曾经说过，她的融合诅咒一面体现在：每过一段时间，她的身体其实都是会重组一遍的。之前融合的血脉全部消失，她必须重新吸收新的血脉，否则无法满足诅咒的力量，她就会变成一种可怕的怪物。”

　　“重组？”兰斯猛然问道：“你的意思是……”

　　“是的。”黑胡子点点头：“知道这一点的人非常少……那就是詹福妮，其实是个不会死的婊子！”


第四十八节 女巫之泪

　　河湖镇南方，一处荒凉的地方。

　　此地远离贝恩河，距离黑之塔也有一段距离。稀少的人烟让杂草到处蔓延，但是霍尔特人的公墓却建立在这片荒凉的土地上。

　　和暴躁混乱的灰矮人、穷凶极恶的黑精灵不同，霍尔特人在地下世界中算是最为讲究秩序的一个种族了。

　　至少他们还懂得将死者埋葬，根据霍尔特人的习俗，得到安葬的死者，在往生的时候都会获得更好的宿命。所以河湖镇的霍尔特人，无论生前犯下了何等罪恶，身为同族的他们，都会将之埋葬在此地。

　　灰暗的光线自上方打下，这一带空间的上空尽数都是灰水晶。这种水晶散发出的光芒是各种水晶中最为黯淡的，所以此地的气氛也显得尤为阴冷荒凉。

　　高大的荒草堆里，突然伸出了一只手，扒开了一人高的荒草。

　　兰斯从草堆里走了出来，低头查看着痕迹。

　　“这条路看上去最近有人刚刚走过。最近死的霍尔特人可不少啊，一个个找过来也真的挺麻烦的。”

　　这已经是他在墓地中忙活的第四个小时了。

　　四个小时内，他寻访了上百座霍尔特人的新墓，却都没有找到想要找的那个人。无奈之余他也知道，造成这种情况的，恰好就是他自己，当下也怨不得谁，只能沉住气继续搜寻。

　　“黑胡子说詹福妮不会死，她的身体无论如何受到何种创伤，都会在一定时间内重生——这他妈也算诅咒？不断重生简直是再强大不过的能力了好么？”

　　兰斯心中暗暗吐槽。

　　他的目的是在詹福妮重生之前，找到霍尔特人安葬她的墓穴。

　　他心里总有一种特殊的预感，这个独特的女孩似乎还隐瞒了什么。

　　“她让我去找黑胡子，应该是知道黑胡子的血液不够成功翻译整篇笔记本的。”兰斯静静地想着：“但是她为什么要这么做呢？她恨我入骨，肯定没那么好心要主动帮我了。”

　　“本来我以为是人之将死，其言也善的缘故。但是她在明知道自己不会死的情况下告诉我黑胡子的下落，用意实在有点诡异啊。不过我已经将黑胡子转移到另外一个安全的地方了，相信她应该耍不出什么花招了才是。”

　　詹福妮的种种举动，让兰斯有些猜不透。

　　地下世界的人心险恶远胜于地表，兰斯刚刚被外表憨厚的蜥蜴人背叛了一次，可不会再轻信于人了。

　　穿越一层层荒草，兰斯来到了一片崭新的墓地前，那些讨人厌的荒草足有一人多高，完全能遮挡住兰斯的视线。

　　也正是因为这些在霍尔特人中代表着能保护灵魂通往往生之船的野草，兰斯才找的这么麻烦。否则以黑蝙蝠和鹰眼的力量，他早就该找到詹福妮的墓穴了。

　　刚开始的时候，兰斯甚至想一把火烧掉这些荒草。但是隐隐约约的，当他动了这个念头的时候，立刻就感应到了墓地里似乎有一阵力量在苏醒。

　　那股力量虽然晦涩，但是足够强大，顿时让兰斯打消了在霍尔特人的公墓中使用火神之手的打算。

　　他可不想在这个关口多生是非，尤其是在此地距离黑之塔也不远的情况下。万一那些议员插手进来，兰斯麻烦不小。

　　“还是一个个坟头慢慢找吧。”

　　抱着这样的念头，他来往于一座座墓碑前。

　　终于，在半刻钟后，他的脚步停下了。

　　【詹福妮·埃伦因之墓】

　　崭新的制式墓碑静静地伫立在坟头上，她的父亲叫做卡特·埃伦因。

　　“总算找到你了。”

　　兰斯的嘴角露出一丝笑意。他突然掏出一把铁锹，就着詹福妮的坟墓就这么挖了下去。

　　……

　　一抔抔黄土就这么被硕大的铁锹铲飞，厚厚的土包逐渐坍塌下去，最后露出了一层薄薄的泥土。

　　兰斯的力量远超常人，所以在挖坟方面，也是非常有效率的。

　　短短十几分钟，一个小土包就被他一口气挖空了。

　　“哐当！”

　　铁锹发出的清脆的金属声让兰斯眼前一亮。

　　霍尔特人们相信钢铁可以保护死者的亡魂不受异界生物的吞噬，所以棺材全部是用铁器制成的。

　　他将铁锹丢到一旁，将泥土扒开，果然露出了棺材的最上层。

　　正当他准备继续挖下去的时候，一个冰冷的声音突然在他身后响起：“人都死了，你还想找她干嘛？”

　　兰斯陡然一惊，什么人居然能偷偷靠近自己身后？

　　他一个转身，却发现自己身后空空如也！

　　“你看不见我，是因为我是游魂。”那个女声继续响起：“游魂可以选择让人看见，或者看不见。”

　　话音刚落，一阵冰冷的风吹来，一个半透明的游魂出现在兰斯面前。

　　“詹福妮？”兰斯试探道。

　　“兰斯先生，我居然没有意识到，您还有死神代理人的身份。”詹福妮的游魂有些讥讽地说：“我本来早就能重生了，可是我的死之印记被你剥夺了，生死秩序不能平衡，所以已经连续三次复活失败了。”

　　“呵呵……”兰斯干笑一声，他之前听黑胡子说的时候，就已经意识到了这一点。

　　詹福妮虽然能无限重生，但是死之印记，却只有一枚。她死的时候被【米高梅的赞赏】自动吸收了死之印记，搞不好会影响她的重生。

　　现在看来，果然是如此。

　　“不过你也别得意。我受到的诅咒很特殊，不仅是肉体层面的，就连灵魂层面，也可以复活。很快的，我就能再度凝聚一枚死之印记。”詹福妮冷冷地说：“你的死神代理人身份，对我不起作用。”

　　“既然你是无限重生的，那么又为什么如何害怕死亡呢？”兰斯没有生气，而是抛出了这个问题。

　　“黑胡子难道没和你说吗？这是个诅咒。什么是诅咒，您应该很清楚吧？”

　　詹福妮有些痛苦地说：“我当然害怕死亡，因为重生的我，虽然依然是詹福妮，依然拥有一定的记忆，但是却不再是现在的我了。”

　　“我的性格会发生巨大的变化，我的身体也必须重新融合一样全新的生物血脉，重生后的那个人，其实和现在的我并不是一模一样的。”

　　“原来如此。”兰斯点点头。他对这个诅咒倒是蛮好奇的。

　　只不过这一次，没等他开口，詹福妮倒是抢先道：

　　“所以，你应该明白我现身的目的了。”

　　兰斯沉吟道：“如果死之印记凝聚地很快的话，那么属于你的时间不多了。”

　　“正确。”詹福妮痛苦地点点头：“既然你来了，那就证明你的确对钢铁迷宫感兴趣。你之前提过一个交易，那个交易我没兴趣，而现在，我想提另外一个交易。”

　　“说说看。”

　　“我复活之后，会提供我的血液来帮你翻译索特的笔记本。有了黑胡子那个死胖子，再加上我帮忙，翻译笔记本的内容绝对够了。但是据我所知，笔记本上的内容仅仅记载了前面八层的要点，第九层的秘密，只有我一个人知道。这是我和你合作的筹码。”游魂侃侃而谈：“我想和您一起进入钢铁迷宫，挑战钢铁之塔。不知道这个交易，您有没有兴趣？”

　　“你想要获得什么。”兰斯反问道。

　　“我的目的很简单，那就是拿到一样东西——威廉大师留在钢铁之塔第九层的【女巫之泪】。”

　　詹福妮低低地说：“那样东西，是我父亲和我毕生奋斗的目标。”

　　“其余的东西，我一概不要。”

　　……

　　“【女巫之泪】，那是什么东西？”

　　药剂大师的小屋内，邦妮茫然地问。

　　“一个用来破除女巫诅咒的东西。”米莲妮很干脆地回答：“这次我回到这个鬼地方，就是要拿到钢铁之塔第九层的女巫之泪。这对我们组织非常重要。”

　　“女巫的诅咒？”

　　“是的。十二女巫的诅咒，都可以破解。”米莲妮说：“在地底世界，有一个霍尔特人的分支叫做哈尼族。这个种族里不乏很多天才，但他们身上往往背负着令人恐惧的诅咒。如果能拿到这件东西，那么对于我们午夜秘社而言，可以更方便的掌控那几位哈尼族的天才。”

　　“所以一周后的迷宫开启，我是一定会进去的。我不在的这段时间里，你不许离开这座院落一步，明白了么？”

　　最后一句，米莲妮的语气相当严厉。

　　“嗯，明白了。”邦妮温顺地回答。她的脑袋埋得很低，让人看不见她的眼睛。

　　……

　　“那东西可以破除你们哈尼族的诅咒？”兰斯心中稍稍有些释然。

　　如果詹福妮说的都是真的话，一切倒也能解释的通了。

　　索特的爷爷是哈尼族人，他进入钢铁迷宫想必就是为了获得女巫之泪；但是他失败了，于是他留下了笔记本，只有哈尼族人才能真正地得到笔记本的精髓。而詹福妮也想摆脱不断重生的痛苦诅咒，所以追求女巫之泪也情有可原。

　　“事实上，只要有一个哈尼族人服下了女巫之泪。我们整个种族的诅咒都会消除。”

　　詹福妮幽幽地说：“可是这么多年来，一直没有人能做到这一点。”

　　“当初那个对我们下诅咒的女巫恨透了我们，所以才会对我们整个种族下了这样的诅咒。”

　　“你是指十二女巫中的哪一位？”

　　兰斯觉得事情越来越复杂了，居然和塔卡伦扯上了关系。

　　“上一代的夜之女巫，她的名字很简单，叫艾琳。”


第四十九节 复活

　　“什么？你是说上一代的夜之女巫对你们哈尼族下了这个诅咒？”

　　兰斯有些瞠目结舌，艰难地说：“……她的名字是，艾琳？”

　　“没错。”詹福妮笃定地道：“这些信息是伴随着诅咒融化在我们血脉之中的，我不可能会记错。每一个哈尼族的人在夜晚做噩梦的时候，都会经常梦到那个女人面色狰狞地对我们下了诅咒。而且，也只有最强大的夜之女巫，才能施展出如此恐怖的诅咒。”

　　“难道天底下真有这么巧合的事情？”

　　兰斯心中五味杂陈。艾琳被夜魔带走的事情，本来就让他感到很不安，塔卡伦不是什么人都能进去的。

　　而现在，他知道了上一代的夜之女巫，名字也叫艾琳。

　　“看来等我到了黑金堡，一定要加快进度了。恐怕只有真正地找到艾琳本人，才能搞清楚这一切。”

　　他心中暗暗下定了主意。

　　从詹福妮的游魂口中，他还获得了许多宝贵的信息：

　　那位享誉地下世界的威廉大师，曾经和十二女巫之中的爱之女巫有过一段非常凄美的恋情。两人分别的时候，爱之女巫赠与了她三枚女巫之泪作为信物。而威廉大师离开之后，这三枚女巫之泪就被留在了他制作的黑暗构装之国中。

　　通过第一层的钢铁迷宫之后，每一个人都会被传送到不同的钢铁之塔内，开始逐层挑战。

　　但事实上，据詹福妮了解，钢铁之塔本质上只有一座，第一层的大厅只不过是入门的门槛。而不同的钢铁之塔，应该是一个独立的平行空间，越往上走，独立的平行空间越少，如果能抵达第九层的话，那么大概就只有一个空间。

　　如果能有两人同时打通钢铁之塔前面八层，那么他们就会在第九层相聚。

　　至于该如何突破第九层，詹福妮却是选择了缄口不言。兰斯也知道，这是她能和自己合作唯一的筹码，如果贸然告诉自己了，她就完全失去了利用价值。

　　“可是既然进入钢铁迷宫之后，我们是分别被传送开的，我们又能怎么合作？”兰斯提出了自己的疑问。

　　詹福妮却自信满满：“有了索特的笔记本，我们两个凭借自己的力量突破第九层不会是问题的。钢铁之塔本身不是一个特别凶恶的地方，之所以危险，只是因为无知。等到你拿到翻译完毕的笔记本就知道原因了。”

　　兰斯微微颔首，不再多问。

　　他对和詹福妮合作这件事情不置可否，不过既然她自称手里掌握着第九层的秘密，那么不妨也暂时留着她。双方之间并没有太多的深仇大恨，在目的方面，兰斯对威廉的构装体大军更感兴趣，而詹福妮的目标是女巫之泪，双方不怎么冲突。

　　更何况，兰斯还需要詹福妮的鲜血呢。没她的鲜血，就算把黑胡子的血放干，翻译也会失败的。

　　“差不多了，诅咒就要生效了。”游魂低低地叹了一声气：“兰斯先生，再见了。”

　　“哦不，应该是永远不见了。毕竟你再次看到的我，已经不是我了，希望你有一个心理准备。”

　　说完这一句，钢铁棺材里突然震动起来。

　　游魂被一股强大的力量，直接吸了进去。

　　……

　　兰斯静静地守候在棺材的边缘，自从詹福妮的游魂进入其中之后，棺材反而变得安静无比。

　　不过他能感知到一丝隐晦的诅咒的气息。

　　“女巫的诅咒果然狠辣变态，这股气息，我也曾经遇到过。”

　　当初兰斯在白城之外的时候，差点被夜魔封印了魔力池，现在想起来，也是心有余悸的事情。

　　如果不是有永恒之瓶这件逆天的奇宝，自己搞不好就栽在那里了。夜魔那个女人，对自己的杀意实在莫名其妙，自己如果真的要踏上塔卡伦的土地，一定要有和夜魔对抗的实力才行。

　　这也是兰斯选择了再次冒险，进入构装世界的缘故。

　　如果能得到一批强有力的构装体，那么借着这股力量，他甚至可以横扫地下世界，直至黑金堡。

　　约莫过了十五分钟，棺材里突然传来一阵剧烈的震动声。

　　砰！

　　盖子被一股力量生生撞开，一个高挑的人影从棺材里跳了出来。

　　她的个子很高，头发是黑色的，直直地垂下来，落在肩部两旁。

　　她的皮肤很白，甚至略有一丝病态，双目冰冷，就好像一座亘古不会融化的冰山。

　　新生的詹福妮缓缓站起来，目光扫视周围，最终定格在了兰斯身上。

　　兰斯注意到，她的眼中充满了疑惑，似乎在努力回忆双目。

　　“形象完全大变啊，兽化的血脉果然完全被抹除了。”

　　兰斯有些感慨地看着眼前的詹福妮，除了那张绝美冷艳的面孔几乎不变之外，气质上已经出现了天翻地覆的变化。

　　难怪她之前说，重生之后的她已经不是原来的她了。

　　从一个狐媚女子的形象，变成了一个黑长直冰山女，这之间的跨度也太大了吧？

　　唯一让兰斯感到有些尴尬的是，她浑身是赤裸的，索性长发垂下来遮住了胸前两点，下方溪谷上的芳草却是一览无余。

　　“你是谁？”她冷冰冰地问。

　　“朋友。”兰斯简单地回答，顺手掏出一件自己的衣服丢了过去：“把这个穿上，跟我离开，大概一个小时以后，你就能恢复大部分的记忆了。”

　　……

　　“我感觉我已经要死了！”黑胡子有气无力地说道。

　　“还没有，你这么壮，还能再放一点呢。”兰斯安慰他说。

　　这是一间坐落在河湖镇外的简陋小屋子里。原本是属于鼠人们的地盘，不过被兰斯暂时征用了。

　　此时此刻，房间的中央放着一个小小的木桶，木桶里装满了鲜血，差不多已经到了三分之二的位置。

　　黑胡子面色苍白，被人放血可不是一件愉快的经历，幸亏兰斯这次带来了两杯黑色马丁，否则他非发疯不可。

　　而更让他不爽的是，詹福妮那个女人正坐在自己对面，眼神冰冷的看着自己。

　　那种眼神，包含了轻蔑、鄙视还有一些其他的东西。总之让黑胡子非常不爽。

　　“兰斯大人，你是从哪里找到这个女人的？看上去她和原来有点不一样了。”

　　黑胡子为了转移注意力，低声问道。

　　“不是有点不一样，而是截然不同。”兰斯也瞥了一眼詹福妮。

　　这个新生的家伙，完全就是个不折不扣的冰山女，自己不问，她几乎一句话都不会多说。

　　这和原来的詹福妮可谓是天差地别。

　　不过好在她恢复了部分记忆之后，还是乖乖跟着兰斯走了，这意味着两人之前达成的交易依然有效——她出血液搞定笔记本，同时在第九层，两人共同面对钢铁之塔的考验。

　　“真他妈的神奇。”黑胡子啧啧称叹：“我还不知道重生会有这种副作用。”

　　“你不知道的东西多了去了。”就在这个时候，詹福妮突然冷冷说道：“比如现在，如果你再多放一点血，就真的没救了。”

　　黑胡子面色大骇，幸亏就在这个时候，一道柔和的光芒落在了他的手臂上。

　　兰斯将一块治疗石递给了他。在治疗之光的作用下，用来放血的伤口缓缓愈合上了。

　　“现在……”

　　还没等兰斯开口，詹福妮便果断地走了过去，掏出一把小刀割开了自己的小臂。

　　滴滴滴……

　　一滴滴鲜血融入木桶之中。

　　在这个过程中，她的面部表情一点也没有变化，仿佛割的不是自己的手臂一般。

　　黑胡子有些无语地看着这一切，不过望向詹福妮的目光中，多了一丝感激。

　　他不明白詹福妮重生之后为什么会性格大变，不过至少现在的她，比以前看起来顺眼了点。

　　一小桶血水很快收集完毕。

　　詹福妮收回手臂，用事先准备好的棉球压住伤口，然后转身准备离开小屋子：

　　“过几天，我会来取笔记本翻译好的副本。”

　　“我现在需要去融合一种全新的生物血脉，如果是太废柴的生物，我的战斗力会受到严重的折损。”

　　兰斯突然道：“你现在出去，最多能找到怎样的生物？”

　　詹福妮沉默了一会儿，有些不愿意地说：“一阶魔物，最多了。河湖镇附近的魔物虽多，但是厉害的没有几个，而且许多血脉我已经融合过了，不满足诅咒的需求了。”

　　“那好，我恰好有一份现成的生物血脉。”

　　兰斯取出了从死神蝎尸体中提取出了的一小管血脉，晃了晃：“二阶魔物，死神蝎。”

　　詹福妮顿时双眼一亮。

　　然而兰斯却将东西一收，慢悠悠地说：“不过你准备拿什么东西来换呢？”

　　“除了第九层的秘密，你还有什么有价值的东西？”

　　詹福妮摇了摇嘴唇，露出一丝颓然之色，她摇了摇头。

　　自从父亲死后，她就近乎失去了一切。这次复活，借助兰斯的力量进入钢铁迷宫，已经是她最后的希望了。

　　黑胡子看着这一幕，立刻识趣地抱着手臂离开了小屋子。

　　“我没有其他东西了。”詹福妮冰冷的表情终于有了变化，露出了一丝窘迫之色：

　　“我只有我自己。”


第五十节 疯狂的钥匙

　　“你自己？”兰斯笑了笑：“我可不是沃克森，对你那么感兴趣。”

　　“那就没办法了。”詹福妮咬着嘴唇，露出一丝苦恼之色。

　　如果是重生之前的那个詹福妮，听到兰斯这家伙，搞不好已经是发飙了。

　　重生之后，她的性格大变，完全不是一个人了。除了部分记忆有所重合之外，没有任何相像的地方。

　　这让兰斯也十分感慨，十二女巫的诅咒果然厉害。上一代的夜之女巫也不知道为什么对哈尼族如此痛恨。

　　“也不是没有办法。”兰斯将装着死神蝎的管子放在了面前的桌子上，静静地说：“我可以把这瓶死神蝎的血脉免费送给你，但是你要和我签订一个契约？”

　　詹福妮顿时面色惨白：“血契？”

　　“是血契，但是和之前的有区别。”兰斯耸了耸肩，毕竟他还需要詹福妮第九层的秘密，不能把她逼得太紧了。

　　于是解释说：“这是一个限时的血契，时间一到，自然就会解除。”

　　“时限是多少？”

　　“一个月。”兰斯回答。

　　“好！”詹福妮鼓起勇气，认真地看着兰斯：“首先，我需要先看看那个契约。”

　　“没问题。”兰斯爽快地从血法纹章中调动出了一个临时的血契，凝聚在了空气中，让詹福妮仔细观察。

　　血法师是玩弄血液的行家，而血液对于每一种生物都是非常重要的，以血液为凭借的诅咒或者契约自然效力非常强大。

　　艾莉婕留在兰斯身上的血法纹章里有大量的血法术契约，血契的型号也有很多种。其中第五种血契，就是一种限时血契。

　　签订了限时血契之后，兰斯可以在一个月内不必防范最大限度地控制詹福妮——如果她不畏惧前功尽弃，再度前生的话。

　　“血契对其他人都很有效果，但是对詹福妮最多是一个心理震慑。”兰斯心中分析：“她可以死而复生，就算利用血契的力量杀了她，他也会重生的。唯一的好消息是，再度重生的詹福妮和现在的她截然不同，明显会丢掉自己的意识，恐怕这是每一个人生灵无法容忍的。所以不到万不得已，她是不想重生的。”

　　“这也是她为什么这么努力要获得女巫之泪的原因。”

　　詹福妮仔细检查过血契的构造之后，确定兰斯没有撒谎，最终和兰斯定下了这个契约。

　　契约完成之后，兰斯就将死神蝎的血脉送给了她。至少在接下来的一个月内，两人是合作关系，詹福妮能获得强大的能力对他也没坏处。

　　一个月后，搞不好前往大裂缝的船早就来了，兰斯也没兴趣继续在河湖镇中逗留下去了。

　　……

　　狭小的屋子里充满了血腥的气味。

　　那以小桶血液里被加入了大量的特殊药草，根据黑胡子和詹福妮的指示，兰斯将整个笔记本浸泡在血液之中，确保每一个字都浸润了。

　　就这么过了两天之后，他才能将笔记本取出来。

　　木桶里的血液早已变了颜色，仿佛被笔记本吸干了一般。而笔记本上的纸张字迹，却变成了猩红色。

　　这一次，兰斯却是能顺利地阅读笔记本上记载的每一份内容！

　　笔记本记载的非常详细，将每一层的通关记录都写明白了，还记载了许多要点、禁忌之处。

　　“难怪詹福妮说，有了这本笔记本，通关前面八层不是问题。”

　　兰斯粗粗将笔记本翻阅了一遍，顿时喜上眉梢：“其实钢铁之塔就是威廉留下来的一个个关卡组成的。每一个关卡只要找准了办法，自然容易破解。毕竟镇守关卡的，都是威廉大师制作的构装体。构装体再厉害，也是机械物品。就算是I型，也就是拥有自己智能的构装体，距离人类的智慧也是有一定距离的，只要找到办法，一路上几乎可以说是畅通无阻。”

　　兰斯立刻命令狐狸将内容拷贝到资料库中，然后他又手抄了一份副本送给了詹福妮，之后就带着黑胡子在河湖镇里找了个安全的角落，静静地等待钢铁之门开启的那一天了。

　　黑胡子在跟随了兰斯之后，每天都有黑色马丁饮用，对他这种饱受噪音干扰的人来说，简直是莫大的福音。

　　于是他对兰斯的态度也越发恭敬谄媚。

　　这一天，两人坐在简陋的屋子里闲谈。

　　等待钢铁之门打开的这些日子里，兰斯也百无聊赖。

　　他现在自身的力量已经进入了一个瓶颈期。动用了比列格的秘法抵达二阶中段之后，他的魔力凝实无比，但是也正因为如此，单单凭借维纶冥想术提高魔力似乎已经变得非常低效。

　　虽然永恒之瓶的辅助依然在，但是兰斯估算了一下，根据目前的速度，至少需要三年时间才能抵达【魔力精炼】的关口。

　　换句话说，他现在什么都不缺，缺的就是时间的积累。

　　换了其余的巫师，三年的时间能够晋升二级高段恐怕已经喜不自胜了，然而兰斯习惯了火箭般的升级速度，让他就这么找个地方慢慢修炼，等待时机一到，实在有些不适应。

　　于是他也只能一边旅行，一边巩固自己的魔力，同时也想办法从其他地方找到提升的办法。

　　“你对钢铁迷宫了解多少？我听说哈尼族的人对很多神秘的知识了解很多。”

　　兰斯忽而如此问道。

　　正在不断喝酒的黑胡子愣了一下，旋即露出了苦笑之色：“的确有些哈尼族的人对神秘学知识有着深入的研究，但那个人绝对不会是我。大人，这个问题你得问死去的索特小子。哎，可惜他不像詹福妮那样能死而重生，否则他肯定可以给您一个完美的答复。”

　　兰斯微微颔首，谁知道就在这个时候，门外冲入一个身影。

　　“兰斯大人！”

　　“詹福妮？”

　　兰斯不由微微一愣神。

　　眼前的詹福妮，形象又出现了些许的变化。

　　她高挑的个子，冰冷的气质依然没有变，变得是身体的某些部位。

　　比如她的臀部，依稀长出了一条细细的尾巴，跟一只鞋子似的。

　　而她的双目，也变得微红起来。

　　她的双手泛着绿光，右侧大腿被褐色的鳞片覆盖，整个人仿佛有一半是蝎子构成的。

　　“死神蝎的血脉起作用了？”兰斯问。

　　“是的，多谢您的慷慨。这是我获得过的最强大的血脉！”

　　詹福妮快速地说道：“但也是最危险的，我现在浑身上下都充满了剧毒……”

　　兰斯点点头，随手用精神力抓起墙角的一只老鼠丢到了詹福妮的脚下。

　　后者挣扎了一下，却仿佛突然被什么扼住了咽喉，在地上疯狂地打滚。

　　三秒钟之后，老鼠口吐白沫而死。

　　黑胡子的脸色立刻变了，赶忙抱着酒杯退了好几步。

　　“的确很强大。”兰斯啧啧称奇，詹福妮的血脉非常神奇，居然能完美兼容死神蝎这么强大的生物血脉。

　　要知道，花蝎社的二级巫师想要把死神蝎的血脉融入体内，可是花了不知道功夫都没完全成功的呢。

　　而眼前这个女人，她恐怖的融合天赋，居然可以在两三天内就融合完毕。

　　“索特的笔记本上记载的内容，我已经背下来了。”詹福妮静静地说：“现在唯一的问题是，我们该如何穿过三大势力的包围。”

　　“就算我们有了猩红钥匙，三大势力守住了钢铁迷宫的大门，他们不会对每一个人都放行的。”

　　“一共只能进去30人，如果超出这个数目，一楼大厅出现的构装体就会变得不可控制。”兰斯笑了笑：“这一点，三大势力比谁都明白。”

　　“您的意思是？”詹福妮似乎领悟了一些。

　　“很简单，我们在他们之前，抢先冲进去。”兰斯如是说。

　　正在他准备继续详述的时候，整个河湖镇突然感受到了一股莫名的震荡。

　　继而就是大街上传来一阵乱七八糟的声响。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　仿佛有一万只蜜蜂同时振翅飞行。

　　兰斯顿时脸色一变：“钢铁之门开启了！”

　　……

　　当下，两人毫不犹豫地冲到了街道上。

　　只见漫天的红云，红云的数目还在不断增加中。

　　这些红云是由一枚枚长着翅膀的猩红色的钥匙构成的。它们疯狂地震动着翅膀，在城里肆意地飞行着。

　　钥匙的飞行速度非常之快，普通人根本无法把握。

　　一时之间，居然还有不少被猩红钥匙弄伤的人出现。

　　而夹杂在红云中的，还有偶尔闪过的金银二色光芒。只不过这两种光芒实在是太暗淡了，一般人根本不会注意到。

　　在漫天的猩红色面前，这些细微的存在很容易就被忽略了。

　　然而得知笔记本内容的兰斯，可不会轻易忽略这些。

　　“猩红钥匙只是大门入口而已，一把就行了。但是那金银两种颜色，代表着【金色骑士】和【银色侍从】两种珍贵钥匙，据说在钢铁之塔中，这两种钥匙是可以开启特定的门的重要东西。”

　　兰斯和詹福妮对视一眼，两人立刻分开，冲向了红云较为密集的地方，开始搜集钢铁迷宫的入场券，以及那隐藏在红云中的金银二色的钥匙。

　　一场疯狂的钥匙剿灭战，就在一片哄乱中拉开了序幕。


第五十一节 大获丰收

　　“哐当哐当~！”

　　猩红色的钥匙在破旧的墙壁上疯狂地刮擦着，擦出了一阵明亮的火花。

　　钥匙身上长着一对翅膀，翅膀也是猩红色的，翅膀震动的速度非常快，眨眼间，这枚钥匙就从一头飞到了另外一头。

　　钥匙仿佛有灵智一般，跌跌撞撞、又疯狂地扑向一切可以扑向的生命体。

　　而在这条小巷子里，则是一个懵懂无知的霍尔特人小孩。那个小孩躲在酒桶里，微微探出半个脑袋，十分惧怕地看着那枚钥匙。

　　然而他的隐藏谈不上有多么高明，嗜血的猩红钥匙立刻就发出怪异的响声，嗖的一声飞了过来。

　　小孩尖叫一声，只是他眼前红色的影子一晃，突然间，一只大手稳稳地拦在了他的面前。

　　砰！

　　钥匙猛然撞在了手心上，强大的冲击力顿时消弭无形，唯有一两丝火花生生被擦了出来。

　　猩红钥匙受此冲击，似乎是有点发蒙，那只大手毫不犹豫，一下子就将钥匙抓在了手心。

　　“谢谢您，先生。”孩子鼓起勇气说道。

　　兰斯摇摇头，看了看手中还不安分的猩红钥匙，低声说：“找个安全的地方躲起来，在这些钥匙消失之前，都不要出来。”

　　说罢他才继续往巷子深处走去。

　　……

　　这一日，日夜法则完全被打乱，尽管三大势力早有准备，但是在漫天的钥匙群面前，他们还是暂时失去了对城内治安的控制。

　　猩红钥匙本身不仅是一把入门的钥匙，而且还是一种奇特的构装体——谁说构装体一定要是人形的？

　　事实上，在仿真学被引入构装学之前，构装这一门技艺本来就是应用于机械方面，其外形更多的决定于构装师个人的喜好。

　　这些猩红钥匙既然是构装体，就被赋予了一定的命令指标——这是每一个构装体都会加载的东西，这也是巫师们创造出构装体的意义所在。

　　这些命令指标，是构装体行动的根本依据，也是巫师们为增强自己实力、方便自己生活，同时也是保护自己设下法则。

　　而兰斯从笔记本上得知，在三种钥匙之中，猩红钥匙身上加载的【命令指标】是最少的，只有两条。

　　【第一条，钥匙功能，可以开启钢铁迷宫最初的大门】

　　【第二条，嗜血本能，本能地攻击任何一个靠近的生命体，吸取他们的血液。】

　　第一条功能是猩红钥匙的作用所在，而第二条功能，兰斯却不太明白那位威廉先生为什么会加载这么一条命令指标。

　　然而猩红钥匙加载的命令虽然少，数量却是最多的。

　　从钢铁之门中飞出的钥匙超过了上万把，而其中至少有九成五都是猩红钥匙。

　　兰斯在河湖镇里快速行动，忙活了足足两个小时，已经收集了十几把猩红钥匙了，但是金银二色的钥匙，只得到了一把【金色骑士】和三把【银色侍从】。

　　“和詹福妮约好的时间还有一个小时，动作必须加快了。”

　　兰斯看了一下大时钟上的指针，不由微微皱了皱眉头。

　　两人研究过，至少在钢铁之门开启的五个小时内，三大势力的人是不会进入钢铁迷宫的大厅的。因为他们需要足够的时间集结人手，发配命令，同时收集猩红钥匙。

　　但是在钥匙大军如此骚乱的情况下，他们的集结势必会受到严重的影响，更何况他们还必须封锁控制大时钟和方尖碑了。

　　这就给兰斯和詹福妮腾出了一些时间准备。

　　三个小时，就是最后的期限。

　　“该死的，为什么金银两色的钥匙这么难找？”

　　兰斯快速穿行在河湖镇中，不过他没有离大时钟太远，而是在周边的几个街区晃悠。这样一旦三大势力那里有什么异动，他也能第一时间做出应对决策。

　　根据索特爷爷的记载，金色骑士和银色侍从这两种钥匙，在钢铁迷宫内发挥的作用，远超猩红钥匙。据说某些地方，存在这一些金银色的构装盒子，只要有金银二色的钥匙，就能打开这些构装盒子，从中获得宝贵的构装体材料甚至是完整的构装体。

　　兰斯想要尽可能地收获更多利益，就必须大量地收集金银二色的钥匙。

　　到了这个时候，他倒是略略有点后悔没有和三大势力合作了。

　　毕竟在这种时刻，个人的力量显得有些微弱了，如果有足够的人马搜寻，那么一定能将那些隐藏在猩红钥匙里的金银二色找出来。

　　砰砰！

　　又是一声脆响，兰斯熟悉无比地抓下一枚乱飞的猩红钥匙。

　　这种钥匙外表非常锋锐，普通人一碰估计要被割得鲜血直流。但是兰斯只是在手心微微聚集了一些水晶之雾，就能轻易而举地抓住那一枚枚的猩红钥匙。

　　又是一个街区清理过去，仍然没有看到金色和银色的影子。

　　兰斯心中暗叹一声，这次自己的运气貌似很一般啊。

　　谁知道就在这个时候，一大团金银二色交错而过，从远方的红云深处飞了出来，往城外掠去！

　　兰斯顿时眼前一亮，原来这些狡猾的家伙没有想猩红钥匙那样分散开来，而是大部分都集结在了一起！

　　他来不及多想，立刻冲了出去。

　　谁知道这些金银两色的钥匙飞的极快，眨眼间就冲出去好几个街区，要看就要冲出城外。

　　兰斯眉头微皱，正准备加速，然而便在此时，突然听到一声轻喝声。

　　金银两色的钥匙团体前进的路线上，猛然出现了一张密不透风的巨网！

　　巨网横拉在街道上，突然起来地挡住了钥匙的去路。

　　巨网的网眼细小，显然经过了精心的设计，刚好可以卡住这些会飞的钥匙。

　　兰斯稍稍减速，仔细看了看前方的人。

　　那是一群灰矮人。

　　巨网的背后，是一堆堆足以晃瞎人眼的金砖和银块。

　　这些金砖和银块堆积成山，被摆放这条大路上，却没有其他人胆敢过来抢劫，那么很显然，此地是灰矮人布的一个局了。

　　“没想到他们也知道这两种钥匙的珍贵程度。还设计了特别的办法来吸引。”

　　兰斯心中微微有些惊讶，不过想想三大势力在河湖镇中经营了多少年，知道这么点信息也不算什么了。

　　当下之计，还是得从灰矮人手里抢到这群钥匙。

　　不过明抢的话，只能耽搁事情，而且容易激起三大势力的愤怒。

　　兰斯眼珠一转，忽而冷笑一声，身体渐渐隐没在巷子里。

　　……

　　“卡伦大人，刚刚后面还跟着三个人，现在都走了。”一名灰矮人看了远方一眼，如此汇报说。

　　“也算他们识趣。”灰矮人卡伦摸了摸胡子，得意地说：“赶紧把这批钥匙收集完毕，这一次，我们在钢铁迷宫中的收获一定会超过其余两大势力的！”

　　“当然啦，有了这批钥匙，我们……”那名灰矮人的话还没说完，巷子里陡然冲出一个带着黑白面具的男人来。

　　他的速度奇快无比，手里提着一柄长长的黑精灵弯刀。

　　“阻止他！”卡伦愤怒地喊道。

　　只可惜那人的速度快得无与伦比，整个人拉成了一条诡异的残影，嗖嗖嗖地冲入了灰矮人中间。

　　他高举着黑精灵的弯刀，狠狠地冲着那张巨网斩了下去。

　　刺啦！刺啦！

　　迅猛地几刀结束之后，整张专门用来捕捉金银钥匙的巨网就这么被撕裂了。

　　所有的金银钥匙疯狂地飞了出去，只有大约三成的钥匙还滞留在网上。

　　“杀了他！”灰矮人们出离愤怒了。

　　谁知道那个人却异常狡猾，一个侧身，高高跃起，跳到了另外的一条巷子里。

　　“留下一部分人收集钥匙，其余的人，给我追！”卡伦果断地下了命令。

　　……

　　脱离陷阱的金银钥匙们不再留恋矮人们设下的金山和银块，而是迅速地越了过去，加速往城外飞去。

　　几乎是十几个呼吸的时间，这些疯狂的钥匙就冲到了河湖镇外。

　　而在这个时候，一个人影猛然从河湖镇中冲出。

　　兰斯早就让狐狸计算出了金银钥匙前进的路线，于是全力以赴，甩掉了灰矮人的追兵，硬生生凭借过人的速度追了上来。

　　如果说在河湖镇内，他的魔力受到压制，面对这么多的金银钥匙他还有所顾忌的话，那么现在，他却是丝毫不怕！

　　他直接扑了上去，大手一挥。

　　一道湛蓝色的光芒闪过，一张魔毯铺天盖地地按了下去！

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　金银两色的钥匙不安地扇动着翅膀，想要逃离魔毯的笼罩。

　　然而湛蓝彗星的面积在兰斯魔力的加成之下，瞬间变得无比巨大。

　　眨眼间，整个金银钥匙团体，全部被魔毯覆盖，一口气给卷了进去。

　　灰矮人卡伦带人赶到的时候，看到的就是这一幕。

　　“把钥匙还给我们！”卡伦愤怒地嘶吼道。

　　兰斯看都不看他一眼，一把抓住卷起的魔毯，迅速往背离贝恩河的方向冲去。

　　灰矮人的速度远不及他，速度全开之后，这帮腿短的家伙更是被兰斯甩得一个不剩。

　　他重新找了个城门，进入了河湖镇，找了个安全的地方，清点了一下收获。

　　魔毯之中，一共有七把金色骑士，十六把银色侍从！

　　这一下抢劫灰矮人的成果，可谓是大获丰收！


第五十二节 进入迷宫

　　这样的收获，基本上已经超额完成了兰斯之前预定的目标。

　　因为就算在钢铁迷宫之中，他也未必能遇到那么多的构装盒子，这些钥匙，说不定也不能全部都派上用场。

　　搞定了之后，他便径自前往河湖镇中央的大时钟。

　　“不知道詹福妮怎么样了，不过她的血脉天赋着实逆天，可以无副作用的融合任何魔物的血脉，要是给她搞来三阶甚至是四阶魔物的血脉，她的个人战力恐怕还能提升不知道多少倍……死神蝎虽然不如黄金狮子，但是好歹是不折不扣的二阶魔物，她的实力其实比之前的狐妖血脉要强的太多了。弄几把钥匙，应该不成问题。”

　　兰斯一边想着，一边加快了脚步，冲向了城内。

　　……

　　大时钟，方尖碑下。

　　一座三人高，五六人宽的钢铁大门霍然打开。

　　这座大门原本隐藏在方尖碑的基座下面，平时被三大势力用大理石掩盖住。

　　但是在钥匙构装体成群结队冲出的时候，那些大理石都直接被冲碎了，只剩下一地的碎屑和灰尘。

　　通往黑暗构装之国的大门，就这么展露在了众人面前。

　　但是想要进入这个区域，也不是那么容易的，因为河湖镇的三大势力此时倾巢而出，将中央街区封锁。

　　能够进入钢铁大门的，只有能得到三大势力认可的人。

　　不过有一些人，总是例外的。

　　……

　　黑精灵普洛斯在钢铁大门外来回走着，黑之塔十二名议员，此时除了灰矮人卡伦不知所踪之外，其余的人尽数在场。

　　之前确定好的名额，一共二十八人，黑精灵九名，霍尔特人和灰矮人各八名，已经集结完毕。

　　他们手里都握着至少一柄的猩红钥匙。

　　如果说其余的人对猩红钥匙的出现还是一种惊恐的状态的话，那么早就知道消息的三大势力可谓是准备充足。此时河湖镇的其他地方虽然一片混乱，但是中央街区的钥匙基本上已经被清理干净了，维持着一种绝对的秩序。

　　“普洛斯，你觉得那两位，今天真的会来么？”霍尔特人戴维斯有些不耐烦地问道：“钢铁之门开启已经三个小时了，如果他们不来，我们之前的打算就有些多余了。”

　　“戴维斯，冷静点。钢铁之门至少会维持六个小时，在这个期间，我们都可以进去。”普洛斯表面上非常冷静，但是双目深处仍然闪过一丝忧虑，她说：“反正你也知道，越早进入迷宫的人，并不一定是越接近钢铁之塔顶端的人。”

　　“但是那个兰斯……”戴维斯有些不甘心地说：“他手里有索特的笔记本，他知道该如何面对钢铁之塔的前面八层。”

　　“这就是我们为什么在这里的原因。”

　　另外一名霍尔特人议员冷冷地开口。如果兰斯在这里的话，会发现这是个老熟人，约拿巫师。

　　在这些日子里，第十二名议员终于也填补上来，表面上依然是霍尔特人维持了自己的权威，让输给范丹尔的约拿成功上位。但是暗地里，霍尔特人对黑精灵和灰矮人到底做出了多少妥协和让步，则是别人不能知晓的。

　　“我们有这么多二级巫师，完全可以让他交出笔记本。”约拿愤愤地说：“我就不信他的魔力完全不受黑暗构装之国的压制。”

　　“你是亲眼见证过他的战斗方式的。”普洛斯身边的一名女性黑精灵冷笑说：“一败涂地或许已经算是个委婉的形容词了。我该说那原本就是一场屠杀。”

　　“罗斯……”约拿咬着牙，气的脸色发青。

　　“约拿，你和他交手过，所以比我们之中的任何一个人都知道他的实力。你想拖我们一起下水？很抱歉，我们黑精灵是不会和兰斯先生作对的。”普洛斯的立场很坚定：“我们不会招惹那种强者。”

　　“我们只做生意。”灰矮人继而表态。显然也对三大势力联手对付兰斯没什么兴趣。

　　另外两大势力的表态让霍尔特人们束手无策，戴维斯拍拍约拿的肩膀，露出了一丝无奈的神色。

　　单单是他们霍尔特人一方的势力，是不敢和兰斯正面对抗的。

　　蜥蜴人的前车之鉴，在原本高枕无忧的三大势力的耳旁敲响了警钟。这么一个可以在河湖镇内自由发挥自身实力的怪胎的出现，宛如一柄悬挂在他们脑袋上的利剑，在地下世界，没有人是傻子，谁都不愿意去触及这柄利剑的霉头。

　　就在这个时候，一个人影突然从远方飘过。

　　下一秒，她便出现在了钢铁大门之前。

　　“米莲妮大人！”

　　三大势力的议员们纷纷低下了头，露出一丝恭敬之色。

　　米莲妮微微颔首，她的目光扫过几个议员背后的那些人，一眼扫过，突然诧异道：“你们一共准备了28个人？也就是说，除了我之外，还有另外一个不是你们三大势力的人准备进入钢铁迷宫？”

　　众人面面相觑，还是普洛斯最先回答：“的确如此，不过那个人和您不一样，他看上是最近才路过河湖镇，是临时才对钢铁迷宫感兴趣的。”

　　米莲妮微微跳了跳眉毛：“他是不是叫兰斯？”

　　普洛斯微微有些吃惊：“您认识他？”

　　“有点小瓜葛。”米莲妮淡淡地说：“这也难怪了，那小子身上有一定的位面法则碎片庇佑，闪电巫术不受威廉大师的压制，你们所有人加在一起，也打不过他。”

　　听药剂大师如此说道，众人都心中一阵后怕。

　　米莲妮可是三级巫师，虽然是最近几年才成为三级的，但是却是实打实的三级。三级巫师说的话，基本上是不会错的。

　　如果他们真的听了约拿的建议，准备联手对付兰斯的话，下场恐怕会无比悲惨！

　　米莲妮随意地四处看了看，这才缓缓地走向了那扇闪烁着耀眼光芒的大门。

　　众人微微颔首，一副恭送的样子。

　　就在她走到大门前的时候，突然停住了脚步，驻足说道：

　　“告诉那个兰斯，如果他敢踏入钢铁迷宫一步，让我遇到的话，我会杀了他的。”

　　说罢，她一脚迈入大门之中，手中的猩红钥匙猛然飞起，和她一同融入了灿烂的光辉之中。

　　……

　　钢铁之门外，三大势力的人马全都鸦雀无声。

　　约拿却是喜上眉梢。

　　兰斯那个煞星，才来河湖镇几天，就和这位河湖镇中唯一的三级巫师结了仇？

　　“我们……”普洛斯还没开口，远方又出现了两个身影。

　　议员们都是眼皮一跳，封锁街区的那些人还想将那两人拦下，下场自然非常凄惨，被其中一个身手矫捷的女人横着打飞了。

　　至于她身旁的那个男人，则是动也没动过。

　　“所有人让开！”普洛斯慌忙大喊，命令那些阻拦兰斯的人通通让开。

　　三大势力的士兵们面面相觑，纷纷让开一条道来。

　　兰斯带着詹福妮，就这么一步步地走了过来。

　　“他还带了个女人。该死。”约拿皱眉说。

　　“我们黑精灵这边减掉一个人。”普洛斯果断地说：“总之三十个人的总数，不能变。”

　　“你可真大方。”戴维斯有些诧异地看着黑精灵议员。

　　“等等，那个女人……妈的，是詹福妮！”约拿不可思议地看着詹福妮站在兰斯身边，两人很快就来到了众人身前。

　　议员们都震惊无比，詹福妮明明已经死在了蜥蜴人的突袭中了，在场的部分霍尔特人还亲眼目睹她被埋葬了。

　　结果现在她却好端端地出现在兰斯的身边！

　　“难道是兰斯将她复活了？”约拿心中闪过一抹阴云，他对兰斯的恐惧越来越浓了。

　　一个可以复活死人的巫师，那该是多么强大？

　　诸位议员都小心翼翼地站在那里，并呵斥手下除掉兵器，生怕露出一丝敌意让兰斯有了借口动手。

　　“兰斯先生……”黑精灵罗斯率先打招呼说：“很高兴再次见到你。”

　　兰斯微微一笑：“我也是。这一次，黑精灵一方是罗斯女士带队吗？”

　　“的确如此。希望在迷宫之中，有机会和兰斯先生合作。”罗斯笑得很甜。黑精灵虽然肤色很暗，但是五官端正，很多都是不折不扣的美女。而罗斯显然便是其中的佼佼者。

　　“如果有机会，我不会介意的。”兰斯看了看其他人：“我现在要进入钢铁大门，有问题么？”

　　“没问题。”普洛斯率先答道：“事实上，我们早就为您预留了名额。”

　　“只是我们没有想到……”她的声音拉长，目光瞥向了詹福妮。

　　詹福妮冷冷地站在兰斯身边，一声不吭，兰斯笑了笑：“这世上总有很多东西是想不到的，不是么？”

　　“那当然。”普洛斯在詹福妮的冰冷目光下，也觉得浑身不适。她干笑几声，忽然压低了声音：

　　“米莲妮女士是第一个进去的。”

　　兰斯眯起眼睛，带着詹福妮快步走向了钢铁大门。

　　“多谢，我欠你一个人情。”

　　说罢，他和詹福妮纷纷掏出猩红钥匙，在三大势力的注视之下，第二批踏入了钢铁之门。

　　……

　　“你和米莲妮有仇？”

　　冰冷的声音在兰斯耳旁响起，两人身处的环境陡然大变。


第五十三节 瀚海之王

　　“有点小过节，不过据说迷宫进入的时候，都是分批随机传送的。我们不一定能碰到她。”

　　兰斯随意地回答了一句，便开始打量四周围的环境。

　　出乎他预料的是，所谓的钢铁迷宫，并非是一个由钢铁打造的迷宫，展现在他眼前的，赫然是一座古堡的内部景象！

　　“威廉大师深谙取名的艺术啊。”兰斯感慨了一句：“我一直以为这里都是钢铁结构呢。”

　　说罢他转身看向了身后。

　　那扇大门早已消失不见，身后是一堵厚厚的石墙。

　　“我们好像是在一条走廊里。”詹福妮小心翼翼地看着周围，低声说道。

　　“很正确，不过我仍然需要补充一点，是在地牢的走廊里。”

　　兰斯指着左前方出现的栅栏，如此说道。

　　詹福妮呼吸一窒，两人对视一眼，并步向前。

　　钢铁迷宫地牢的走廊两侧，每隔十几步，就会有一盏油灯点亮着。昏黄的光线慵懒地照亮了此地的每一个角落。

　　而一目望过去，则看不到走廊的尽头。

　　两人向前走了一段路程，两旁的栅栏开始变得密集起来。

　　这是一间间牢房，牢房里铺着干草，有些牢房是空的，有些则是零零散散地丢着一两具尸骨，兰斯和詹福妮一路走来，唯一发现的生物就是一只正在啃食尸骨的大老鼠。

　　那只老鼠眼里泛着红光，看到兰斯靠近，立刻就叽叽喳喳地退走了。它钻到了一个洞里，两人就失去了它的痕迹。

　　“构装体。”兰斯下了结论。

　　“但是那看上去和普通的老鼠并没有什么不同。”詹福妮有些疑惑。

　　兰斯笑了笑，没有解释。

　　他刚刚用死亡凝视的能力，查看了一下老鼠，结果并没有看到它的灵魂之雾。

　　不论是什么生物，都会有灵魂之雾的，这是生死法则，不容更改。

　　唯有一种生物，在规则之外——那就是构装体。

　　“很厉害的仿真技术，不愧是传奇构装师。”兰斯赞叹了一句。

　　两人在地牢里徘徊了一阵，除了那只老鼠构装体之外，并没有发现其他的东西。

　　他们在地牢的通道里走了好久，终于找到一条向上的路，离开了地牢，来到了一座昏暗古堡的内部。

　　和地牢里一样，此地的走廊较为开阔，而烛火依旧。

　　前方的道路，似乎是通往一个大厅。

　　“真是见鬼，索特爷爷的笔记本上并没有记载这些东西。”詹福妮嘟囔了一声，忍不住用疑惑的神色看向了兰斯。

　　兰斯平静地看着她：“别用这种眼神看着我，我给你的副本绝对没有问题。事实上，我自己也很奇怪。”

　　“不过至少，我弄清了一点。”

　　“什么？”詹福妮有些好奇。

　　兰斯指着身后地牢的大门说：“地牢里的那些死者，你仔细查看过他们的尸骨了么？”

　　詹福妮愣了一下，摇了摇头：“我为什么要在意这些。”

　　“为什么？”兰斯冷笑一声，继而大步向前：“因为那些人，就是在我们之前进入此地的河湖镇的人马。”

　　……

　　“灰矮人、霍尔特人还有黑精灵的尸骨，极少是其他种族的，除了河湖镇的那些前辈们，还有什么人？”

　　“很显然，出于某些原因，他们被此地的构装体抓住了，然后丢进了地牢，最后死在那里——当然也有可能是死后被丢进地牢，不过这些都不重要，不是么？”

　　兰斯一边走着，一边谨慎观察着走廊的两旁。

　　除了一开始的冰冷石壁和昏黄油灯，到了这个地方，突然出现了一副副画风粗犷的油画。

　　他开始停住脚步，顺便给詹福妮分享了一下自己的发现。

　　“你是说，如果我们失败了，也会像那些尸骨一样？”詹福妮低声问。

　　“或许更惨呢。”

　　兰斯随口说了句，驻足在一副油画面前，露出了一副仔细的神色。

　　一进入这个地方，他就感应到自己的魔力受到的压制变得更严重了，黎明之池和邪魔之心都产生了不同程度的震荡，这让他花了不少精力去控制。很显然，深入构装之国后，他的实力进一步被削弱了。

　　除了闪电巫术，他几乎没有什么拿得出手的巫术了，但是在魔力被压制的情况下，他也没办法像在河湖镇内那样随心所欲地使用闪电巫术。

　　所以在这种地方行走，必须万分小心才行。

　　“这幅画有什么好看的？”詹福妮微微皱眉，凑到了兰斯身边：“我们得尽快找到通往钢铁之塔的传送门。”

　　“不要着急。”兰斯说：“太盲目只会让你迷失方向。”

　　面对兰斯如此淡定的语气，詹福妮也没有办法，当下只能沉住气，和兰斯一同观察这幅油画。

　　这幅油画的画风很粗犷，背景是大片大片的沙漠，沙漠之中，有一群狼正在虎视眈眈。而一个被晒得浑身赤红的人趴在沙漠里，同样虎视眈眈地看着兰斯和詹福妮。

　　时间久了，两人禁不住有一种画中人与狼要扑出来的感觉。

　　“见鬼，这幅画明明画的这么烂，为什么会有这么逼真的效果？”詹福妮嘟囔了一声，下意识地看向了一旁。

　　在那里，悬挂着另外一幅油画。

　　这幅画上面，有一座伫立在沙漠里的古堡，古堡前种着两棵枯死的白杨树，时值午夜，月悬中天，大量的蝙蝠从古堡内部飞出，颇有几分阴森惊悚的效果。

　　詹福妮揉了揉眼睛，定睛一看，只见那幅画下面写着这么一个名字：

　　【瀚海之王Ⅱ】

　　“好奇怪的名字。”詹福妮嘀咕道。

　　“这是一系列的油画。”兰斯的声音在她耳畔响起。

　　她顺着兰斯手指指向，一一看了过去。

　　果然，悬挂在这一侧的油画，从第一幅开始，一共有六幅油画都是以【瀚海之王】为名，序列则是从Ⅰ一直延伸到Ⅵ。

　　“这讲述了一个发生在沙漠里的故事？”詹福妮试图参与到探索的过程中来。

　　然而兰斯的表情却很奇怪。

　　他眉头紧锁，似乎在思考一个艰难的问题。

　　“你想到了什么？”

　　兰斯用力揉了揉太阳穴，突然抬头：“我明白了！”

　　“原来这才是【构装之国】的意思！”

　　“我知道了……”

　　只是他的话音未落，第一幅油画里的那个红脸男人突然露出了狰狞的笑容，原本支撑在地上的双手猛然张开，居然就这么从油画里伸了出来！

　　他的两只手长的畸形，一把抓住兰斯和詹福妮的领口，居然就这么硬生生把两个人揪到了油画里面去了！

　　嗖的一下，油画上闪过几道诡异的光芒，走廊再度恢复了平静。

　　不多时，一小队黑精灵出现在了走廊另外一端。

　　她们徐徐走过，却没有注意瀚海之王系列的第一幅油画之中，沙漠深处，多了两个伶仃的人影。

　　……

　　“见鬼！我们这是被带到什么地方来了！”

　　詹福妮冰冷的气质终于维持不住了，如此诡异的事件让她完全无法理解。

　　“刚刚我说了，这才是构装之国。”

　　一旁的兰斯整了整衣领，假装漫不经心的同时却同时打开了鹰眼和黑蝙蝠，不断地扫描着四周围的情况。

　　“你的意思是，那六幅油画，瀚海之王系列，本身构成了一个构装之国？！”

　　詹福妮有些不敢置信地说道：“我还以为，威廉大师创造的钢铁迷宫，就是所谓的构装之国了呢。”

　　“永远不要低估传奇的力量。”

　　兰斯眯着眼，感受着脑袋上悬挂着的那轮太阳火辣辣的日光，心里其实也多少有些惊异。

　　他已经测试过了，这不是幻术，而是真正的世界。

　　六幅油画，一个世界，这是何等恐怖的力量！？

　　难怪那么多河湖镇的强者进入钢铁迷宫之后，大部分都死在了里面。自己和詹福妮莫名其妙地被那个严重晒伤的男子抓进来之后，他自己却不知所踪。

　　而两人身处的却是一个非常极端的环境——无穷无尽的沙漠。

　　虽然两人都不是凡人，但是如果永远地被困在沙漠里，死亡恐怕是难免的了。

　　“我们该怎么办？”詹福妮闭上眼睛，静静地感受了一会儿，有些不敢置信地说道：“我没感受到任何生物的气息。”

　　“当然没有，这是构装之国。”兰斯平静地说：“换句话说，这是构装体的国度，你用感应生命力的方法是行不通的。”

　　“我们得离开这儿。”詹福妮看向了兰斯：“你有什么办法么？”

　　“首先，放平静点！詹福妮，难道你没有发现，自从进入迷宫之后，你变得急躁了许多么？”

　　兰斯提醒说。

　　詹福妮深吸了几口气，也知道了自己的失态。

　　“抱歉，我一想到女巫之泪就在钢铁之塔的第九层，就有些心急。”

　　“不用和我道歉，我只希望我的搭档别出什么岔子给我惹祸。”兰斯看了看四周，忽然笑道：“我就知道这个构装之国没那么简单。”

　　“你看。不用我们去找，他们就自己送上门来了。”

　　詹福妮不明所以地顺着兰斯的指向看了过去。

　　只见远方的沙丘上，突然出现了一群影子。

　　那是一群毛发棕黄色的狼。他们的眼里闪烁着红色的光芒。

　　“A型构装体。”兰斯说。


第五十四节 精英构装体

　　“看上去数目不少。”詹福妮微微皱眉：“而且我有一种感觉，这些狼群是有人指挥的。”

　　“那个男人。”兰斯同样表情变得严肃了起来。

　　他的眉心之间，一点黑色的十字星若隐若现，死亡凝视瞬间开启。

　　然而即便如此，他也没能在狼群之中找到什么特异之处。

　　“他隐藏的很深。”

　　伴随着狼群冲下了山丘，兰斯却是有些犹豫了。

　　“我们如果在这里和他们耗费太多的体力或者魔力，在接下来的路途中，会遇到更多困难。”

　　兰斯说的没错，这些狼群和他们在地牢里遇到的老鼠一样，都是不知疲倦的构装体。从它们暴虐的性格来看，果断是A型构装体无疑了。只不过这些A型构装体，实力难以判断，虽说未必有多么强大，但是如果对方的防御力强悍的话，那么想要彻底收拾他们，还得费上一翻手脚。

　　“让我来。”詹福妮却是露出了一丝兴奋之色。

　　她情不自禁地舔了舔嘴唇，她那绝美的外表让她的这个动作充满了诱惑的意味。

　　“自从获得了你给我的死神蝎的血脉，我还没正式和人动手过呢！”

　　兰斯有些意外地看着她：“你能确保你的体力没问题？”

　　“没问题！”詹福妮爽快地说：“死神蝎血脉将我的体力恢复速度提升了二十倍，只要别遇到太难缠的对手，我都能很快恢复过来。”

　　她说话的时候，背后的那根蝎子尾巴轻轻摇晃着，这是进入状态的标志。

　　不等兰斯回答，她便冲了出去。

　　兰斯站在原地，也打算看看死神蝎的血脉到底赋予了詹福妮怎样的力量。

　　“拥有异化血脉就是好啊！人类的复苏能力，在各种生物中实在是最弱的了。我如果不是多了一颗邪魔之心，在这种地方，搞不好续航作战能力还不如詹福妮。即便如此，在我的魔力受到严重压制的情况下，詹福妮能发挥的作用也变得更大了。这样的伙伴关系，可和我最初想的不太一样。”

　　不过兰斯知道，这种事情是羡慕也羡慕不来的。

　　普通的巫师之中，也有许多通过异化血脉来强大自身的。兰斯遇到的就不少了，秃鹫潘萨斯本身是因为一个诅咒变成那样的，但是他却顺着诅咒的力量继续强化自己；而在血帆争夺战上遇到的拥有海姆达血脉的萨林杰法师，还有花蝎社的死神蝎血脉的巫师，都是一个个例子。

　　他们虽然能将异化的魔物血脉融入自身，但是却付出了极为惨重的代价。而且即便如此，他们获得的能力也不是完全的，只是其中一部分。

　　只有詹福妮不同，她的融合能力，实在太过珍稀罕见了。

　　“不知道能不能，从她的血脉之中提取出这种融合能力的血统来。不过这种血统恐怕是很复杂的，比如岚的【欺诈之人】，她还不是诅咒，只是家族附带的血脉能力，想要提纯就很不容易，更别提嫁接到别人身上了；而詹福妮的能力源自于夜之女巫的诅咒，如果诅咒解除了，她的血脉天赋不知道会不会消失。”

　　兰斯很清楚，如果没有詹福妮的这种能力，贸然融合异化血脉的话，不一定能获得太好的能力，反而会把自己搞的不人不鬼，那样的结局不是他想要的。

　　而且他目前，也没有遇到特别心仪和适合的异化血脉，死神蝎虽然强大，但是好歹也只有二阶，兰斯的目标至少是三阶的魔物。

　　……

　　詹福妮的速度很快，隐隐约约的，她的背后长出了一对薄薄的翅膀。

　　翅膀是透明的，仿佛由一块块细碎的透明水晶组成，在烈日底下显得熠熠生辉。

　　在翅膀的加速之下，她整个人低空掠起，眨眼间就杀到了狼群面前。

　　根据索特爷爷的笔记本，构装体依照实力和品级可以分为三个类型，从弱到强依次是普通构装体、精英构装体和完美构装体。

　　而这些普通的狼群，虽然外表根据仿真技术设计地非常完美，但是靠的近了，依然能看到金属独具的棱角质感。

　　显然是普通的构装体。

　　普通的构装体，单打独斗的话，一般的一级巫师都能搞定；但是一旦成群，就会变得异常棘手。

　　因为构装体的大部分是由钢铁以及其他稀有金属构造而成的，这些金属，往往对巫术的抗性极高。

　　但是詹福妮不同，她融合了死神蝎的血脉之后，基本上没有什么施法者的能力，却拥有大部分死神蝎的战斗能力。

　　只见她的身影忽而一闪，速度极快地让开了冲击的头狼，而是从侧翼掠过。

　　不知道从什么时候起，她的右手之中多了一根蝎针，她出手急如闪电，蝎针的尖端狠狠地刺入了一头棕狼的脖子里，发出一阵粗糙的摩擦声！

　　火花四溅而起，然而那头棕狼却是仿佛一点感觉都没有，直接蹦了起来，咬向了詹福妮。

　　“脖子不是弱点。”远方的兰斯目不转睛地盯着这里，心中暗暗记下。

　　自己的攻击没有奏效，詹福妮也不气馁，而是微微退了一步，躲开了棕狼的扑击。

　　下一秒，狼群发出阵阵怒吼，所有的狼都张开嘴巴，一道道气流从他们口中喷射而出。

　　冰冷的酸气立刻笼罩了狼群的每一个角落，面对如此恐怖的毒雾，普通的巫师恐怕都会退让，只是詹福妮却是淡淡一笑，不退反进。

　　她一垫脚，就再度飞入了狼群中。

　　“还会毒雾攻击，这是群体配合，毒素抗性差点的巫师就挂了。”

　　兰斯继续观察：“只可惜，死神蝎本身就是最毒的东西。”

　　果不其然，狼群的毒雾对詹福妮并没有起到任何效果，反而让她抓住了时机，一记斜刺挑中了一只棕狼的眼睛。

　　大量的火花猛然暴起，细长的蝎针顺着柔软的眼睛，直接刺入了棕狼的内部。

　　詹福妮娇喝一声，用力一挑，看似细软的蝎针居然就这么挑着一头棕狼直接飞了起来。

　　她用力一甩，棕狼的尸体就生生被甩了出去。

　　啪啪啪！

　　尸体滚了老远，遥遥落在了兰斯身前。

　　兰斯明白了她的意思，立刻快步走到构装体的身边，弯腰开始研究棕狼的构造。

　　而詹福妮，则是混入了狼群之中，搅混了水，目的就是为了拖住这些构装体。

　　……

　　“真是不可思议的作品。”兰斯用力一掰，才把棕狼的脑袋掰了下来。

　　大量的线头和符文法阵裸露了出来。

　　“这他妈的就是构装体？根本就是机器人好么？”

　　他看着一大堆红红绿绿的复杂线条，便是一阵无语。在兰斯看来，这玩意儿和巫术世界毫无联系，如果不是线头旁刻画着的那一块块链接在一起的符文，他几乎会觉得在自己手里的是一架22世纪仿真机器人了。

　　略作一番检查之后，兰斯找到了几个重点。

　　第一，棕狼的外表是用钢铁制成的，这一点无需置疑，至于关节，则利用了某种液态金属以及滚动宝石配合的设计，以此来达到完全仿真的效果。至于表皮，则是一种移植皮肤——将棕狼的皮肤利用巫术种植在钢铁上，这种技术虽然称不上有多么罕见，但是也只有很少的、喜欢追求完美的构装大师才会使用。

　　第二，棕狼的内部设计其实并不复杂，除了执行加载的命令任务魔化芯片之外，还有一枚让兰斯完全无法理解的动力芯片，然后就是攻击系统——包括了一条条物理攻击指令和一套毒雾储存喷射系统。

　　如此简单的内部构造让兰斯确定了自己刚才的想法。

　　“这些普通构装体，完全没有自主的判断能力。它们的进攻和防御——或者是其他行动，都需要另外的系统给它们下达命令。”

　　一想到这一点，兰斯马上抛下这具尸体，只将动力芯片和魔化芯片抓在手心里，环顾四周。

　　“这附近一定有一头精英构装体，多半就是那个把我们抓进来的男人了。”

　　“这些狼群是受他指挥的，这一点毫无疑问。那么精英构装体的结构，又是怎么样的呢？”

　　兰斯开始好奇了。

　　只是詹福妮依然在和狼群周旋，她可以灭掉一些棕狼，但是棕狼足有五十多头，颇有一种杀不完的感觉。

　　兰斯眯着眼睛，鹰眼扫描过狼群的每一个角落，每一头狼的体表都有那种棱角分明的感觉，这就意味着那个精英构装体不会隐藏在狼群里。

　　可是沙漠虽然如此辽阔，但想要指挥这些普通构装体，必然要在附近才行。

　　既然不在兰斯肉眼可见的范围之内，那就只有一个答案了。

　　兰斯微微低下头，开始审视足下的沙丘，便在这个时候，他看到了一个影子。

　　那个影子，赫然就在自己的身后！

　　嗖——

　　一声轻微的响声过后，两只奇长的手臂狠狠地抓住了兰斯的双臂，他勉强转过身去，那个面色赤红、浑身皮肤被严重晒伤的男人猛然吐出一条蜥蜴般的舌头，往兰斯的脖子上卷来！


第五十五节 古堡伯爵

　　红脸男出现的时机非常诡异，出手速度也奇快无比。

　　眼看那条带着倒刺的舌头就要穿透兰斯的喉咙。

　　幸亏兰斯有了心理准备，身体虽然被控制了，倒也不慌，精神力尽数集中。

　　水晶之雾！

　　一道厚厚的水晶屏障瞬间在他的面部和胸前完成了集结。

　　然而下一秒，只听啪的一声，那条舌头砸在水晶之雾上，居然在厚厚的水晶墙上打出了一条条细细的裂缝！

　　这一刻，兰斯的脸色终于变了。

　　“这么强悍的物理攻击？居然连水晶之雾都能破防？”

　　他的脑海中闪过这样的念头，当下更不再犹豫，直接启动了黑铁巨人子芯片！

　　兰斯的身体猛然膨胀，手臂上的肌肉块也鼓了起来。

　　那两条死死箍住兰斯肩膀的长臂猝不及防，被兰斯的身体硬生生地给撑开。

　　哗啦啦！

　　那条舌头连续发动了三次攻击，终于将水晶之雾打碎。

　　舌头如闪电一般，刺向了黑铁巨人的小腹——兰斯一个闪避，那条恐怖的舌头便和他的腰部擦了过去！

　　刹那间，火花四溅，黑铁巨人坚韧无比的皮肤，竟是生生给擦出一道划痕来。

　　兰斯只觉得一阵火辣辣的疼痛，心头也是大骇！

　　这头精英构装体，居然对自己构成了这样的威胁！

　　危急时刻，他来不及多做思考，直接一把抓住了那条舌头的后面部分，用力一扯，直接将红脸男给扯了过来。

　　“呵！”

　　一声轻喝，兰斯一拳砸在了红脸男的脸上，几乎将他的脑袋砸的变形了，然而后者却毫不畏惧，胸口突突突射出了一团团黏糊糊的东西。

　　兰斯来不及闪躲，当下被那些黏糊糊的东西喷了一身。

　　“松脂？燃油？”

　　兰斯一闻气味，顿时觉得不妙。下一刻，脑袋几乎被打扁了的红脸男歪嘴一笑，被严重晒伤的体表陡然冒起了一缕缕青色的火焰！

　　火焰蔓延速度极快，眨眼间就将遍布对方身体的每一寸角落，就连他的舌头也燃起了熊熊烈火。

　　兰斯一把放开舌头，只不过那火焰已经缠着他的手臂，猛然扑到了他的身上。

　　下一秒，兰斯庞大的身躯直接被青色的火焰淹没！

　　“该死！这个精英构装体怎么会这么强？”

　　远处的詹福妮看到这一幕，也是不由心惊肉跳。

　　“他没有对付我，虽然我在狼群里，而是选择了兰斯。因为在他的判断中，兰斯更为强大，所以要率先对付么？”

　　詹福妮看着远方熊熊燃烧的火焰，心里是一阵后怕，就算她有死神蝎的血统，在这种恐怖的火焰攻击之下，恐怕不死也要丢掉大半的性命！

　　“不过他这么做，倒也选错了对手。”詹福妮一个加速，甩开了几头纠缠不休的棕狼，冲着兰斯那边飞了过去。

　　红脸男狰狞地笑着，眼看着眼前那个人越燃越旺，啪啪啪的火焰声和焦臭味蔓延开来，让人不由毛骨悚然。

　　然而就在这个时候，他的身后猛然传来一阵强大的力道！

　　一根白骨制成的利箭，从他的胸口透心而过，巨大的力量带着他往前扑了好几步，才勉强摔在地上。

　　不远处，刚刚使用了【纸人替身术】脱身的兰斯微微皱着眉头。

　　他早已解除了黑铁巨人的变身，取出了希尔廷斯之弓。

　　既然脑袋不是弱点，那么这一次，他的试探性攻击目标就是胸口。威廉大师如此热衷于仿真学，那么想必这头精英构装体的动力芯片或者魔化芯片有很大概率就安装在胸口。

　　可惜被瞬息箭命中的红脸男——现在已经变成了一个火焰人——他挣扎着从地上爬了起来，并没有受到严重损伤的样子。

　　他猛然抽出胸口的瞬息箭，将它狠狠地丢在了地上，突然开始仰天咆哮！

　　“他在做什么？”詹福妮冲到兰斯身旁，快速问道：“你没事吧？”

　　兰斯翻了翻右手，虽然刚刚还射了一箭，但是手背上的那个被烫伤的地方依然生疼。

　　纸人替身术并不是完全免疫所有的伤害，就在他熟练地使用这个脱身秘术逃离之前，手背上就被那青色的火焰烧伤了，以至于还留下了不浅的痕迹。

　　“我没问题。至于他，天知道他要干什么。”

　　兰斯取出一个青色的玻璃瓶，从里面倒出了几小滴浑浊的液体，稳稳地落在了自己的手背伤口上。

　　原本被烫伤的地方瞬间开始缓缓地愈合。

　　这是当初他在低语森林受到妖鬼围攻之后，从天界霓虹鹿身上搜刮到的好东西。霓虹鹿的唾沫拥有奇佳的治愈外伤的效果，兰斯一直将之珍藏，平时倒也派不上用场，只不过没想到，一进入这钢铁迷宫就用上了。

　　可见这构装之国的危险性，比兰斯预估的要高多了。单单一个瀚海之王的构装国度，就足以让兰斯感到棘手。

　　“主要是不知道它的弱点。”兰斯皱着眉头：“索特爷爷的笔记本里也没提到第一层的钢铁迷宫里有瀚海之王或者类似的构装国度。”

　　“不过我记得笔记本上倒是有提到，灭掉精英构装体之后，有一定的概率从他的体内找到迷宫的地图——或者地图碎片。”詹福妮看着仰天长啸的火焰人，说：“我们得想个办法杀了他。至少也要扑灭他身上的火焰。”

　　“你说得对……”兰斯想了想，还是取出了梅肯之剑。

　　虽然在这鬼地方，必须要节约魔力，但是如果不使用巫术的话，貌似自己的手段真的对付不了精英构装体。

　　谁知道就在这个时候，火焰人的咆哮骤然停止了。

　　沙漠的远方，出现了黑压压的一片。

　　兰斯开启鹰眼，只看了一眼，脸色就变得铁青了！

　　“靠！超过一千头的A型普通构装体！”兰斯怒骂道：“这个家伙是在召唤手下。”

　　新增援的狼群数目远远超过了兰斯和詹福妮可以对付的程度，他们两人对视一眼，毫不犹豫地选择了逃跑！

　　哪怕兰斯的瞬息箭还掉在火焰人的脚下，他也顾不上了。

　　一旦被这群构装体包围，那才是最恐怖的事情。

　　火焰人见兰斯和詹福妮选择了逃跑，不由愤怒地大吼，整个人猛然趴在了地上，四肢着地，仿佛一头狼一般奔跑起来。

　　于是在浩瀚的沙海之中，便出现了非常壮观的一幕：

　　兰斯和詹福妮飞奔在前，后面黑压压的一片棕狼在领头的火焰人带领下，疯狂地追击着前者。

　　沙漠无边无际，似乎永远也跑不到尽头。

　　……

　　半小时之后，构装体大军依然不知疲倦地追赶着。

　　“这样下去不行，我们会被耗死的！”詹福妮双足离地，低空掠行。

　　兰斯开启了雷精灵之靴的附魔效果，速度倍增，远远地吊着火焰人和狼群倒也不成问题。

　　“别着急，我忽然想起来，我们似乎忽略了一点。”

　　兰斯一边跑着，一边凝视着远方，似乎有了什么新发现。

　　“什么？”

　　“瀚海之王，那是六幅油画组成的构装之国，不是一幅。”兰斯的眼中，赫然出现了一块阴影。

　　“你还记得后面几副画的内容嘛？”

　　詹福妮摇头：“我只记得第二幅画，好像是一座古堡，上面有很多蝙蝠……”

　　“你说的古堡，是这座吗？”

　　兰斯指着远方出现的那一座巍峨的城堡，如此问道。

　　詹福妮愣了一下，用力地点了点头。

　　两人的速度奇快，转眼间就冲上了一个沙丘，然后向下行去。

　　那座苍凉的古堡，也完完全全地展露在两人眼前。

　　最先映入眼帘的，还是古堡前那两棵枯死的白杨树。

　　就在两人冲下沙丘的那一瞬间，兰斯猛然想起了什么，一把拉住詹福妮的手：“躲起来！”

　　詹福妮不明所以，不过她看兰斯说完这句话之后，整个人直接隐去，而衣服则是嗖嗖嗖地消失了之后，她毫不犹豫地发动了死神蝎的一个隐匿能力——整个人完全地钻入了沙漠之中。

　　很快的，火焰人带着狼群冲上了沙丘，然而他们眼前却双双失去了兰斯和詹福妮的身影。

　　兰斯自然是脱光了衣服，发动了变色龙芯片，远远地躲开了。詹福妮的能力则是可以让她如一只蝎子一般，藏身于沙漠之下，不被构装体们发现。

　　火焰人发出愤怒的吼声，棕狼们在吼声之中，疯狂地向沙丘下奔涌而来。

　　眼看那些棕狼就要冲到自己身边，兰斯也不由有点着急。

　　然而突然间，城堡里突然传来一声阴阴的笑声。

　　刹那间，啪啪啪的翅膀煽动声响起，从古堡内部，瞬间飞出了无数只蝙蝠！

　　这些蝙蝠疯狂地飞上云霄，然后猛地俯冲而下，目标竟是那群棕狼。

　　火焰人吼声连连，然而一个阴影站在城堡上，居高临下地说道：

　　“柴尔德，你这个不能说话的废物，居然敢入侵我的领地？”

　　“看来我奥尔顿伯爵睡了一觉，有些人就忘了，谁才是这片瀚海沙漠真正的王了！”

　　说罢，那个阴影陡然从城堡上升起，他的披风迎风招展，整个人宛如流行般划过天际，狠狠地扑在了火焰人柴尔德的身上，将他扑到，然后一脚踩在了火焰人的胸口。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　藏身于沙漠之下的詹福妮心中怦怦直跳，她万万没想到，这些构装体之间，居然也有恩怨的样子！


第五十六节 尸王

　　按照一般的常识判断，构装大师设计一个构装国度，目的就是为了对付敌人。

　　这里面的构装体，不管是精英构装体还是普通构装体，都应该是同心协力才对。

　　但是眼前展现的这一幕，完全颠覆了兰斯和詹福妮对构装之国的认知。

　　很显然，威廉大师将构装之国的设计提升到了艺术的高度，他并没有设计出一个完全死气沉沉的构装国度。

　　虽然在兰斯的眼里，这些构装体都没有灵魂之雾，但是在一条条繁琐细碎的任务指令的指导之下，两头精英构装体完全表现地就像一个生物一般。特别是奥尔顿伯爵，那狂傲的语气，再加上没有任何瑕疵的精致外表——完全就是一个经典的吸血鬼形象。

　　兰斯隐身于一旁，甚至有了一种正在观看一部魔化大片的错觉。

　　“威廉大师设计的这个构装国度，其用意究竟在哪里呢？如此精妙的构装组合，就这么被挂在墙壁上。之前在走廊里，看到的油画可不止六副啊！更多的油画，应该是构成了其他的构装国度……”

　　“这些钢铁迷宫大厅的构装国度，难道就是设计出来用来阻拦我们这些闯入者的？”

　　兰斯脑海里的疑惑接连不断，而奥尔顿伯爵和火焰人柴尔德的战斗已经激烈地展开了。

　　虽然奥尔顿气势汹汹，先发制人，一下子将火焰人扑到了地上。

　　但是不会说话的柴尔德却有一种难以描述的凶悍之气，他体表的火焰从青色猛然转变成了白色。

　　根据远远的感应，狐狸测算出其温度瞬间提高了两千度有余！

　　白色的火焰一出现，就让奥尔顿吃了个小亏，他不得不在自己的身边凝聚出一层淡红色的区域，阻挡白色火焰的侵袭。

　　但是这个动作，却让火焰人柴尔德有了反击的机会。

　　他狂笑一声，胸口突突突地喷射出大量的松脂来——一如刚刚对付兰斯的那样，这些松脂还没完全脱离他的胸腔，就被体表的火焰点燃，直接变成了一条火龙扑向了奥尔顿。

　　奥尔顿伯爵背后的披风轻轻一挥，整个人轻盈地掠起，有些狼狈地躲过了火龙的突袭。

　　他的披风下摆被火焰点燃，顿时熊熊燃烧起来，奥尔顿愤怒无比地吼道：“你居然敢毁掉我上次才得手的【构装部件】！我原本只是想教训教训你！现在，我恐怕饶不了你了！”

　　说罢，他猛然扯下披风，狠狠地丢在了沙漠上。火焰凶狠，眨眼间就将披风吞没。

　　柴尔德嘿嘿笑着，周身白色火焰瞬间熄灭，露出一身红的诡异的皮肤。

　　他的表情极度不正常，面部肌肉僵硬无比，仿佛一个面瘫患者。而原本被兰斯砸扁的脑袋不知道什么时候恢复了正常，他招呼了一声，大片大片的狼群就将他紧紧围在里面。

　　而与此同时，那些蝙蝠也汇聚在了奥尔顿伯爵的身边。

　　一方是吸血鬼和蝙蝠，一方是火焰人和群狼，双方的战斗看起来陷入了不死不休的境地了。

　　“难道他们两个会这么互殴致死？这不太可能吧？”

　　兰斯心想。

　　这绝对不可能！威廉大师就算是以艺术品的眼光设计这个构装之国的，但是构装体本身还是杀人的工具，他如果设计两头构装体厮杀到死，那么这个构装之国还有什么存在的意义？

　　一想到这里，他似乎感觉到了什么——

　　下一秒，远方的山丘突然开始移动起来。

　　“还有其余四副画呢……”兰斯凝视着移动的沙丘，立刻便想到了其余四幅画，也应该代表着四个精英构装体才对。

　　也就是说，这个构装之国里，至少存在这六个精英构装体。其余四个，应该是和火焰人柴尔德、吸血鬼奥尔顿同一个级别的精英构装体。

　　这六个精英构装体，构成了这个构装之国最强大的战力——如果没有完美型的构装体存在的话——他们之间的战斗不应该是毁灭性的，否则在兰斯和詹福妮被火焰人抓进来之前，这里早就分出了结果了。

　　兰斯的目光凝视着那座移动的沙丘，不一会儿，沙丘就移动到了双方的阵前，恰好是最中央的位置。

　　“很久没有见你这么生气了，奥尔顿，别来无恙。”

　　一个低沉的声音响起，沙丘从中央分开，露出一个黑黢黢的空间来。

　　兰斯穷极目力，也只能看到里面装着的是一只黑漆漆的棺材。

　　“现在是白天，你居然有兴趣到处晃悠？修格尔，你该不会又是来当和事老的吧？”

　　奥尔顿看着那副棺材，如此说道。

　　而火焰人柴尔德则是露出了喜悦的神色，嘴里发出一声声怪叫，似乎在问候。

　　“嗯嗯嗯、我虽然听不懂你在说什么，不过看上去你很高兴，同样问候你，柴尔德。”

　　棺材里的声音如此说道。

　　火焰人顿时变得有些焦急，嘴里发出更加急促的声音。

　　“吵死了。”奥尔顿非常不满地说：“修格尔，请允许我暂时没有礼貌，我得先修理掉这个聒噪的家伙才行。”

　　火焰人不甘示弱地吼了一声。

　　双方刚刚缓和的战斗，似乎一触即发。

　　谁知道棺材里突然传来一声断喝：“够了！”

　　“难道你们想让东边的那三个家伙看热闹嘛？”

　　下一秒，兰斯只听啪的一声，棺材瞬间被打开。

　　一个浑身包裹着白色裹尸布的木乃伊从里面踉踉跄跄地走了出来，他一边走，一边用很人性化的语气抱怨说：

　　“又是大太阳，我恨死这种天气还要出门了。”

　　“你的变装斗篷呢？上次的战斗我们赢了，我记得你得到了新的构装部件，那是一件变装斗篷，非常实用，为什么不试试？”

　　吸血鬼奥尔顿建议说。

　　木乃伊一拍脑袋：“你说得对，我老啦，对新事物的接受能力太弱了。如果不是你提起来，我差点忘了上次我们是赢了。”

　　说罢，他歪歪斜斜地跑回了棺材里，取出了一个斗篷穿了上去。

　　这一下，他整个人就完全笼罩在了阴影当中。

　　兰斯看到这一幕，却是眼前一亮！

　　“这个斗篷，和我的斗篷外表差不多啊……”

　　他的心思开始活络起来。

　　“真的非常感谢您的建议，现在就凉快多了。”木乃伊和和气气地说：“据说这个斗篷还有部分变装的功能，容我回去研究研究，下次战斗的时候获胜的一定还是我们。”

　　“你们两个说，对吗？”

　　火焰人用力地点头，奥尔顿有些不甘不愿，不过木乃伊修格尔似乎有一种天然的魔力，能让剑拔弩张的局面缓和下来。

　　“好吧，既然是伟大的尸王修格尔说的话，我也只能再给你一个面子了。”奥尔顿有些不爽地说：“可是这哑巴刚刚毁了我的加速披风。”

　　“善意一点，奥尔顿，柴尔德不是哑巴。至于披风的话，我记得你的古堡里还有不少存货吧？那些都是不错的构装部件，只不过你更喜新厌旧罢了。”尸王修格尔依然是那副和事老的语气：“我们之间不应该有任何的内战，这完全没必要，我们得养精蓄锐，距离下一次的【绿洲争夺战】只有七天了，如果你们两个两败俱伤，那么东边那三个人不是胜券在握了？”

　　“记住，不管发生了什么事情，我们三个，都是盟友啊。”

　　在尸王的劝导之下，火焰人柴尔德率先点点头，呼喝了几声，散去了狼群。

　　奥尔顿也顺从地让蝙蝠们返回古堡内休息。

　　三人站在沙漠之上，似乎相谈甚欢——当然是吸血鬼奥尔顿和尸王修格尔在说，火焰人只剩下点头或者摇头的份。

　　……

　　“原来如此，这就是一个循环设计了。火焰人柴尔德和吸血鬼奥尔顿容易发生战斗，但是绝对不会大打出手到让双方致死——甚至是大损元气的地步，因为有一个第三方的存在——尸王修格尔。他在两人之间完全是起到一个平衡的作用。”

　　兰斯看着三人汇聚在一起，似乎在低声讨论着什么，心中暗暗想到：“从修格尔的语气上来看，似乎【东边】还有三个人，那三个人是他们真正的敌人——那么一共加在一起，就是六个人了。”

　　刚好是六头精英构装体。至于绿洲争夺战这个新鲜的名词，也让兰斯大感兴趣。

　　瀚海之王这个构装之国的有趣程度，远超兰斯的想象——很难猜测，当初威廉大师为了制作这么一个构装国度，究竟花费了多少心血和资源！？

　　三大精英级别的构装体汇聚在一起讨论了一会儿之后，三人各自离去了。

　　临别之前，柴尔德还警惕地看了看四周围，只不过他的确没办法找到兰斯和詹福妮，所以只能作罢。

　　更让兰斯感到巧合的是，将他们抓进构装之国的火焰人完全不会说话，甚至无法和他人交流。

　　这就导致了他没办法和其他人甚至是看上去关系最好的尸王分享自己的情报。

　　“这其中一定蕴含着什么秘密。”

　　兰斯皱了皱眉头，看着最后离开的柴尔德在狼群的簇拥中远去后，这才缓缓解除了变色龙。

　　“我没有想到，你居然还有在沙漠里裸奔的嗜好，不过这无关紧要。”

　　詹福妮的声音在他耳边响起：“我在这底下找到了一些很有趣的东西，要不要拿上来给你看看？”


第五十七节 绿洲争夺战

　　“你说这三具尸骨，都是你在下面的洞穴之中发现的？”

　　兰斯有些惊讶地看着这三具保存完好的尸体，从尸体的外表上看，她们似乎死去不久。

　　“没错，而且我还发现，洞穴里似乎有一股神秘的力量。下面特别清凉，一点虫子都没有。”

　　詹福妮信誓旦旦地说：“虽说看上去她们是刚刚才死的，但根据我的推测，她们应该是上一次——甚至是上上次进入钢铁迷宫的那一批人。”

　　兰斯赞同地点了点头。

　　尸体被流沙掩盖冲刷，最终被掩埋到一个神秘的洞穴里，以致于过去很多时间，其外表依然保存地非常完整，这也不是无法理解的。

　　这三具尸体，都是清一色的黑精灵女性，显然是河湖镇的先行者们。

　　“瞧，一旦离开了那个洞穴，她们就开始有些腐化了。”

　　詹福妮敏锐地察觉到了这一点，她伸手从一具尸体上捞出一本笔记本：“我刚刚说的有意思的东西，就是它。”

　　“把尸体放回去吧。”兰斯检查了一遍，发现除了那本笔记本，没有其他有价值的东西，便对詹福妮如此说道。

　　“然后呢？”

　　“然后我们找个地方，一个安全、而且安静点的地方。”

　　兰斯看了看四周围，天色已经渐渐暗了下来，他的目光最终停留在了阴森的古堡之上。

　　……

　　古堡外层的一个角落里，兰斯和詹福妮靠坐在墙角。

　　一小队蝙蝠从他们头顶飞过，只是貌似没有发现他们，直接飞了过去。

　　“这玩意儿真的能顶用？”詹福妮好奇地抚摸着兰斯临时搭建在墙角的帐篷，有些不自在地说：“空间也太狭窄了吧？”

　　“这本来就是单人帐篷。”兰斯不客气地说道。

　　他顺手将詹福妮拉开的拉链拉了起来，整个帐篷再度密封。

　　从外界看来，墙角边缘，并没有任何东西。

　　这是一顶隐形帐篷。

　　“我不想再强调了，这是出自一名杰出的蜥蜴人巫医之手的上佳货色，我为了和他交易，基本上耗光了我的珍藏，那是一整头的雾龙尸体！不过很值，它带来的是绝对意义上的隐形！视觉、热能感知、真实之眼——一切你所知的巫术都无法看破它的隐形能力，当然，除非你的魔力达到了足以产生【巫术压制】现象——但想要对三级的施法者制作的魔化物品产生压制，起码是传奇的巫师。”

　　兰斯一边翻阅着手里的笔记本，一边说道：“我不认为城堡里的构装体——哪怕是不太可能存在的完美构装体可以达到那样的高度。”

　　“那这个帐篷就没有缺点吗？”詹福妮有些惊叹。

　　“你刚刚不是说了吗？缺点就是狭窄。只够一个人躺下，两个人的话，就会很勉强。”

　　兰斯抬了抬眼皮，两人的姿势都是盘腿而坐，贴的很近。

　　詹福妮身上若隐若无的清香时不时蹿入他的口鼻，他时不时皱起眉头，因为伴随着这些清香进入他身体的，还有大量来自死神蝎血脉的毒素！

　　邪魔之心虽然拥有解毒的能力，兰斯本身的体质也对毒素抗性极高，但是死神蝎的毒素还是让他非常不舒服。

　　因为邪魔之心并不是随时随刻都在解读的，它主动解毒的间隔是三分钟，所以起码在三分钟的循环里的最后半分钟，他会感觉到一些不适。

　　“看上去你不乐意和我靠的太近。”在这小小的帐篷下，詹福妮似乎渐渐褪下了原本冰冷的外表，开始主动说一些话。

　　然而专注于笔记本的兰斯没怎么搭理他，只是不咸不淡地回了一句：“和你靠的太近的人，不是都死了吗？”

　　此言一出，帐篷里的暧昧气氛顿时被灭杀。詹福妮板起了小脸，整个人仿佛再次冻成了一坨冰。

　　兰斯却恍若未察觉，专心致志地阅读着笔记本上的内容。

　　这本笔记本，应该是那三个黑精灵先行者之一留下来的。对于兰斯来说，他真的非常感激笔记本的主人，因为她给后来人留下了足够多的信息。

　　笔记本的主人自言对构装学有着非常深入的认知和了解，但是当她们一行三人被抓到【瀚海之王】里之后，她也感受到了一丝陌生，然后在和此地各种构装体不断的接触中，这种陌生渐渐转变成了惊艳。

　　无比的惊艳。

　　在懂构装的人眼里，瀚海之王无疑是一件完美的杰作。

　　兰斯注意到，虽然笔记本里屡次提到她们的处境并不秒，但是她依然多次使用了诸如“完美”、“天才”等词语赞扬威廉大师的设计。

　　通篇阅读下来，兰斯也终于明白了这个构装之国的整体构造和部分的细节。

　　……

　　整个瀚海之王系列，一共由六副油画组成，除了瀚海之王的总标题和序数词之外，其实每一幅油画都有属于自己的名字。

　　从第一幅到最后一幅，分别是【火焰与狼】、【高傲的伯爵】、【墓穴沉眠者】、【沙丘骑士】、【石头城】和【遗落的龙脉】。这六幅画里，分别对应着六个精英级别的构装体和他们的手下。

　　【火焰与狼】对应着火焰人柴尔德和他的棕狼们；【高傲的伯爵】自然是吸血鬼奥尔顿和那些黑蝙蝠；【墓穴沉眠者】兰斯也见过，应该就是尸王修格尔。

　　而另外三幅油画对应的三大精英构装体——沙骑士华耶、石锥虫莱德利、龙鹰范里安——兰斯还未曾谋面。

　　不过在那位黑精灵先行者的笔记中，兰斯对他们有了一个整体的了解。

　　六大构装体，在威廉大师的设计之下，一分为二，变成两大阵营。东方和西方，都是三个精英构装体结盟，然后彼此对抗。

　　西方的自然是火焰人三人，而东边的，则是沙骑士等人。

　　双方对抗的主题是，谁才是真正的瀚海之王。

　　威廉大师精细的设定让整个构装之国充满了活力，这些构装体都被赋予了自我进化的能力。在对抗中，他们的实力其实是在不断地提升的。至少战斗经验会源源不断地累加到控制一切的【魔化芯片】之中。

　　对抗，但不是无序的对抗——这就是兰斯结合笔记本中的内容，对威廉大师的设计思路进行的一个初步的揣测。

　　东西双方阵营，并不是无时不刻地保持着对抗。因为势均力敌，他们约定好在一个共同的舞台上进行对抗。

　　那就是【绿洲争夺战】。

　　六大精英构装体都有自己的地盘，他们居住的地方呈六芒星分布在六个角上，而六芒星的中央，是一片绿洲。

　　每过一段时间，绿洲里就会出现一批构装盒子。这些构装盒子里装的都是各种各样的【构装部件】。

　　通过获得构装部件，构装体就会获得力量上的增长。

　　据说一开始的时候，六大精英构装体都是一穷二白的，除了原始的武器系统没有任何进攻手段；但是多年的绿洲争夺战下来，双方虽然有胜有负，但是构装盒子里的部件基本上都是均匀分配了下来，这就导致了现在的六大精英构装体的实力比最初的时候不知道翻了多少倍。

　　令兰斯在意的是，笔记本曾经提到过这么一句——

　　【我们都觉得这个绿洲争夺战设计的目标不是那么简单的，威廉大师一定还隐藏着别的意思。明天我们就要去绿洲看看，可惜我们发现的太晚了，我们贸然露面，让他们知道了我们的存在，以致于他们在我们在场的时候，都是选择联手攻击。对于构装体来说，消灭任何闯入的生命，恐怕是在他们所有任务指令最前列的吧……】

　　而这句话，也是笔记本的最后一句话。

　　很显然，三人前往绿洲的结果，就是失败，然后是死亡。

　　她们遭遇了什么，兰斯不得而知。但是那句“贸然露面”引起了他的警惕心。

　　“你发现了什么？”詹福妮看兰斯脸色有异，立刻按捺不住地问。

　　兰斯微微颔首：“很多有用的信息。比如从现在开始，我们就必须遵守一条守则：那就是不到万不得已，不能让这些精英构装体知道有生命闯入了他们的世界。”

　　“为什么？”詹福妮愕然道：“难道他们会不知道么？明明是那个火焰人抓我们进来的。”

　　“可是他没办法和其他人沟通。”兰斯有些玩味地说道：

　　“非常巧合的，留下笔记本的黑精灵们也是被火焰人抓进来的。”

　　“你的意思是，这个世界只有一个入口，那就是被火焰人抓进来？”

　　詹福妮脑子转的很快，立刻明白了兰斯的意思：“而非常巧合的是，这个火焰人无法和其他人沟通，只有他一个人知道我们进入了这个世界？”

　　“我觉得不是巧合。”兰斯沉思道：“可能威廉大师是故意这么设计的。”

　　“难道你不觉得吗？威廉大师的构装国度，特别像一个游戏。游戏本身就是设计者和参与者之间的博弈，游戏太容易或者太困难，就不好玩了吧。设计者再残酷，也会给玩家留下一线生机。”

　　“你的比喻很糟糕。”詹福妮皱着眉头：“我完全无法理解，游戏？你是说四子棋？”

　　兰斯哑然一笑，这个世界的游戏还停留在很低的水平，詹福妮自然无法理解兰斯的意思。

　　不过这不影响他做出正确的决定：“明天我们去看看那个绿洲。然后再暗中打探一下其他三名精英构装体。”

　　“我有一种感觉，所谓的绿洲争夺战，很可能就是能让我们离开这里的重要环节。”


第五十八节 钢铁基地

　　“这就是所谓的瀚海绿洲？看上去也没什么特别之处嘛？”

　　詹福妮皱着眉头说道。

　　这是第二天的黎明，距离两人进入瀚海之王这个构装国度的时分，已经过去二十多个小时了。

　　他们站在一个小山坡上往下望去，下面是沙漠里罕见的绿茵茵的草垫，但是看上去似乎也仅此而已。

　　这片绿洲并没有任何巫术的气息，看上去只是个普通的栖息地。

　　兰斯小心翼翼地检查了一遍，确保了绿洲里的确没有敌人——最主要是构装体之后，才率先走入了瀚海绿洲之中。

　　说是绿洲，其实不过是一小片湿地。

　　湿地周边是鼓起来的沙丘，这些沙丘在向下滑动的时候，被湿润的水汽和大量的绿草巩固成了泥地。一道浅浅的湖泊出现在绿洲的中央，除此之外，绿洲里空空荡荡的，什么也没有。

　　“湖泊很浅。”詹福妮站在水边，向下望去。

　　一道道水底的水草一目可见，这湖泊自然也深不到哪里去。

　　而除了这个湖泊之外，绿洲里的其他地方，似乎就没有特别之处了。

　　兰斯绕着绿洲走了一圈，这个地方其实也就是两三个足球场那么大，风光一览无余，几乎没有可以隐藏东西的地方。

　　“这不太可能。笔记本上说，每过一段时间，瀚海绿洲中就会出现一批构装盒子。构装盒子就是六大精英构装体争夺的对象，不管怎么样，这里至少应该有一个传送设置。”

　　他果断地说。

　　“不是在上面，那就只可能是在下面了。”

　　说罢，他将目光放在了詹福妮的身上。后者微微点头，知道兰斯是想借助她的血脉能力，在绿洲底下找找看有没有特殊之处。

　　“我可以试试，不过这里水汽太重，不是纯粹的沙漠，我的血脉能力未必能探到多么深的地方。”

　　詹福妮一边说，一边轻轻趴在了地上，她的形体展现出了惊人的柔韧性，仿佛一只人形蝎子趴在了地上。

　　下一秒，她的体表长出了暗红色的鳞片，整个人变成了半人半蝎的形象。

　　嗖的一下，红光闪过，她整个人便消失在了原地。

　　兰斯走了过去，只见平坦的草垫上，只有一个极为细小的孔洞。

　　他在绿洲上大约等了十来分钟，等到詹福妮再度出现在他面前的时候，后者的形象已经变得有些狼狈了。

　　“我讨厌水汽。”

　　她一边整理着沾染了不少泥污的衣服，一边皱着眉头冷冷道：“我仔细检查过了，至少地底三十英尺的范围内，没有任何古怪的东西。再往下面我就下不去了，这里的泥土很坚固，不像流沙那么柔软，一点都不听我使唤。”

　　“那就奇怪了。”

　　兰斯有些讶然，难道这个瀚海绿洲，真的只是看上去那样，一点玄机也没有？

　　笔记本提到的东西，是黑精灵们临死之前做出的错误判断？

　　但是昨天在那三大精英构装体共聚一堂的时候，兰斯的确从尸王口中听到了“绿洲争夺战”这个名词，这是不会有错的。

　　既然是要争夺，那么就意味着这片绿洲肯定有什么值得他们争夺的地方。

　　“下面。”兰斯一拍双手，突然如此说道。

　　“什么下面？”詹福妮一怔，有些不满：“难道你还想让我再下去一趟？”

　　“不是，是水下面。”

　　兰斯快步来到了湖泊旁，这片湖泊里的水颜色很深，但是一眼就能看到底。

　　这种情况是反常的。

　　“你看湖里的水，这么深的颜色，证明水深至少超过了五十英尺；但是根据我们的目测，湖底最多十几英尺而已。”兰斯一脚踩了进去，柔软的泥土顿时将他包裹住，整个人稍稍陷了下去。

　　“你的意思是，这湖底有问题？”詹福妮顿时靠了过来。

　　兰斯点点头，他徐徐地向湖心前进。

　　每一步，他都走的非常小心。足下的淤泥传来一种良好的触感，很快的，淤泥就漫过了他的膝盖。湖水则是到了他的腰的地步。

　　“有什么发现么？”詹福妮站在岸上喊道。

　　“还在探索之中。”

　　兰斯一边说着，一边又往前跨了一步。

　　谁知道这一下，他整个人突然就失去了平衡！

　　因为这一脚，他完全踩在了空处！

　　没有淤泥，而是全然的真空——他整个人猝不及防，向前倾倒下去，扑通一声摔倒了水里。

　　匆忙之中，他似乎感觉踩到了一层薄薄的膜的样子，整个人猛然向下方摔去——

　　啪地一声，一阵天旋地转，兰斯只觉得臀部一阵剧烈疼痛，整个人便摔在了冰冷的钢铁地板上。

　　“见鬼……”

　　兰斯抬了抬脑袋，只见上方水光晃动，一层若有如无的物质隔离在上面，仿佛是一层半透明的膜。

　　就是那层薄薄的膜，将整个地下空间和上方的湖泊隔离开来，但是从岸上看，却根本看不到任何玄机。

　　还没等他站起来，一个黑暗的阴影猛然从天而落，哗啦啦的水声响起，黑影也和兰斯一样坠落下来。

　　只不过她的本能更加强悍一些，居然在摔落的过程中，硬生生调整了自己的姿势，稳稳地落在了兰斯身边。

　　“看上去你发现了正确的着陆姿势？”

　　詹福妮难得看到兰斯吃瘪，居然露出了一丝罕见的笑容。

　　兰斯无所谓地拍拍屁股站了起来，他的目光投向了四周围的建筑，喃喃道：

　　“确切的说，我发现了绿洲的秘密。”

　　……

　　一个建立在瀚海绿洲之下的地底钢铁基地，一个建筑风格极为硬朗的构装盒子聚集中心。

　　这就是兰斯和詹福妮绕着基地转了一圈，脑海里给出的评价。

　　整个基地其实不大，和瀚海绿洲相当。基地里最多的就是一堆堆的构装盒子——当然，这些构装盒子无疑是空的。

　　兰斯数了数，这里至少有上百个空的构装盒子，这就意味着，六大精英构装体从一开始到现在，每个人平均至少拿到了十七八件构装部件。这些构装部件包括了各种只有构装体才能使用的装备、武器和功能模块，可以极大地提升构装体们的实力。

　　除了这些构装盒子之外，兰斯和詹福妮还发现了瀚海绿洲基地中最为重要的两个建筑。

　　第一个建筑，是一个外形类似仓库的建筑，上面用通用语写着：【构装盒子派送分部】。

　　仓库没有大门，上方有一个粗壮的管道不知道通往何处。

　　唯一的出口，就是一条不断工作着的传送带，此时的传送带上都是空空的一片，但是兰斯注意到，那些空的构装盒子，都集中在传送带的终端附近。

　　这就意味着，黑精灵的笔记本上说的东西很可能就是真的。

　　“既然有分部，自然就有总部。瀚海之王在整个黑暗构装之国中恐怕连冰山一角都算不上。这一个个小型构装国度组成了整个钢铁迷宫，也组成了威廉大师倾尽一生制作的杰作。”兰斯有些感慨地说：“这里应该就是六大精英构装体重点争夺的地方了。”

　　“到处都是战斗的痕迹，”詹福妮也赞同这种看法：“但是平时却没有人驻守这个地方，这意味着你说的那个【总部】向瀚海绿洲分部派送构装盒子的时间是固定的，而且是能被六大精英构装体所确切获知的，所以他们才这么淡定。”

　　“尸王修格尔说下一次构装盒子的出现是七天之后。这是一个机会。”

　　兰斯一边低头沉思，一边走到了钢铁基地的另外一头。

　　在这里，建立着一座极具金属美感的传送门。

　　传送门旁，贴着一张硕大的告示，告示上用人类通用语写着几行字。

　　正是这几行字，让兰斯和詹福妮大喜过望，因为他们找到了离开瀚海沙漠的办法。

　　“这上面说，这座传送门直通钢铁之塔，但是想要开激活传送门，就必须插入至少是精英级别的构装体的魔化芯片才可以。”

　　兰斯再度仔细地将上面的说明文字看了一遍，徐徐道：“一枚魔化芯片，就能将我们传送到钢铁之塔的第一层，如果是两枚，则是第二层——如果是六枚的话，那么我们就可以直接抵达钢铁之塔的第六层！这似乎是一个颇具诱惑性的条件啊，规则的制定者似乎在引诱我们杀掉这六个精英构装体——一个不留。”

　　“我们有这样的能力吗？”詹福妮谨慎地说：“你能对付几个精英构装体？”

　　兰斯没有回答她，只是自顾自地说了下去：

　　“不过这样的规则，那些构装体们应该也看得到吧？”

　　“我想，我明白他们之间为什么要不断战斗了！”

　　“因为——他们和我们一样，也想离开这个地方！所以他们彼此之间不断战斗，都想要获得对方的魔化芯片，而不是自己的！”

　　詹福妮被兰斯突如其来的想法惊得目瞪口呆。不过她很快反问道：“这又有什么意义呢？”

　　“当然有。”兰斯笑得很开心：“这就给了我们一个机会——一个将六大精英构装体一网打尽的机会！”

　　他的话音未落，就在这个时候，钢铁基地的另外一边突然传来了一阵古怪的声音。


第五十九节 偶遇

　　“什么东西？”

　　偌大的空旷基地中突然传来这种声音，两人都是吃了一惊。

　　兰斯和詹福妮立刻望了过去，只见那条原本空空荡荡的传送带突然停住了，仓库里发出一阵阵令人牙酸的机械咬合声。

　　兰斯皱着眉头，快速走了过去。

　　没等他靠近传送带，难听的咬合声便消失了，而传送带又开始了工作，但是这一次，从仓库内部的履带上出现了一个个漆黑的影子。

　　那是一个个被黑铁精心包裹好的构装盒子，和兰斯之前在空地上看到的空盒子一模一样！

　　唯一不同的是，这些盒子是紧紧封锁着的，每一个盒子都有一个钥匙孔，如果没有钥匙的话，应该是无法开启的。

　　兰斯和詹福妮站在传送带边缘，有些惊讶地看着一只只构装盒子从仓库里吐了出来，最终缓缓落到了传送带的终端。

　　“这一批的构装盒子，一共是五件。”兰斯有些不明所以：“昨天那个尸王不是说要七天之后么？为什么今天就出现了新的构装盒子。”

　　詹福妮轻轻抚摸着冰冷的构装盒子，试图找到开启的地方，但是很显然，她没有成功。

　　“可能是钥匙。”她不确定地说：“你看，盒子是上锁的，没有钥匙，就没办法打开。盒子是提前送到的，但是能够打开构装盒子的钥匙可能是要在他们一决胜负之后才送到。”

　　兰斯目光注视着这些构装盒子，突然说：“其实也不一定。”

　　“嗯？”詹福妮一抬头，露出一丝询问之色。

　　“还记得索特爷爷的笔记本上记载的那些话么？【唯有金色骑士与银色侍从可以打开盒子】。”兰斯重复了一遍笔记本上的话，随手掏出了一柄银白色的钥匙。

　　他随手抓过一只构装盒子，目光徐徐扫过盒子外包装的每一个角落。

　　兰斯注意到，这批盒子中，除了其中一个盒子中央画着金色的细线条外，其余的都是银色的细线条。

　　也就是说，五个盒子里有一个是必须用金色骑士才能打开，而其余四个，银色侍从就可以了。

　　他将手中的钥匙插入构装盒子之中，然后顺利地旋转了九十度。

　　只听啪的一声，盒子应声打开，露出里面闪烁着淡淡的绿色光芒的部件来。

　　“这是一个背包？”詹福妮好奇地凑了过来。

　　兰斯将背包从构装盒子里取了出来，伴随着他这个动作，那把银色侍从和整个构装盒子的锁块都消失了。

　　盒子变成了普通的盒子，被兰斯随手甩到一边，和其余的空盒子丢在了一起。

　　“构装部件。”兰斯提了提背包，感觉非常轻盈。

　　背包的外表是用某种柔软而坚韧的布匹制成的，但是晃了晃，里面似乎装着某种液体。

　　兰斯摸索了一阵，找到了背包下方贴着的一张小小的说明图纸。

　　图纸上画着两张图片，第一张是背包的结构示意图，第二张则是一个小人就将背包背在身上，在天空中飞行的样子。

　　下面有一些描述性的文字，大略就是这是一个飞行部件，外挂式构装体装备，可以提供45分钟的激烈高速飞行以及十倍以上的匀速缓慢飞行时间。

　　这是一个飞行背包。

　　“这玩意儿真的能让人飞？”詹福妮阅读过后，表示怀疑。

　　兰斯也觉得很有趣，这种飞行背包很有一种现代感，让他仿佛回到了前世的地球上。在二十二世纪的时候，也有人类的设计大师设计过类似的飞行背包，但是都因为能源、飞行员等条件过于苛刻而失败了。

　　但是在这个光怪陆离的巫师世界，在貌似和巫术格格不入的构装学中，似乎得到了成功实现。

　　他也没多想，直接将绿色的背包背了起来，然后轻轻一拉右手边的拉链。

　　下一秒，背包下猛然喷射出两条火龙一般的火柱，一股强大的推动力推动着兰斯猛然蹿了起来，几乎是瞬间就让他从地底基地蹿到了湖泊之上！

　　“不好，不能闹出太大的动静！”

　　兰斯心头一震，赶忙拉动左侧的那枚代表紧急制动的红色拉链。眨眼间，红色的火柱消失无踪，兰斯猛然从空中坠落，扑通一声落入水中，重新掉到了钢铁基地里。

　　只不过这一次他早有准备，稳稳地落在了地面上。

　　“感觉怎么样？”詹福妮问。

　　“很酷。”兰斯眨眨眼，将背包收好。

　　有一点他没说，这个飞行背包在瞬间爆发出来的速度，居然比他的魔毯还要快一点，这让兰斯对威廉大师留下来的构装体以及种种部件更感兴趣了。

　　如果能获得一些精英构装体为自己效命——甚至能获得一小支构装体军队的话，自己的实力将会暴增！

　　至少在黑金堡那种混乱的地方，生存下去的筹码会更大一些。

　　“接下来我们该怎么做？将这些盒子都带走嘛？”

　　詹福妮问，连续败在兰斯手上，她对兰斯已经从畏惧转变成了隐约的依赖。特别是重生之后，她的性格虽然大变，变得外表冷漠了许多，但是内心深处对兰斯的敬畏似乎有增无减。

　　两人虽然是合作关系，但是做决定的，基本上都是兰斯。

　　而兰斯也很满意这种关系，他可不喜欢听别人指挥。

　　“全部带走，一个不留。”

　　说罢他也不客气，直接将剩下的四个盒子扫到了琥珀指环内。

　　传送带的终端，顿时变得空空如也。

　　“可是你不是说不能暴露么？你拿走了他们的构装盒子，他们恐怕会怀疑的。”詹福妮追问道。

　　兰斯耸了耸肩：“我就是希望让他们怀疑。现在，听着，我有一个大胆的计划。”

　　“如果计划顺利的话，我们可以将他们六个全部灭掉，直接上钢铁之塔的第六层。”

　　“但是这需要你的配合。”

　　……

　　深夜，月光悬挂在沙漠的天空上，一片湛蓝。

　　辽阔的沙海中央，赫然出现了一个个古怪的坟头。

　　这些坟墓在月光的照耀之下，显得分外荒凉。有些坟墓上有墓碑，有些则没有，有些甚至被人扒开了，里面除了一些裹尸布之外，便空空如也，有的则是露出了半幅骸骨。

　　“我还是不明白，火焰人柴尔德是唯一知道我们存在的人，为什么不先杀了他？”

　　两个人影从远方行来，詹福妮看着四周围一座座的墓穴，微微蹙眉道。

　　“很简单的道理，如果你知道有敌人闯入了你的世界的话，你还会继续高枕无忧么？正是因为柴尔德知道我们的存在，他才是最难对付的，因为他有防范意识；但是其余的人，就不一样了。这是一个很重要的理由，剩下的原因，等下一步我再和你详细解释。”

　　兰斯站在坟堆里，目光扫视过去，同时做出了噤声的动作：“虽说黑精灵的笔记本上说，尸王修格尔大部分时间都在沉睡，就算有人在他的墓穴里唱歌跳舞他也听不到，但是我们还是要小心。当务之急是必须找到他沉睡的墓穴，干掉他，我们的计划就成功了一半。”

　　“这里的坟墓至少超过了一千座。”詹福妮粗略一数：“我们该从何找起？”

　　“当然是找最大的。”兰斯果断道：“就算你是尸体，也想睡得舒服点吧？”

　　詹福妮一阵无语，当下两人按照之前的约定，分头开始搜寻。

　　月光之下，两个人影在坟墓间跳动，宛如两个灵巧的盗墓贼，蹑手蹑脚地寻找着陪葬的宝物。

　　而世界的另外一边，则是一副油画。

　　米莲妮静静地站在通道边缘，目光扫视那一幅幅油画。

　　“瀚海之王？”她缓缓走了过去，一幅幅地看过去。

　　一直到第三幅的时候，她突然停住了脚步。

　　第三幅画的名字，赫然是【墓穴沉眠者】。

　　画的内容很简单：苍凉的月光下，一座座敞开或闭合的坟墓静静地伫立在沙海的中央，最前面的沙子里，隐约透出了一段裹尸布。

　　一切都显得那么大气而古朴，唯一有效不和谐的，是坟墓中央隐隐约约的两个影子。

　　米莲妮有些疑惑地看着其中一个影子，她的目光凝视了一会儿，嘴里喃喃念诵了一个咒语。

　　下一秒，影子猛然放大，兰斯清晰的面庞赫然出现在了她的眼中！

　　“居然这么巧合……真的让我碰到了这小子。虽说邦妮在测谎仪式上的表现堪称完美，但是总觉得有点不放心的样子，如果杀了他，就基本上没有什么后患了吧。”

　　米莲妮喃喃自语。

　　她一边说着，一边取出了一只红色的蜡烛，缓缓点燃。

　　在烛光的照耀下，她开始低声地吟唱着咒语。

　　下一秒，油画的画面开始扭曲，一个七彩的通道展现在她的面前。

　　她毫不犹豫地走了进去。

　　……

　　“有什么发现么？”

　　坟墓中央，忙活了大半夜的两人重新聚集在一起，彼此都是摇头。

　　到了这个时候，兰斯才突然有些尴尬的发现，自己的计划漏算了一条：那就是他们竟然找不到沉睡的尸王修格尔！

　　他们一个个墓穴找过去，翻出了不少具干尸和木乃伊，但是就是找不到尸王沉眠之所！

　　这种细节问题，实在是太蛋疼了。

　　就在两人面面相觑的时候，东边的方向，猛然传来一阵剧烈的震动。

　　一个声音突然响起：“居然有人类闯入我的地盘？”


第六十节 药剂师的力量

　　当那个声音响起来的时候，兰斯的第一反应是自己被发现了。

　　只不过他的心里仍然有些疑惑，黑精灵笔记本上写的清清楚楚，尸王修格尔大部分时间都在沉睡，对于外界的感知是非常低的。

　　这种沉睡和生物的沉睡可不同，尸王是构装体，既然是沉睡，那么就一定是任务指令要求的，绝对不可能违抗。

　　在这种情况下，兰斯和詹福妮又没有闹出来太大的动静，怎么可能被发现？

　　很快的，谜底就揭晓了。

　　庞大的沙丘开始疯狂地颤抖，一座座坟墓源源不断地从地下升起，取代了原先的坟墓。

　　一个女人的身影高傲地站在一座突起的土包上，目光扫视全部。

　　只是粗粗一遍看过去，米莲妮并没有如愿找到兰斯。

　　因为他在看到米莲妮的第一时间就躲了起来！

　　“该死的……这个女人怎么会出现的？”

　　一座被沙丘掩埋了一半的坟墓内，兰斯和詹福妮面面相觑，尽量隐藏自己的身形。

　　“你说只是一些过节。”詹福妮不满地瞪了兰斯一眼。

　　后者无奈地耸耸肩：“可能她不这么认为。不过我敢肯定，作为三级施法者，她在钢铁迷宫内受到的魔力压制一定比我大得多。她的实力可能就比我高出那么一点点。”

　　“那你为什么要躲起来？”詹福妮不屑道。

　　兰斯叹气说：“因为她是一个药剂师啊……”

　　……

　　药剂师的力量，从来都不是可以单纯地用魔力等级来判断的。

　　比如米莲妮，虽然只是一个新晋的三级药剂师，但是她的战斗能力，恐怕不必那些资深的三级巫师来的差。

　　原因也很简单，因为药剂大师手里的药剂，可以大幅度提升临场的战斗能力。

　　在钢铁迷宫之中，魔力越高的巫师，被压制地也越厉害。这也变相拉近了每一个进入钢铁迷宫的人的实力。

　　当然，兰斯这种有位面法则碎片傍身的，则是一个例外。虽然不知道威廉大师的黑暗构装之国对巫师们造成的魔力压制的原理是什么，但是这种压制是绝对无法违反位面法则的——哪怕仅仅是十枚碎片。

　　也正是因为这种情况，兰斯自忖在钢铁迷宫之中，自己的战斗力直逼米莲妮。

　　前提是对方不使用药剂——但这几乎是不可能的。每一个药剂学大师都是富甲一方的巫师，他们的空间装备里往往装着成千上万的瓶瓶罐罐，随便掏出一瓶喝下去，其战斗能力就会提升不少。

　　兰斯之前用强效魔能药剂砸火球的时候，就是一个很简单的例子。在强效魔能药剂的加成之下，一个普通的火球术，就能一路横扫无数普通巫师；而真正强大的药剂大师，会的配方可不只是强效魔能药剂那么一种，其增幅程度恐怕也不会那么简单。

　　所以在不了解米莲妮手里到底掌握着多少强大的药剂之前，兰斯是绝对不会主动和她起冲突的。

　　两人对视一眼，纷纷使用各自的手段，隐身于荒漠之中。

　　米莲妮的出现对于兰斯的计划是一个重大的打击，这意味着他之前策划的阴谋直接全盘崩溃，想要拿到六枚魔化芯片直接抵达钢铁之塔第六层的计划也宣告破产。由此可见，在绝对的力量面前，算计和阴谋显得是多么无力。

　　不过兰斯也不气馁，因为这种意外是概率极小的不可控风险，既然发生了，那就要勇敢面对。

　　唯一值得庆幸的是，兰斯和詹福妮的隐匿手段都还不错。变色龙这枚子芯片可以在任何环境下进行拟态，如果米莲妮不使用生命侦测之类的法术的话，是绝对没办法在浩瀚的沙海中把兰斯揪出来的。

　　而此时此刻，她也无暇使用生命侦测这个需要耗费一定时间准备的巫术。

　　因为这片墓穴的主人，在米莲妮进入构装之国的那一瞬间，就已经察觉到了不同。

　　正如兰斯所猜测的，整个构装之国其实只有一个常规入口，那就是火焰人柴尔德。他拥有沟通构装之国和外部世界的能力，但是这种能力，却是不被其余五大精英构装体所知晓的。

　　只有柴尔德才能将其余人引进来，而狡猾的火焰人也不会乱来，他会躲在油画里评估对方的实力，如果自己一方能吃得下，他才会将他们抓进来。

　　像米莲妮这种强者，哪怕是在第一幅油画面站再多时间，火焰人也会乖乖地装着不动，不敢有任何想法。

　　“像这种三级的施法者，还是留给完美型的构装体对付吧。”这是一条深深地刻在精英构装体们的魔化芯片中的任务指令，只不过兰斯等人无从知晓了。

　　从这一点上看来，整个瀚海之王其实是一个单向式的通道——从第一幅油画进入，然后在瀚海绿洲的传送门离开。没有第二条路了。

　　但是这是常规的手段。

　　事实上，威廉大师设计的每一个构装国度，都给一个特殊的人群留了“后门”。通过这个后门，他们可以轻易地进入构装国度，而离开的话，可能就需要付出较大的代价了。

　　这个特殊的人群，就是懂得女巫咒言的人。米莲妮手中的蜡烛和她吟唱的咒语，构成了咒言的重要部分。是以她虽然不是女巫，但是依然获得了“后门”的权限，可以越权进入构装国度。

　　说白了，构装世界就是一个精密设计的系统，一个个构装体相当于一个个子程序，彼此独立运行，又互相干涉。想要突破系统的死循环，要么按照规则来，要么就像米莲妮一样通过特殊的办法，走后门。

　　但是走后门这种特殊的介入方式，势必会引起整个系统的察觉。特别是她进入的地方，附近的精英构装体会第一时间得到构装国度的通知——有客人来了。

　　这也是一直沉睡的尸王修格尔为什么能在第一时间发现这位不速之客的原因。

　　“瀚海之王构装群第一法则：消灭一切闯入的生命体。”尸王冰冷的声音从墓穴深处传来，在说这句话的时候，他原本有些油滑的腔调完全消失，真正有了一丝机械的意味。

　　“你很强大，但我必须和你决一死战。”

　　说话间，兰斯悄悄地探出一个脑袋，观看双方之间的战斗。

　　只见那些从地底升起的坟墓里，不断传来一声声古怪的咆哮声。

　　继而是墓穴被打开了，一个个包裹着泛黄的裹尸布的木乃伊踉踉跄跄地从墓穴里走了出来。

　　在湛蓝的月光下，这一幕显得尤为狰狞可怖。

　　“这么多木乃伊，哪一个才是尸王？”

　　似乎是察觉到了异动，詹福妮从沙地里探出了一个小脑袋，怔怔地看着木乃伊大军。

　　在他们眼里，眼前的每一只木乃伊都是一模一样，一点区别也没有。

　　“小心点，别被发现了。”兰斯不动声色地把詹福妮的脑袋重新按到了沙漠下面：“我们得准备开溜了。”

　　“笨蛋，你害我吃了一口沙子！”詹福妮的脑袋从另外一个地方冒了出来，有些愤怒地看着兰斯。

　　看着詹福妮美艳的脸上多了几颗黄金般的沙子，兰斯突然觉得有点好笑，这个场景怎么好像在玩打地鼠的游戏似的？

　　不过这么严肃而危机的时刻，他也不敢笑出声来，只是压低了声音说：

　　“没时间了，我们得尽快搞到一枚魔化芯片，然后第一时间离开这儿。”

　　“原先的计划呢？”詹福妮有些不乐意。

　　“取消。”兰斯不容置疑地说：“原本那个计划就有一定的风险，不过如果只有我们两个和六个精英构装体的话，风险还在可控的范围之内，但是现在不一样了。那个女人，才是真正的瀚海之王。”

　　他指着被木乃伊包围的米莲妮，有些遗憾地说：“我也想多弄几枚魔化芯片啊，可是出了这种变故，还是早走为妙。”

　　“不过，我一定会给她留下点礼物的。”

　　说道这里，他立刻对詹福妮说了一番话。

　　“这是我们唯一的机会，我敢打赌，这个尸王撑不了多久的。”

　　兰斯一边小心地移动着自己的身体，防止自己暴露，一边往远离墓穴群的方向移动。

　　“你确定？但是从场面上看，拥有大量木乃伊构装手下的修格尔才是占上风的那一个吧？”

　　詹福妮有些不信地说。

　　“千万别低估一个药剂师的力量。”兰斯告诫说：“哪怕是个半吊子，也比普通的巫师具备更多可能潜在的爆发力。”

　　他的话音未落，被包围中的米莲妮突然冷冷一笑：

　　“一堆废铜烂铁而已。”

　　说罢，她手中出现了两只瓶子，一只是透明的玻璃瓶，里面装着三分之二的暗红色药水；另外一只则是烧制精良的瓦罐。

　　她将暗红色的药水倒了三分之一到瓦罐内。

　　不多时，瓦罐里突然传来嗡嗡嗡的声音。

　　米莲妮随手一丢，将瓦罐丢到了木乃伊群的深处。只听砰的一声，瓦罐碎裂。

　　一瞬之间，大量的绿色的虫子从瓦罐里冒了出来。

　　这些绿色的虫子外表像蚂蚁，但是速度比蚂蚁快了许多。它们疯狂地爬到一具具木乃伊构装体的身上，以一种恐怖的速度啃噬着木乃伊构装的体表！

　　“废土界的行军绿蚂蚁……”

　　兰斯脸色微微一变：“原来她早有准备。”


第六十一节 时间之争

　　废土世界和傀儡位面一样，都是距离克里兰德位面比较近的一个世界。

　　只不过这个世界和那些残破的半位面相似，虽然出于种种缘故，位面本源没有崩溃，以至于不会受到星界的牵引力坠落下去。但是其本质上，已经荒废了不知道多久了。

　　除了极少数的生灵，废土世界只剩下大量的垃圾、污染和邪恶物质。而废土世界中对于克里兰德的巫师们最有用的东西莫过于这种行军绿蚂蚁。

　　这种蚂蚁的个体实力其实非常低微，甚至连魔物都算不上。

　　但是当这种和地球上行军蚁相似的生物成千上万地聚集在一起，那么就算是二阶魔物，也要避让。

　　行军绿蚂蚁这个名字，其实是兰斯自己偶然在翻阅书籍的时候看到这种生物的资料，为了方便记忆自行命名的。其本身的名字叫“费克斯”，在古伦语中意味着凶残和严酷。

　　这种生物具备恐怖的执行力，它们仿佛一支军队一般，训练有素。

　　更恐怖的是，它们拥有近乎无限的吞噬能力。它们非常贪婪，特别是对于金属！

　　早在兰斯知道河湖镇中存在的秘境是构装之国的时候，他的脑海里就想过这种生物。

　　只可惜，行军绿蚂蚁在克里兰德十分罕见，想要搞到一大群绿蚂蚁，难度不亚于弄一条龙来做宠物——虽然兰斯在误打误撞的情绪下搞定了一头时光龙的幼崽，但这不意味着他同样能搞到绿蚂蚁，所以他最终还是放弃了。

　　……

　　在兰斯和詹福妮的眼里，从瓦罐爆裂的那一瞬间开始，形势就完全逆转了。

　　绿蚂蚁疯狂地蔓延开，仿佛一片绿色的云朵，又如一层厚厚的棉絮，扑在了广袤的沙漠大地之上。

　　那些木乃伊根本没办法抵抗，他们挥拳打死一些绿蚂蚁，但是更多的已经从他们的关节缝隙中钻了进去。

　　一百只绿蚂蚁齐心协力的话，可以在三秒内完全吞噬掉一头木乃伊构装。

　　而兰斯注意到，那个瓦罐里几乎是源源不断地冒出绿蚂蚁来，似乎永远也没有尽头。

　　整片沙海都被染成了绿色，金属的刮擦声不断响起，让人听来牙酸。

　　“数目已经超过百万了……”

　　鹰眼疯狂地扫描着眼前的数据，最终汇成了一行行报告，在狐狸的处理之下，呈现在了兰斯的眼前。

　　“那个瓦罐应该是一个和我手中的【黑暗之门】相似的东西，估计是可以沟通废土位面的。而刚刚她倒进去的药水，大概是可以吸引并且控制绿蚂蚁的某种药物。”

　　“药剂大师的力量，果然很恐怖啊。”

　　兰斯一边感慨着，一边毫不犹豫地后撤。

　　趁着米莲妮还没发现自己，当然要赶快溜之大吉。

　　也是兰斯运气不错，眼看那尸王修格尔就要被米莲妮的绿蚂蚁大军吞没，天空上陡然传来一阵响亮的翅膀煽动声。

　　“是蝙蝠群。”兰斯一抬头，就看到远方那黑压压的蝙蝠群迅速靠近。

　　不一会儿，奥尔顿伯爵猛然冲了过来。

　　蝙蝠们急速俯冲，口中喷出一道道的声波来。在声波攻击之下，所有的绿蚂蚁行动都变得僵化了许多，有些声波密集的地方，被攻击的绿蚂蚁甚至出现了暴毙的情况。

　　“以一对二，倒是有好戏看了。”

　　兰斯不断后退，很快的，便距离主战场有了相当的距离。

　　他可没有留下来继续看打架的习惯，以药剂大师的实力，收拾两个精英构装体应该不在话下。

　　唯一不确定的，就是这期间需要耗费多少时间了。

　　确定了米莲妮和两个精英构装体没有发现自己，兰斯深吸一口气，取出了湛蓝彗星。

　　在魔毯的包裹之下，他开启了隐形飞行模式，直接往另外一个方向掠去！

　　时间，时间就是一切！

　　他必须在米莲妮空出手来之前，搞定一枚魔化芯片，然后打开绿洲底下的传送门逃走。否则一旦让米莲妮知道了瀚海绿洲底下的基地，后果不堪设想。

　　到时候，两人恐怕便要真的一战了。兰斯虽然不惧任何二级巫师，但是三级巫师，完全是另外一个层面的生物了，他自觉目前还没有这样的手段。

　　“希望詹福妮也能顺利一点吧。”

　　兰斯独自乘坐着魔毯，急速掠过一道道沙丘，心中如此想到。

　　……

　　荒凉的戈壁滩上，一头棕狼猛然跃上沙丘，警惕地看着周围。

　　在他的脚下，有一个巨大而坚固的避风凹，更多的棕狼聚集在下方，正在酣然入睡。

　　而火焰人柴尔德此时已经恢复了正常形态，他点燃了一个篝火堆，火光照在他那严重被晒伤的皮肤上，显得分为狰狞。

　　他看上去有些不安，时不时抬头看看四周围。

　　似乎有那头手下的棕狼作为警戒，还远远不够似的。

　　夜色渐浓，篝火暗淡下去，柴尔德又往里面添了一些易燃的木头，这些木头多数来自于东边那片白杨树林。沙丘骑士最恨柴尔德的一点，就是因为他老是喜欢去他的白杨树林里偷树。

　　噼里啪啦的篝火声在宁静的夜里显得分外响亮，作为一名构装体，柴尔德不需要睡觉。

　　但是在他的魔化芯片上，却被加载了类似的指令。

　　在一切安全的前提下，他可以关闭全身四分之三的动力供应，进入一种类似人类睡眠的休眠状态。

　　只不过柴尔德不太明白现在这种情况算不算一切安全。

　　他虽然不能和其余的构装体沟通，但是自身的判断能力是没有问题的——那就是那两个被他抓进来的人类依然隐匿在沙海的某个角落里。

　　说不定什么时候，就会跳出来对付自己。

　　那么在这种情况下，应该不能算安全了——很快的，柴尔德就成功做出了判断：不执行这条任务指令，而是继续动力全开，警惕地看着四周围。

　　突然间，他的耳朵动了一下。敏锐的听力让他第一时间察觉到一丝不对。

　　只是兰斯来袭的速度，比柴尔德体内的魔化芯片做出判断的速度要快许多！

　　事实上，一离开米莲妮可能感知的区域，他就解除了隐形模式，湛蓝彗星速度全开。

　　魔毯极速飞行的突袭，让柴尔德根本没时间做出判断，下一秒，一股强劲有力的撞击力就轰在了他的身体上。

　　魔毯裹着兰斯和柴尔德一路撞出去好几百英尺，以至于那些棕狼刚刚从沉眠模式中苏醒，便发现自己的主人已经远在天边了。

　　和一堆钢铁高速硬撞，当然也不是兰斯脑子出了问题，事实上，这是他仔细思考之后，想出来的能解决柴尔德最便捷的办法。

　　构装体战斗能力强大，不惧任何普通攻击，唯一可以干掉他们的，只有毁灭他们的动力芯片或者魔化芯片，这需要对构装体开膛破肚——只有足够强大的攻击才能做到这一点。

　　然而构装体也不是傻子，尤其是狡猾的柴尔德，他是绝对不会轻易让敌人对自己做出致命攻击的。

　　兰斯想要速战速决，就只有用这种极端的办法！

　　虽然有魔毯的保护层保护，但是在撞击之后，兰斯还是感受到了一阵剧痛。

　　不过他没有理会这些痛苦，而是趁着柴尔德同样被撞得七晕八素的当口，高声吟唱咒语，短短两个呼吸之间，一柄雷霆之矛就已经完成了凝聚！

　　柴尔德猛然张开双手，试图抵抗。

　　然而兰斯早有准备，怎么可能让他得逞。

　　湛蓝彗星突然一收，仿佛有生命一般，变成了一团坚韧的绳子，将柴尔德的左手狠狠地绑在了地上！

　　而另外一只手，则是被兰斯的左手死死地按住。

　　柴尔德空中猛然爆发出猛兽般的呼喝！

　　只是他的反击还没形成，兰斯高举着的雷霆之矛依然闪烁着电光，狠狠地扎了下去！

　　“去死吧！”

　　雷霆之矛的尖端深深地插入了柴尔德的胸膛，大量的电流刺激着他的身体，滋滋滋的声响不绝于耳。

　　柴尔德浑身颤抖着，在恐怖的电流刺激之下，他体内的诸多部件都出现了眼中的损坏。

　　原本坚固无比的护甲，也被兰斯仿佛死豆腐一般轻易撕开！

　　“魔化芯片和动力芯片！”

　　趁着这个机会，兰斯一把将那两枚最显眼的铁块给扯了出来，这一下，柴尔德整个儿地失去了神采，躯体变得僵硬无比。

　　所有的棕狼仰天长啸，从四面八方汇聚过来。

　　兰斯来不及收拾柴尔德的尸体，只能揣着他的魔化芯片，再度驾驭魔毯，从天空中离开了这个地方！

　　……

　　魔毯的速度很快，几乎转瞬之间，就从柴尔德的领地来到了瀚海绿洲。

　　只是当兰斯赶到的时候，一个高挑的样子就已经站在了湿地的中央。

　　似乎是听到了魔毯飞行带起来的呼啸声，那人缓缓转过身来，对着兰斯露出一个微笑。

　　米莲妮。

　　“好变态的速度。”兰斯心中暗暗咋舌：“我好不容易搞定一个构装体的时间，她居然搞定了两个。”

　　“看起来那些人并没有将我的话传递给你。或许是你在河湖镇里表现的太耀眼了，没有人喜欢自己的地位被威胁，不是么？”

　　米莲妮仿佛十分悠闲，徐徐地踱步而来。

　　兰斯干笑一声：“不知道大人有什么话要和我说？”


第六十二节 魔力海葵

　　“你应该知道，你的那位侍女已经跟随我了。”米莲妮挑了挑眉毛，似乎不着急动手。

　　在她眼中，她和兰斯的关系就仿佛猫和老鼠一般，在这封闭的构装国度，兰斯几乎是无处可逃的。

　　而双方的战斗，兰斯则是没有半点胜算，这种大局在握的感觉很不错，所以她不介意多说两句。

　　“当然，我很早就知道这件事情了。”兰斯看上去很平静地说：

　　“她的确喜欢药剂学，那么让她跟随与您也是一个不错的选择。”

　　“真是新奇的说法，那天你们两个的说辞可不是这样的。”米莲妮冷笑道。

　　兰斯无奈地耸了耸肩：“人总会变的，不是么？唯一可以告诉您的是，通过这件事情，让我认识到了一个真理。”

　　“什么真理？”

　　“人与人之间，不存在绝对的信任。有些时候，能用契约解决的问题，还是用契约来解决吧。”

　　兰斯很努力地饰演出了一副心中很气愤但是嘴上却很硬的态势。为了让米莲妮最大程度地信任邦妮，他必须演的很逼真。

　　米莲妮看着兰斯有些气愤的神情，心中最后的一丝疑惑也被打消了。

　　“可惜你没有用契约来解决问题。你选择了信任。”她微微笑着：“她现在是我的人了，所以我会力所能及地替她做一件事情。”

　　“比如杀了我？”兰斯问。

　　“没错儿，听说你以前待她很不好——不过其实这也无所谓，就算你待她很好，我也是要杀掉你的。”米莲妮说的很坦率。

　　兰斯冷笑一声：“一个堂堂的三级药剂大师，和一个小小的二级巫师这么过不去，有必要么？”

　　“有没有必要，不是你说了算，而是我说了算。”

　　米莲妮淡淡一笑：“我和你不一样，我做事情，从来不给自己留后患。”

　　“可你未必打得过我。”兰斯突然露出了一副认真的神情。

　　“我的雷电巫术不受此地的魔力压制。”

　　他这句话，纯粹是在试探米莲妮的反应。他知道自己和米莲妮有着相当的差距，但是自己却无法看清这点差距，而米莲妮的话，应该能对双方的实力差距有着更直观的估计。

　　果然，此言一出，米莲妮便露出了一丝可笑的神色，她看着兰斯，忍不住说：“你的自信我很欣赏，可是你真的知道什么叫三级巫师么？”

　　“你只不过是比我多了一座魔力树罢了。”兰斯继续假装嘴硬。

　　米莲妮嘿然道：“的确，我只比你多一棵魔力树——但是现在我就要让你看看，这一棵魔力树，就意味着一切！”

　　下一秒，空气中的法术因子顿时变得异常狂暴！

　　兰斯顿时呼吸一窒，他本能地想要聚集魔力，催动符文，施展法术。

　　只是在这个当口，他忽然发现自己的魔力虽然能正常运转，但是空气中的法术因子却不听召唤了！

　　巫师的施法远离是很简单的，通过体内的魔力，在符文的作用之下，引发各种法术因子的共振，从而形成强大的巫术效果。

　　魔力是无属性的，所以对每一种法术因子都有一样的吸引力。

　　但是如果空气中的法术因子突然因为某种原因不听使唤了的话，那么巫术就根本施展不出来！

　　比如兰斯现在这种情况！

　　“这是怎么回事？”饶是心中早有准备，兰斯也是非常骇然。

　　在米莲妮面前，自己居然连一个法术都施展不出来？

　　“你以为我为什么会和你说那么多废话？”米莲妮居高临下地道：“你看看你的周围吧。”

　　兰斯下意识地查看周围，只见原本空空荡荡是沙丘上，突然多了一株株古怪的海葵。

　　这些海葵从沙海深处生长出来，外表裸露在空气之中。他闭上双眼，用精神力感知法术因子的去向，终于发现，空气中的法术因子不听自己控制，是因为大部分的法术因子都被这些海葵给吸引住了。

　　“这就是我的魔力树的一部分。这些魔力海葵从我体内生长出来，可以固定相当一部分空间的法术因子。”

　　米莲妮骄傲地说：“我还可以很大方地告诉你，一旦再多一些时间，我对魔力树的操控就会更加精细入微。到时候，我就不需要浪费这么多口舌来吸引你的注意力，偷偷在暗中布置了。我可以在几个呼吸间完成对魔力海葵的散播和布阵，所有的二级巫师在我面前，都如同废物一般！”

　　看着米莲妮不可一世的姿态，这一刻，兰斯终于明白三级巫师的意义了。

　　不仅仅在于那棵可以源源不断地提供大量的能量的魔力树，还在于这棵魔力树携带的一些衍生的能力。

　　在这些魔力海葵面前，别说普通的二级巫师了，就算是携带了法术奥义的兰斯，也没办法使用任何巫术！

　　就连雷电巫术，也受到了完全压制！

　　他费尽全力，也只能凝聚出一条手指粗细的电流。可见在法术因子严重匮乏的地方，巫师们将是何等地无力！

　　失去了巫术，巫师们几乎便迎来了末日！

　　兰斯还好一些，他有子芯片傍身，也有黑铁巨人这样的近身格斗能力，但是相比于强大的米莲妮，这些手段依然是无济于事。

　　反而是类似詹福妮那样的异化血脉者会比较好一些，他们的能力都源于自身，完全不需要依靠外界。

　　“看来想要对付三级巫师的话，除了暗中偷袭和同样成为三级巫师这两种办法之外，就只有吸收魔物的血脉这一条途径了。”

　　兰斯若有所思地看着四周围的魔力海葵。

　　米莲妮步步紧逼，脸上露出了一丝不耐烦的神色，显然是不准备再给兰斯“上课”了。

　　“在见识到我的力量之后，你还有什么资格敢和我谈对抗？”

　　“你在河湖镇中出够了风头，现在也该沉寂了。安心去死吧！”

　　米莲妮的脸上露出一丝冷酷的笑容，刹那之间，一张巨大的绿色的网凭空出现，遮天蔽日一般往兰斯的脑袋上罩了下来。

　　“这是废土世界的剧毒蜘蛛编制成的网，放心，你会死的毫无痛苦的，只不过你死之后，灵魂仍然会为我所用。”

　　兰斯目光紧紧注视在那张巨网上，他看到许多打结的地方，甚至有一些小蜘蛛爬过。

　　三阶魔化物品！

　　其强大的威压，瞬间就让兰斯放弃了硬抗的打算。他能感知到网上携带的恐怖的腐蚀能力——就算是水晶之雾这种超强的防御法术，也没办法抵抗，哪怕是一瞬间。

　　这就是二级和三级之间的差距！

　　仿佛凡人，和神明一般。

　　兰斯的呼吸开始变得急促，只不过他没有注视着米莲妮，而是看着东边。

　　伴随着巨网落下的那一瞬间，东边的沙丘上，瞬间出现了一个高速移动的影子！

　　看到那个影子，兰斯的心瞬间落了地。

　　在腐蚀的巨网加身之前，他一个【穿梭】，再度燃烧掉了一个月的寿命，直接从米莲妮的包围中逃了出来。

　　“什么？！”

　　兰斯的举动，让米莲妮大吃一惊。

　　她怎么也没有想到，自己对兰斯施展的巫术居然失去了效果！

　　“你怎么可能还有力量控制法术因子的！”米莲妮满脸不敢置信之色：“明明所有的法术因子都被我的魔力海葵吸附住了！”

　　兰斯自然没有兴趣回答这个女人的疑问。

　　他的影子很快出现在了湖边。下一秒，远道而来的詹福妮陡然加速，出现在了他身边。

　　“原来你还有帮手。”米莲妮迅速收起了铺开的魔力海葵，刚想对兰斯和詹福妮动手，谁知道这两人突然往湖泊里一跳，消失在了她的眼界之中。

　　“想逃？”

　　米莲妮眼睛一眯，这是她绝对不容许出现的事情。

　　虽说她是为了女巫之泪而来，但是她之前在三大势力面前放下狠话，说遇到兰斯的话就让他必死无疑，如果让兰斯逃了，岂不是闹了一个天大的笑话。

　　只不过她刚想追上去，远方突然传来一阵惊天的怒吼声！

　　那声吼声之中，隐约带着一丝龙吟的味道！

　　米莲妮愕然抬头，却发现一个影子猛地扑了过来，那是一头龙鹰！

　　跟在龙鹰身后的，是一直硕大的石锥虫，还有一名沙丘骑士！

　　又是三名精英级别的构装体！

　　米莲妮终于变了颜色，兰斯打的居然是这样的计策！

　　利用三个构装体来对付自己么？

　　“太天真了吧？”药剂大师心中隐隐觉得有些不对，只是奈何三大构装体包围上来，立刻就对她进行了凶猛的围攻。

　　她不得不开始着手反击。

　　……

　　湖底的钢铁基地，兰斯快速地将火焰人柴尔德的魔化芯片插入了传送门下面的卡槽中。

　　只见刹那间，传送门上嘟嘟嘟闪过明亮的绿色，下一秒，金属构成的大门瞬间打开。

　　“进入这扇门之后，我们就会分开了。”詹福妮露出了一丝坚定之色：“不过我相信我们一定会在第九层回合的。”

　　“希望如此。”兰斯笑了笑：“你先走吧。”

　　詹福妮点点头，踏入了传送门里，瞬间消失不见。

　　很快的，湖泊上就传来一阵抖动，似乎是有人正在下面。

　　兰斯面不改色地掏出了一枚符文手雷丢在地上，然后猛地闪了进去。


第六十三节 无尽之屋

　　那个人影快速降落，很快就来到了钢铁基地的内部。

　　只是当米莲妮第一眼看到传送门的时候，一声巨响就在传送门外炸开！

　　轰然间，巨大的气浪席卷全场，米莲妮虽然离得远，却也被恐怖的爆炸波及，整个人不自觉地向后退去！

　　灰矮人的符文手雷，可不是闹着玩的。

　　在符文手雷的恐怖爆炸力面前，传送门顿时坍塌，金属大门出现了严重的弯曲，原本插着魔力芯片的卡槽直接损坏！

　　片刻之后，硝烟散去。

　　米莲妮铁青着脸冲了过去，稍稍阅读了一遍还算完好的规则，顿时气得浑身发抖！

　　兰斯不仅自己溜了，顺带还炸了传送门！

　　这一下，自己想要通过常规手段离开，已经是不可能了。

　　“我一定要杀了你。”米莲妮愤怒地跺了跺脚。

　　就在这个时候，上方的水域一阵波动，三大精英构装体一齐杀了进来。

　　米莲妮猛然转身，法术因子瞬间完成了汇聚，将刚刚受的气狠狠发泄了出去！

　　……

　　“这就是第一层么？”

　　兰斯穿越传送门，来到了一个金属房间内。空气中漂浮着一丝铁锈的气味，但是这个房间里的每一个角落，都刷着精美的油漆。

　　一只巨大的构装盒子，静静地摆放在他面前。令他有些欣喜的是，这个构装盒子是敞开的。

　　“这算是给成功离开大厅的人的奖励？”

　　兰斯一边猜测着威廉大师的意思，一边顺手打开了构装盒子。

　　盒子里装着一个小小的机器人似的玩意儿，机器人旁放着一张魔化芯片和一张动力芯片。

　　机器人大概只有兰斯手臂那么高，但是和人类几乎一模一样，除了多了一对机械翅膀之外，完全就是一个逼真的小人。

　　相应的，机器人的魔化芯片和动力芯片也比兰斯从火焰人柴尔德体内找到的要小上不少。

　　除了这些东西之外，兰斯还在里面找到了一份说明书。

　　说明书是手写的，大致地介绍了一下这个机器人般的构装体的功能。

　　构装体名叫T-101，是一款家用和侦查构装体，属于普通型构装体，可以执行既定的任务。T-101具有潜水、飞行、隐身等功能，其内置了一个魔法摄像头，可以摄制一定的内容。同时也可以和主人共享视野，基本上和兰斯之前得到的召唤指环一样的效果。

　　一般来说，根据说明书上的指示，只要将魔化芯片和动力芯片安装好，这个T-101就可以投入使用了。

　　只不过目前的T-101是默认制作者为主人的，一旦启动激活，只有威廉大师的指令才能被他所接受。

　　如果想要更改主人的话，那么就必须更改魔力芯片内置的第二条任务指令，将主人一栏的名字改为兰斯，同时签订一个主仆魔力契约。完成这一切之后，T-101才算完全属于兰斯。

　　当然了，改写任务指令也不是那么简单的，这需要不少构装学设备才能做到——至少兰斯也需要一台小型的【魔化芯片指令编辑器】，像这样的机器，在钢铁之塔里倒是有。

　　“根据索特爷爷的笔记记载，第四层就有大量的构装学仪器，到时候就可以想办法改写任务指令。”

　　兰斯依依不舍地抱着T-101玩了一会儿，他对这种小机器人似的玩意儿特别感兴趣，虽然早就对神奇的构装学有所耳闻，但是他依然不敢想象，这玩意儿究竟是通过什么办法将巫术和机械这两种貌似毫无关联的东西结合在一起的？

　　他将小构装体连带着盒子一口气装进了琥珀指环，这才离开了这间屋子。

　　谁知道他推开一扇门之后，从一间房，立刻来到了另外一间房。

　　房子内在的装饰，和之前一间房一模一样，除了没有放置什么构装盒子之外。

　　兰斯有些迟疑地退回了打开身后的门，忽然心中一动，往地上丢了一块白水晶的碎片。

　　下一刻，他退回了原来的房间。

　　这间房貌似没有变过。兰斯同样耐着性子丢下一块白水晶碎片，然后重新通过那扇门走了出去。

　　下一秒，他的眼睛顿时眯了起来。

　　因为他抵达的那个房间的地面上，根本没有什么白水晶碎片！

　　他猛然后退，返回之前的那间屋子——同样的，他刚刚丢下的白水晶碎片也消失了！

　　如此诡异的情景让兰斯不由有些发愣，他站在屋子的中央，开始沉思起来。

　　……

　　“白水晶是不会无缘无故地消失的，要么就是有什么东西把白水晶吞了，要么……就是这扇门有问题。”

　　兰斯的目光注视在门上，一动不动。

　　这扇门有个特点，那就是打开之后，会自动立马合上。

　　当然，合上之后也是打得开的，只不过当它打开的时候，恐怕就不是原来那扇房间了。

　　想到这里，兰斯不由露出了一丝玩味的笑容：“原来这就是索特爷爷笔记本里提到的【无尽之屋】。”

　　钢铁之塔第一层，无尽之屋。

　　在这个神奇的空间里，充斥着无穷无尽个一模一样的屋子。人在一扇扇门之间穿梭，等于在不断地被传送。

　　谁也不能确定下一次被传送到什么房间里去。

　　而在无穷的房间中，只有一个房间是正确的，那个房间位于所有无尽之屋的中央，屋子里有一座通向钢铁之塔第二层的螺旋楼梯。

　　其余的房间里，有的可能是空白的，有的则可能是会出现一些怪物，不一定是构装体，也可能是某些穷凶极恶的魔物。

　　可以说，在这样的环境下，大多数巫师都是束手无策的。

　　这也是为什么，河湖镇那么多先行者进入钢铁迷宫，却只有寥寥少数人得以返回。

　　很多人侥幸离开大厅之后，进入钢铁之塔的第一层，就彻底被困死了。

　　要知道，无尽之屋的的确确拥有成千上万的屋子，而且很多时候都是在重复走之前的屋子，不管你怎么尝试，如果是瞎碰的话，只有非常非常小的概率才能找到正确的那间屋子。

　　更何况时间不是唯一的敌人，还有饥饿，以及同样被困在无尽之屋里的魔物们。

　　可以这么说，如果没有过人的智慧，是根本无法顺利抵达第二层的。

　　……

　　“很厉害的设计。”

　　兰斯看着一间间完全一样的屋子，不由有些赞叹威廉大师异想天开般的设计。

　　只不过这样的迷宫，却没办法困住兰斯，因为他已经提前掌握了破解的办法。

　　这也是索特爷爷留下的笔记本价值所在。

　　他在一间间屋子里穿梭，估计是运气还不错，一路上都没有遇到什么魔物。

　　很快的，当他抵达第十二间屋子的时候，兰斯停下了脚步。

　　因为这间屋子，出现了四扇大门。

　　前后左右，各有一座。

　　这种屋子，被索特爷爷称为“无尽之屋的节点”。想要脱离这座迷宫，就要从这些节点下手。

　　每一个节点，都不能错过。

　　兰斯从琥珀指环里取出了一件日常用品——一只脸盆。

　　自从冒险开始之后，他往往就会随身携带相当多的日常用品，类似的脸盆琥珀指环里还有十几个。

　　他将脸盆放在地上，静静地往里面注入了三分之一的水。

　　然后就是等待和观察。

　　脸盆里的水起初是静静的，不多时，水面就开始微微荡漾开来。

　　兰斯敏锐地发现，脸盆中左边的水位，似乎比右边高了一点点！

　　“鹰眼，量化数据；狐狸分析一下。”兰斯很快下达了指令。

　　在生物芯片的帮助下，他迅速地得到了确切的数据。

　　脸盆里左边的水位，的确比右边高了几毫米的样子。

　　兰斯微微一笑，顿时端起盆子，大步流星地向右边走去！

　　……

　　【经过我连续七天的研究，发现所有的无尽之屋都是围绕着最中央的那个屋子旋转的。最外围的屋子究竟是什么模样，是否真的是无穷无尽的，其边缘又延伸到了哪里，我也不能肯定。】

　　【唯一可以确定的是，既然屋子是旋转的，那么就一定存在痕迹。我们的精神力感知不到，是因为无尽之屋里有某种物品屏蔽了我们的感知。我们仿佛被蒙上了双眼，只能在荒漠里乱窜。】

　　【最后我还是想出了一个办法，客观存在的东西，往往是很容易让它具象化的。一盆水，就足以做到了。】

　　【无尽之屋的节点关系重大，通过这些节点，你可以做出抉择。如果你做出了正确的抉择，那么你将更加靠近内侧，如果是错误的，那么你将走向反方向。】

　　……

　　以上就是索特爷爷笔记上的原文。兰斯一字不漏地看了好几遍，确保自己没有误解他的意思，才开始执行起来。

　　穿越节点之后，又是一座座单向的屋子，这些屋子一般只有两扇门，前进，或者后退。但根据兰斯的理解，其实这些都是无所谓的。

　　只有节点的选择，才是关乎最终结果的。

　　在这一路上，他也遇到了不少魔物。这些魔物被困在无尽之屋中，早已饥肠辘辘，一看到有活人，自然凶猛无比地扑了上来。

　　只可惜兰斯也不是善茬，大部分的魔物因为饿得太久的缘故，实力大打折扣，反而被兰斯轻松灭杀。

　　他一路走来，倒也没有遇到多少阻力。

　　一连经过九个节点之后，他终于来到了那座房间。

　　一座看起来和其他屋子有些不一样的房间。


第六十四节 编辑器

　　这间屋子很大，比之前的那些无尽之屋都要宽敞很多。

　　在屋子的角落里，有一个入口，兰斯站在入口处向里面望去，只见一片星空浩瀚。

　　一条大理石砌成的石梯螺旋而上，穿越宇宙星辰，最终抵达一个耀眼的彼端。

　　这就是通往第二层的道路了。

　　除此之外，这间屋子里也不是空空荡荡的。

　　屋子角落里，有一张桌子，上面放着一张暗红色的卷轴和一张便签。

　　便签上的内容简单明了：大意就是，冒险者来到了这个地方，不是运气十分逆天，就是证明了的确有过人之处。

　　至少在智商上是绝对可以碾压许多其他的巫师的。

　　那么作为奖励，到了这个时候，来到这个地方的人就拥有了做出抉择的权力。

　　离开，或者继续前进。

　　离开，就撕裂那张暗红色的卷轴；继续前进，就走向石梯，进入下一层。

　　值得一提的两个要点是，第一，这张卷轴是无法带走的，只能在原地使用。并且便签上有注明，在通过每一层的关卡之后，都会出现的卷轴。也就是在暗示，就算现在不离开的话，如果能顺利通关下一层的话，还是有机会离开的；而第二，则更加诱人。正如通过大厅的奖励会出现在第一层那样，通过第一层的奖励其实是放在第二层的入口的。

　　如果你想要得到这份奖励的话，就必须继续前进。

　　“这种设置办法，看似是给了人选择的权力，但是完全是在利用人类的贪欲啊。”

　　兰斯稍稍一看，不由苦笑了一下，心中已经了然。

　　大部分的人，恐怕是难以抗拒这种诱惑的吧。

　　在通过第一层之后，人们一般都会下意识地将第一层的奖励视为理所应当自己必须获得的东西。

　　可是第一层的奖励，却被放在了第二层，这完全就是诱导人们继续向上。而所谓的离开的卷轴，真正能发挥作用的，应该是少之又少。

　　毕竟只有极少数理智的人能估算出自己的实力。

　　能通过第一层的人，可未必都能通过第二层，以此类推，如果在同样的引诱陷阱下层层向上的话，那么冒险者们通常会倒在钢铁之塔的某一层。

　　威廉大师的这种设计，虽然给了冒险者选择的权力，实质上却是让这些人更加心甘情愿地去死。

　　否则这么多年以来，河湖镇也不会有这么多人死在里面了。

　　兰斯看完便签之后，随手将卷轴丢在了桌子上，头也不回地走上了石梯。

　　他和其他人不一样，他手里有索特爷爷的笔记本，如果不出错的话，至少通过前八层应该不是问题。

　　至于到底上不上第九层，就到时候再说吧。

　　毕竟原先的话，他还以为只有自己和詹福妮有机会抵达第九层，但是现在又多了个米莲妮。

　　三级巫师的实力，可是不容小觑。自己虽然在瀚海之王的构装国度里耍了点手段，炸毁了传送门，阴了她一把。但是想要将她完全困在里面，恐怕还是天方夜谭。

　　她一定会很快找到出来的办法的，到时候，她也很有可能踏入第九层的空间。

　　兰斯可不想再和米莲妮见面。

　　……

　　顺着光滑的石梯，一步步前进。

　　和兰斯走过许多次的悬浮石梯不同，这里的石梯是实体，虽然四周围的星空依然深邃，但至少给人不少安全感。

　　石梯大概有十几节，比兰斯预料中的要少多了。

　　“咦？这里就是通向第二层的大门了，那上面的怎么回事？”

　　兰斯站在第二层的入口处，有些疑惑地看着依然绵延向上的石梯，露出了一丝疑惑之色。

　　他犹豫了下，没有直接进入第二层，而是顺着石梯继续向上走。

　　不多时，又走了大约十几个台阶的样子，他就来到了另外一扇传送门的入口。

　　上面写着：钢铁之塔第三层。

　　然后是第四层。

　　之后的石梯依然在蔓延向上，只不过在兰斯想要继续向上的时候，明显遇到了一股强大的阻力，制止了他的这种行为。

　　“原来如此，只要通过了第一层，就有机会直接进入第二层、第三层或者第四层！”

　　兰斯明白了。

　　他想了想，最终还是缓缓向下退去。

　　钢铁之塔的时间流逝速度据说很诡异，和外界时间不太一致。自己应该有充裕的时间，手头上既然有笔记本，就不着急直接冲着第九层去了。

　　毕竟每一层虽然都有每一层的困难，但是也有相应的奖励。

　　兰斯此次来构装之国，目的就是尽可能地获取更多的构装体和构装学知识。

　　他虽然不是构装师，但是对组建构装军团这个想法还是很有兴趣的。

　　来自地球的他深知人海战术的厉害之处，当你手下有一群效忠于你的士兵的时候，许多事情就会变得好办许多。

　　特别是这些士兵还是不知疼痛、完全效忠、而且只会坚决执行你的命令的机器人的时候。

　　既然自己对构装学一窍不通，那么就只能去获取别人的东西了。

　　威廉大师是享誉地下世界已久的人物，他虽然未必死了，但肯定和最初的巫师王一样，不在这个位面上了。

　　他们应该是去了更遥远、也更广阔的一片天地了。

　　那么他留下来的这些东西，就需要一个继承者。

　　兰斯打的算盘就是尽可能多地获得好处，在其他方面，他的资源充足，唯独构装体方面，他是一点资源都没有。

　　如果能在钢铁之塔里获得一只构装军队——哪怕只有几十个普通型号的构装体，兰斯也能让他们在自己的手中发挥出恐怖至极的威力。

　　抱着这样的想法，他最终还是踏入了第二层。

　　第二层的入口，是和第一层一样的小房间。

　　房间中央的桌子上，摆着通过第一层的奖励——依然是构装盒子。

　　只不过第一层的奖励可比大厅的奖励大方多了。大厅的奖励是一只白银构装盒子，而摆在兰斯眼前的，赫然是一只黄金构装盒子。

　　兰斯有些兴奋地打开黄金构装盒子，里面放着一只小小的仪器，看上去异常精密的样子。

　　仪器的每一个重要的地方，都被抹了腊，许多关节都上着漆黑的润滑油，看上去刚刚出厂一般。

　　“这是……”

　　兰斯的呼吸顿时有些凝滞了。

　　仪器旁边放着一份说明书。

　　【魔化芯片任务指令编辑器使用办法说明】。

　　这是标题。

　　接下来就是一大片一大片的说明性的文字了。兰斯的呼吸顿时变得粗重了起来。

　　他没有想到，原本只有在第四层才可能遇到的魔化芯片编辑器，居然在第二层的时候作为奖励给了自己！

　　他激动地抚摸着小小的仪器，上面冰冷的触感是如此的柔顺。

　　兰斯恨不得把这玩意儿抱起来恨恨地亲上几口！

　　这东西实在是太珍贵了！

　　这是每一个构装师都梦寐以求的仪器——虽然每一个构装师都有自己的编辑器，但是每一个人制作出来的编辑器的效果、精度、成功率都不一样的。

　　兰斯手中的这个编辑器，赫然是出自威廉大师之手！

　　说明书上写的很明白，这是威廉大师亲手制作的——为了奖励能够在二十分钟内通关第一层的天才。

　　兰斯有些惭愧，看起来自己的运气更好。

　　自己和詹福妮几乎是同一时间进入第一层的。双方都应该花了一点时间查看通过大厅的奖励，然后开始在无尽之屋中行走。

　　但是自己获得了这东西，就证明在通过第一层的过程中，自己比詹福妮用了更短的时间。

　　而事实上，双方都是知道通过的办法的。

　　唯一的解释就是，兰斯的运气更好——他被传送的地方，更靠近无尽之屋的核心屋子。而詹福妮，应该在更远一点的地方，所以才会花了比兰斯更多的时间。

　　……

　　“有了魔化芯片的编辑器，就能给除了特殊加密过的大部分魔化芯片编辑任务指令了。虽然我对指令了解不多，但是说明书上有单独的简单操作方式……”

　　兰斯捧着说明书，干脆就地阅读起来。

　　他将魔化芯片编辑器从盒子里取了出来，放在了桌子上。然后按照说明书上的使用办法，按了启动按钮。

　　一时之间，编辑器上五光十色。所有的齿轮开始转动，所有的链条开始旋转。

　　他取出T-101的魔化芯片，轻轻地放在了小型卡槽上——编辑器有三种外接卡槽，大中小三种类型，分别可以编辑三种类型的魔化芯片。

　　只听噗的一声，T-101的芯片就被吞了进去。

　　他定了定神，开始在空白的画卷上用手指书写说明书上的特定符文组来。

　　这些符文组，就好比一个个特殊的公式，可以用来改写魔化芯片的内容。

　　兰斯虽然不是构装师，不理解这些公式的本身内涵，但是他只要会用就可以了。

　　比如现在他正在书写的这个公式，就只有一个效果，那就是更改芯片主人权限。

　　很快的，兰斯完成了整个公式的书写，最终在新主人权限认证的那一栏，写上了自己的名字。

　　之后就是第二个公式，用来签订一个主仆契约。

　　顺利完成之后，编辑器便将魔化芯片吐了出来。

　　兰斯将T-101取了出来，满怀期待地将魔化芯片给装了进去，然后是动力芯片。


第六十五节 马克三十六

　　就在兰斯将动力芯片安装完毕的那一刹那，T-101陡然一震，仿真的双目中激射出两道暗绿色的荧光，然后闪烁了一下，最终变得暗了一些，不过持续亮着。

　　“T-101为您服务。请下达指令。”

　　构装体活动了一下筋骨，突然转过脑袋，对兰斯毕恭毕敬地说道。

　　兰斯试探着说：“能否改名？”

　　“验证权限通过，请命名。”构装体机械地回应说。

　　“T-101太麻烦了，就叫【布丁】好了。”

　　“命名成功。布丁为您服务，请下达指令。”构装体很快执行了兰斯的命令。

　　兰斯觉得好玩，问道：“可以飞行么？”

　　布丁一声不吭，背后的一对翅膀突然迅速煽动起来，整个人倏然离地而起，直冲而上，然后降落下来，和兰斯双目持平的位置。

　　“飞行模式开启中。消耗能源速度提升三倍。”

　　机械的声音再度传了出来。

　　兰斯眉头微微一皱：“你的能源可以坚持多久？”

　　“因为布丁是普通型号的构装体，所以配备的是最低等的小型动力芯片。如果是常规家用模式，在不更换新的动力芯片的前提下，可以持续使用两年时间，而飞行模式和侦查模式，消耗能源的速度都会增加。”布丁回答道。

　　“动力芯片也有好坏之分么？”兰斯奇道。

　　“当然有。根据钢铁之塔的规则，威廉大人将动力芯片的等级分为了四个层次。一般的普通构装体配备的都是次级动力芯片，也就是我这种；精英级别的构装体配备的是精良级动力芯片，续航时间提升了十倍以上；完美型构装体配备的是超级动力芯片，常规模式下可以支撑上百年时间；第四等芯片是无尽级动力芯片，这种芯片还在研制中，威廉大人离开的时候，也没有研发出这种芯片来。”

　　布丁忠实地将自己知道的内容尽数告诉了兰斯。

　　兰斯若有所思地点了点头。他的琥珀指环里，还有一枚从火焰人柴尔德身上抓下来的动力芯片，如此看来，应该是属于精良级的了。

　　从布丁口中，兰斯纠正了自己的一个认识误区：那就是他原本一直以为，既然构装之国能长期地存在，里面的构装体也长盛不衰，那么就意味着这些构装体体内的动力芯片就算不能永久使用，但也能支持上百年上千年。

　　而目前看来，这种想法是错误的。

　　“难怪每过一段时间，那个所谓的总部就会派送一些构装盒子过来。黑精灵们猜的没错，这些盒子里的确有一部分是装备和武器，但恐怕另外的一些才是最重要的！那就是构装体赖以生存的动力芯片！”

　　“这才是他们彼此战斗的根本原因！”

　　和魔化芯片制造完毕，就可以近乎永久地使用下去不同，动力芯片的使用期限却是有限的。

　　从这个角度来说，动力问题，才是制约构装学没有大幅度传播出去的根本原因。

　　因为太贵了。

　　想要成为一名合格的构装师，需要大量的资源来堆砌；单单制作动力芯片的材料，就足以堆出同级别的三个药剂师了。

　　所以每一名构装大师，都是富可敌国的存在。像威廉大师这个基本的构装师，如果没有恐怖的财富作为后盾的话，是根本不可能制作出这么庞大的构装国度的。

　　魔化芯片、动力芯片、钢铁、符文卷轴……这些都仅仅是原材料而已。

　　在构装体的制作过程中，还需要花费大量的精力、人力和物力：巫术、附魔、金属的熔炼、塑形等等等等——构装学是一门包含了太多细节的学科，普通巫师最多只能胜任其中的一部分。

　　“果然越厉害的职业，就越需要资源和财富啊。”

　　兰斯看着在空气中上下飞窜的布丁，心中如此感慨道。

　　稍作收拾之后，他将布丁和编辑器收了起来，快步离开了这个房间。

　　和第一层不同的是，第二层空间，是一个不算很宽阔的大厅。

　　大厅地板居然是罕见的木制的，被布置成了一个颇具复古感觉的客厅。

　　一张茶几，几张名贵的沙发，一盏莲花吊灯。更离奇的是，一旁居然摆着一排排的红木书架。

　　兰斯还没走近，一阵书香就传来。

　　“这个地方，到底藏着多少本书啊！”

　　兰斯望着那些书架上的书籍，顿时就有些震惊了。

　　难道这里是威廉大师本人的私人图书馆？

　　一想到这里，兰斯心中就有些火热起来：如果能在里面找到一些构装学的资料……甚至不需要是构装学的资料，是关于巫术的书籍，自己也赚大了！

　　不管怎么说，威廉大师本人也是一个传奇级别的巫师。可能比不上古万伦的两大巫师王，但是绝对不会比辛格勒之流差的。

　　“真奇怪，索特爷爷笔记本上说的第二层，明明是另外一种情形。难道出现了变故？”

　　兰斯一边疑惑眼前的场景和笔记本上说的不一致，一边徐徐步入了书架之中。

　　一本本包装精美的书籍出现在他的眼帘之中。

　　他有些兴奋地望了过去，然而下一秒，这些书的书名却让他有点惊呆了：

　　《索罗多可诗集》、《琥珀的故事》、《丽莎小姐的爱情》、《情妇2：背叛》……

　　“这些都是什么书~！？”

　　兰斯挠挠脑袋，自言自语道：“大概是走错区域了吧。”

　　只是这里的书架上，都没有标注书籍的类型，所以兰斯只能随机换了一排。

　　结果依然令他吃惊：

　　《男人与女人的九种不同点》、《河边的稻草人》、《青蛙的悲剧》、《塔罗牌与占卜》……

　　兰斯有点傻眼了。

　　怎么都是这种莫名其妙的书？看上去完全是世俗的书籍啊？怎么会出现在威廉大师的钢铁之塔里？

　　整排书架瞄下来，也就那本塔罗牌和占卜貌似和巫术沾上点关系。

　　可事实上，当兰斯不死心地将书籍从书架上抽下来，稍稍翻阅了之后，却愕然发现，这本书里讲得东西完全就是一坨狗屎！

　　狗屁不通！

　　“这种东西，完全是给那些没事情干的深闺怨妇小姐们看看的吧？”

　　兰斯在一排排书架中穿梭，疯狂地试图找到一本靠谱的书。

　　可是到了后来，他还是绝望了。

　　因为这里的书籍，压根就没有一本是正经的！

　　全部都是无稽之谈，或者是纯粹的故事书，或者是夺人眼球的低俗读物——总之就没有一本和巫术有关系的。

　　望着眼前的浩如山海般的书籍，兰斯只能轻轻地摇了摇头。

　　原来是空欢喜一场啊。

　　……

　　“先生，请不要乱动这些书籍的顺序，我可是花了好久才将它们分门别类放置好的呢。”

　　一个悦耳动听的声音，突然在兰斯身后响了起来。

　　兰斯微微一愣，只见一个穿着睡衣的男人正站在自己身后。

　　他快步走了过来，很自然地接过兰斯手里的书，微微看了一眼，露出一丝惊喜的神色：“啊哈？原来您也喜欢这本书嘛？老是死，我是这个作者的忠实读者，我爱死了她写的每一本书。里面的内容实在太精彩了！你有注意到那个被发疯的女主人掐死的病猫吗？我超爱它的，这个情节设计实在让人难以接受，可我毕竟是她的粉丝，所以我难过了一会儿，还是接受了这样的结局……毕竟这就是命运，不是么？”

　　兰斯有些发愣地看着眼前这个男人侃侃而谈。

　　他手里拿着的那本书，名字叫做《疯狂的家族1》，看上去还是本连载的系列书。

　　“请问您是？”兰斯小心翼翼地问。

　　他这是明知故问。因为早在这个男人出现的那一瞬间，他就用死亡凝视看了一下。

　　果然，他没有灵魂之雾。这家伙是个构装体。

　　可是让兰斯感到疑惑和震惊的是，面对柴尔德或者奥尔顿那样的精英构装体，他依然能从外表上看出一些端倪来。

　　唯独只有眼前这个男人，他的外边简直天衣无缝，一点构装体的感觉都没有！

　　甚至于他的声音，都平润温和，和普通的人没有什么两样。

　　这样的构装体……恐怕已经超出了精英级别了。

　　男人一拍脑袋，有些恍然地说：“忘了自我介绍，我是马克三十六。如您所见，其实我是个构装体。”

　　“不过我一直很喜欢人类的故事。我喜欢各种各样的小说、诗歌，还有散文。这里的书我都看过了，可是我依然不厌其烦地看第二遍，我爱死这些故事了。所以有些时候会情不自禁。”

　　“走吧，客人们，我们去那边聊一聊。”

　　在马克三十六的带领下，两人走出了书架群，来到了客厅里。

　　“请坐。”马克三十六显得异常客气。

　　兰斯微微颔首，坐在了沙发上。

　　“刚刚我已经说过了，这里的故事我已经都看过了。所以有些时候，我会期待一些新鲜的故事。”马克三十六的目光紧紧盯着兰斯：“那么，远道而来的客人，你是否有新鲜的故事让我听听呢？”

　　“如果能让我满意的话，我会赠送你一些东西。有趣的小玩意儿，不怎么值钱，但挺有用。”

　　“如果不能让我满意的话……”


第六十六节 爱情故事

　　“不能满意的话会怎样？”

　　兰斯不动声色地观察着马克三十六的表情，后者微微一笑，含蓄地说：

　　“你不会喜欢我另外一个形态的。”

　　“您还有另外一个形态？”兰斯有些好奇。

　　马克三十六一点也不介意兰斯的询问，反而是很坦率地说：

　　“当然了。一般来说，只要是完美型的构装体，都会有超过两种以上的形态。现在这种形态，只是家居型。我还有战斗型的一个形态。不过那个时候，我的名字就不是马克三十六了。威廉大人给了我一个更加贴切的名字：【撕裂者】。”

　　“果然是完美型的构装体！”

　　虽然心中早有预料，兰斯还是心头一震。

　　毕竟如果说精英级别的构装体他还能有着相当的把握灭掉对方的话，那么完美型的，就有着相当的难度了。

　　据说，完美型的构装体，一般的战斗力不会弱于二级高段的巫师。在加上钢铁之塔对巫师魔力的压制，以及构装体本身在战斗中得天独厚的优势，真要打起来，兰斯的胜算还真不一定会很大。

　　幸亏眼前这个家伙，没有一上来就打打杀杀。

　　不过兰斯也知道，虽然看上去这位马克三十六先生语气很平和，待人处事也很温和，但它本质上，依然是一只构装体。既然是构装体，那么就一定会执行自己的既定命令。这是谁都无法更改的。

　　换句话说，只要兰斯没有满足他的条件，双方的战斗就无法避免。

　　只不过他提出的条件，让兰斯有点意外罢了。

　　而在索特爷爷的笔记本中，关于第二层的记载较少，只是写了一句。大意就是这一层是不需要动武力的，凭借脑力和一点口才就能顺利通过。

　　兰斯原本以为“口才”是指谈判技能，没想到居然是讲故事！

　　“我再补充一下，我喜欢听的是新鲜的故事，那些在大陆上流传已久的老掉牙的传说不符合我的要求。”

　　马克三十六很温柔地说道：“我可以给您三分钟的时间准备，当然了，故事要有趣，还有包含几个元素……”

　　“哈，让我想想，就这么几个元素吧：黑猫、巫师……还有爱情。怎么样？”

　　“三分钟时间，一个有趣的故事，包含三个元素？”

　　兰斯露出一丝难以置信的神色，他的表情很夸张，落在马克三十六的眼里，显得尤为滑稽。

　　不过这位完美型构装体先生还是很礼貌地点了点头。

　　兰斯有些无语地拍拍脑袋。

　　威廉大师的思路当真不是普通人能掌握的，在充满智慧对抗的第一层之后，居然设计了这么一个让巫师们有些纳闷的关卡。

　　兰斯没有直接构思故事，而是在思考这个关卡本身。

　　“不管什么样的故事，如果是原创的话，三分钟的时间实在太短了；如果是其他人遇到这种事情，一定是尽量找一个现成的故事，然后将这些元素套用进去就行了。但是马克三十六之前的自我介绍中包含了一个巨大的信息：那就是书架上那些通俗小说，他都一个字不拉的看完了。”

　　要知道，构装体和人类可不太一样。

　　通常人类看了一个故事，或许很快就会忘掉，但是构装体是凭借魔化芯片储存记忆内容的，是不会忘却的。

　　威廉大师的这一层图书馆里，很可能将整个克里兰德位面能够收集到的故事都收集过来了。如果将本位面的现成故事拿过来的话，依然是不满足马克三十六的条件的。

　　“刚刚他说话的时候，反复提及了【新鲜】这个词，这就是一个重要的暗示了。如果想要不动用武力过关，就得原创……而且还要有趣。真是不知道索特爷爷是怎么通过这个关卡的？”

　　兰斯挠挠脑袋，深深地感到纳闷。

　　或许是察觉到了兰斯心中的疑惑，马克三十六宽慰地一笑：“不要着急，只是一个故事而已。巫师们往往拥有令人羡慕的创造力，威廉大人曾经说过，没有创造力的巫师是没有资格继承他的构装资产的。一味地循规蹈矩，只是在重复前人的道路而已。”

　　“原来如此……”兰斯这才明白了威廉大师的用意。

　　居然有这种方式考察一个巫师是否拥有足够的创造力，这思维也太另类了些。

　　“其实也不是每个人来到第二层都会遇到我。”马克三十六又笑了笑：“毕竟像我这样的完美型构装体，都是独一无二的。其余人的话，除非时间和你错开，否则就是其他人接待他们了。”

　　“所以你的运气还算不错的，只是讲个故事罢了。”

　　兰斯面无表情，虽然对这个关卡的设置仍然有些不理解，不过对于他来说，这一关反而是最好过的。

　　他之前的提问，也是为了掩饰自己内心真正的情绪罢了。

　　构装体虽然不是人，但却拥有比一般人更加犀利的洞察能力，兰斯不希望留下什么马脚。

　　“您还有一分钟。”马克三十六很贴心地提醒说。

　　他看上去非常悠闲，随手从一旁的咖啡炉上倒了杯咖啡，浓郁的香味瞬间弥漫过来。

　　兰斯表面上露出了一丝焦急之色，似乎正在苦思冥想。

　　马克三十六见状依然是保持着微笑，只不过不知道从什么时候开始，他的双手手臂处，已经隐隐露出了一丝刀锋的光芒。

　　那是即将转化形态的征兆。

　　一旦时间到，兰斯不能顺利满足他的条件的话，那么等待兰斯的，则是狂风暴雨般的攻击。

　　完美型构装体的战斗形态，再加上钢铁之塔的地形，其威胁绝对不比米莲妮差太多。

　　……

　　十分钟之后，兰斯面带微笑地离开了第二层，直接走上了前往第三层的通道。

　　他背后的第二层中，马克三十六依然是一副疑惑而愤怒的神色。

　　“他怎么可能讲出这样的故事！”

　　“他的故事，我的确从来都没有听说过，而且是那么的浪漫和凄美！”

　　“见鬼了，为什么我没有看到这种故事！早知道我应该换一个条件的，该死的，好不容易来一个人，我居然没能杀了他！”

　　兰斯不知道，在他离开之后，原本看上去温文尔雅的机器人瞬间变成了狂躁的神态，他的体型不断发生变化，扩张了好几倍。

　　四柄六七英尺长刀锋从四肢中延伸出来，浑身上下都是武器进攻系统的马克三十六的确承担的起撕裂者这个名头。

　　可惜整个第二层中，已经没有人可以供他杀戮了。他只能愤怒地将刀锋挥向了那一本本故事书。

　　……

　　兰斯站在石梯上，回忆起当时构装体脸上逼真的震惊和动容之色，心里就觉得好笑。

　　马克三十六提出的问题，对于其他每一个人来说，恐怕都是非常困难的。

　　毕竟巫师不是小说家，再强悍的创造力也不意味着能临场创造出一个有趣的小说来。更何况这个狡猾的构装体还将条件限定死了，必须包含黑猫、巫师和爱情这三个元素。

　　这样一来，绝大多数人都是没办法满足的，于是一场大战是难以避免的。

　　而兰斯，恰恰是那极少数之一。

　　因为他是穿越者。

　　本位面的故事，他反而不熟悉。他熟悉的前世地球上的那些故事、小说和传说。

　　22世纪，是一个信息爆炸之后的时代。在生物芯片的辅助之下，人类接受信息的能力提高了不知道多少倍。

　　兰斯原来的时候，除了繁忙的工作，也很爱看一些小说解解烦闷。特别是那种精简的短篇小说，他脑海里更是不知道有多少。

　　面对马克三十六的问题，他几乎没用多少时间，就找到了以前看过的一个故事。

　　只要把故事里的主人公——一名超级英雄——换成巫师，将主人公的宠物——一条斗牛犬——换成黑猫就行了。至于爱情，完全不需要替换，因为那本身就是一个十分精彩的爱情故事。

　　如此一来，自然能轻易达到马克三十六的要求。

　　地球上的故事，又怎么可能是马克三十六听到过的呢？

　　……

　　顺着石梯拾级而上，很快的，兰斯就将一切抛在脑后，抵达了第三层的区域。

　　虽然在第二层中出现了和索特爷爷笔记本上描述的不是很一致的情况，但是他依然没有打算现在就离开。

　　或许就算是理智如兰斯，虽然明白其中的道理，但也难免受到威廉大师设置的这种机制的诱惑吧。

　　毕竟他对顺利通过第二层的奖励品也非常感兴趣。

　　他一步跨入大门之中，出现在了一个和之前差不多的房间里。

　　一如既往的，桌子上摆着构装盒子。

　　只不过这一次不是黄金构装盒子了，而是白银构装盒子——品质下降了，但数目却从一个陡然提升到了六个！

　　“这么多奖励！？”

　　兰斯心中一喜，赶忙上前打开其中一个构装盒子。

　　只见盒子里码着一排整整齐齐的芯片。

　　“奖励居然是动力芯片？”

　　兰斯微微一愣，旋即数了数，一共十二个，也就是一组。

　　他又打开其余的构装盒子，发现里面的东西完全一致。

　　全部都是动力芯片，一共六组，每组十二个，合计七十二。


第六十七节 构装的缺点

　　“这一次的奖励，居然全部都是动力芯片！”

　　兰斯就东西尽数收入囊中，心中依然是有些震撼。

　　虽然这些都是普通的货色，也就是布丁这种普通型构装体使用的次级动力芯片，但是足足有七十二枚，也就是说，如果他手里有足够大的构装体原型机的话，那么现在他就供养的起一支构装体军队了。

　　这一层层的奖励递增下去，难怪让人难以控制自己前进的步伐。

　　可是兰斯也清醒地知道，如果自己在哪一层失败了，也就是死在了那里。那么这些东西肯定会返还给钢铁之塔的主人的。

　　只要没有安全离开，自己口袋里的这些东西只不过是暂时储存在自己手中罢了。

　　一想到这里，兰斯心中就有些犹豫。

　　刚刚到了第二层，笔记本的内容就开始出现不同了，那么接下来，是不是也会出现较大的不一致的情况呢？

　　如果出现了这种情况，自己之前必胜的信心就要打个大大的问号了。如果没有足够的保障，兰斯在目前这种情况下，是否值得为了一批构装体资源而冒险，这是一个值得深深思考的问题。

　　“不管怎么样，第三层已经到了，先看看第三层的情况吧。如果还不一样，那就到此为止了。”

　　他在房间里犹豫了一会儿，最终还是做出了这样的决定。

　　反正已经抵达了第三层了，想要后退也是不可能的，不如先看看第三层的决定，在做打算了。

　　“第三层的内容是，完全依赖武力解决的一层，敌人是一批普通构装体，然后可能有精英构装体出没。”

　　兰斯回忆起笔记本的内容，从琥珀指环里取出了梅肯之剑握在手里。

　　这柄奇型法杖在平时他还不怎么用得上，但是在这种魔力被严重压制的情况下，法杖的重要性就不断凸显出来了。

　　有了梅肯之剑，他至少可以从容施法，而且可以大幅度节约魔力。自从提升到二级中段之后，兰斯就渐渐发现，邪魔之心提供的那五百点魔力的重要性已经锐减了。毕竟经过了第一次的魔力压缩，他的魔力质量大大提高，邪魔之心补充的500点魔力，压缩一下也就是100点，只能充满五分之一，效果大不如前了。

　　当然了，在这种情况下，他施法所需要的魔力也是相应减少了许多。

　　他推门而出，第三层的构造粗犷而简单。

　　一片偌大的空间，四周围都是围着冰冷的红色高墙。那是一种仿佛被鲜血染红的颜色。

　　前方是一个构装体方阵，领头的是两个手持巨剑的武士。武士浑身上下长着长长的刺刀，鹰眼初步扫描还分析出，这些刺刀应该是安装了弹簧设置，不仅可以伸缩，还可以突然弹射出来，以达到伤害敌人的目的。

　　两个巨剑武士的身后，是七排普通的构装体士兵，这些构装体的士兵装备齐全，没有关节，足下是滑动的轮子。

　　“两个精英构装体，七十个普通构装体？”

　　兰斯乍一看这阵容，心中便有些放了心。

　　至少这一层，威廉大师没有瞎折腾什么奇奇怪怪的东西。正如索特爷爷所说的，这是一层需要依靠武力解决的关卡。

　　虽然在敌人数目上来看，的确是有点触目惊心。

　　一对七十二，太过悬殊了。

　　“这个关卡完全是让巫师以一己之力对付一支构装体的军队啊。如果第一层的考验一个人的耐心与智慧、第二层是考验一个人的急智和创造力，那么这一层就是实打实地考验一个人的战斗能力了。”

　　兰斯紧紧握住了梅肯之剑，情绪也渐渐变得高涨起来。

　　面对宛如军队一般的构装体，兰斯竟然有了点热血沸腾的倾向。他很想就这么冲上去，和这些构装体来一番真刀实枪的较量。

　　不过当他的目光扫过那些尖锐的刀锋的时候，他还是冷静了下来，没有主动发起攻击，而是采取了环绕、观察的策略。

　　黑铁巨人的防御力很强，但是绝对没办法躲过精英构装体强悍的攻击，选择硬碰硬未必明智。

　　“或许，还考验一个人对构装体——特别是对其弱点的了解情况。”他心中如此想到。

　　毕竟除了实力特别逆天的那种，大部分的人如果没有找到构装体的弱点的话，是很难击败一支军队的。

　　这不仅关乎巫术，而且关乎魔力的足够与否。只要法术强度足够，击败一只两只构装体是不成问题的，但是超过一定数目，巫师们魔力池内的魔力就很成问题的。

　　不过这对于米莲妮那种三级巫师就根本不算什么了。毕竟在魔力池发展成魔力树之后，不仅可以储存的魔力数量暴增，而且还有魔力海葵帮忙固定法术因子，取代了法术漩涡的作用，大幅度提高冥想的效率和魔力恢复的效率。

　　……

　　就在兰斯靠近的那一瞬间，领头的两个巨剑武士突然动了。他们猛然抬起脑袋，双眼中激射出两道绿色的光芒瞬间锁定了兰斯的身体。

　　兰斯看的真切，那是一对珍贵的绿松石。

　　第三层的这些构装体，其外表并没有应用任何仿真学的设置，而是纯粹的金属外表。就算是两名身为精英构装体的巨剑武士也是如此。硬朗的外表让他们在视觉上就有了一种强悍的冲击力。

　　他们高举着手中的巨剑，悍然对兰斯发动了无声的冲锋。

　　紧接着，其余的构装体也动了。

　　一道道幽幽的绿光锁定了兰斯，无论他的移动速度有多快，这些绿光都紧紧锁定在他的身上。

　　兰斯没有轻举妄动，而是选择了暂避锋芒。

　　虽然那两柄巨剑看上去很有气势，但是在狐狸的评估系统中，对兰斯能构成最大威胁的那是那些可弹出的刺刀。因为没办法获得弹出的速度，所以也就很难估算出在近距离遭遇这种攻击受到的威胁。

　　但是兰斯记得很清楚，在面对火焰人柴尔德的时候，他的舌头都能穿透水晶之雾的防御。

　　这两名巨剑武士同为精英级构装体，自己的水晶之雾也就不是万无一失的了，必须要打起十二分精神才行。

　　雷精灵之靴闪烁着幽幽的光芒，反正这里的场地很大，兰斯就这么带着这群构装体开始兜圈子来。

　　平心而论，这些构装体的速度都不满，就算兰斯速度全开，也是被他们追得有点吃力——然而他们却有一个致命的缺点。

　　除了那两名巨剑武士是有关节，可以自如转弯的之外，其余的构装体，在面对转弯——特别是急弯的时候很容易出现大幅度降速的缘故。

　　他们的构造设计上，在弯道方面明显有硬伤，虽然没拉开一段距离，他们就会重新计算和兰斯之间的路线，选择最短的直线。但是只要兰斯不断绕圈子，后面的那些构装体就会像一群无头苍蝇一般被拉开。

　　“原来普通的构装体，还有这样的硬伤。”

　　兰斯眼睛微微一眯，突然意识到了这些构装体的缺点。

　　普通的构装体，成本相对低廉一些，但是却拥有如此巨大的缺陷。如果被敌人发现并且加以利用的话，后果不堪设想。

　　兰斯渐渐有些明白了威廉大师的用意。

　　想到这里，他也就不再保留，而是一个加速急弯，继续执行自己既定的战术。

　　渐渐的，那一群构装体和他们的领袖之间的距离拉开得很开了。

　　兰斯瞅准机会，积蓄已久的魔力挥霍而出，连续的虚空闪烁使出，整个人直接从两个巨剑武士身边来到了普通构装体之间。

　　下一秒，他的身体开始疯狂地膨胀起来！

　　黑铁巨人变身几乎是瞬间完成，巨大的体型一脚一个，就踩坏了两只普通的构装体。

　　趁着两名精英级构装体没来得及追回来，兰斯利用单纯的物理攻击，在普通构装体之中大施拳脚。

　　普通构装体的攻击，根本没有办法攻破水晶之雾的防御。而兰斯只需要凭借硕大的拳脚，就能轻松命中并且废掉这些普通构装体。效率非常高。

　　恍惚之间，兰斯仿佛来到了那两个在河湖镇内的夜晚。在水晶之雾的防御下，这些构装体和霍尔特人或者蜥蜴人并没有太大的区别。

　　当两只精英构装体拍马杀到的时候，兰斯早就灭掉了十几只普通构装体，然后重新切换成了普通人类形态，逃之夭夭。

　　于是之前的那一幕，再度开始重演。兰斯在前面跑，后面拉着一大堆构装体。

　　“看来就算是精英构装体，其智能水平也是有区别的。”

　　兰斯看着身后穷追不舍的两只精英构装体，不由有些摇头。

　　如果是火焰人柴尔德，或者是吸血鬼奥尔顿、尸王修格尔这些精英构装，恐怕就不会上兰斯的当——就算第一次上当了，第二次也不会重复之前的错误。

　　但是这两个家伙，看似孔武有力，破坏力极强，但是偏偏智能不好使。

　　兰斯故技重施，几个来回，就灭掉了所有的普通构装体，只剩下他们两个光头司令了。


第六十八节 异界流放

　　接下来的一切就变得简单了许多。面对仅剩的两名精英构装体，又除掉了其他构装体对自己造成的干扰，兰斯火力全开。

　　原本一直被他节约的魔力挥霍而出，大量的雷电因子瞬间完成了集结。

　　巫术超能外加雷霆之矛，如此犀利的巫术组合顺利地攻破了两名构装体的防御，最终将他们击败。

　　而在整个过程中，兰斯甚至连一点伤害都没有受到。

　　如果说选择和构装体们硬碰硬的话，他是绝对没办法赢的这么轻松的。

　　“就算是精英级别的构装体，如果没有足够的智能的话，也是很容易被人类击败的啊。”

　　兰斯看着两个倒下的巨剑武士，心中如此感慨到。

　　他没有直接前往第四层，而是在第三层内逗留了好久。

　　这些构装体虽然被他灭掉了，但是体内最有价值的一些东西还是存在的。比如普通构装体之中，就有相当一部分的动力芯片是完好无损的，兰斯很有耐心地将这些动力芯片挑了出来。虽然都是普通的动力芯片，但是也价值非凡。

　　略略一整理，兰斯发现大约有三十枚完好无损的动力芯片入账，如此一来，他手中的次级动力芯片就已经超过了一百枚了。

　　而那两名精英级别的构装体，兰斯在下手的时候更是特意小心了，雷霆之矛的力量穿透他们的胸膛，让他们内部运行的电路和符文出现问题的时候，兰斯就迅速搞定了他们的魔化芯片和动力芯片。

　　只不过让兰斯感到有些遗憾的是，第三层的这些构装体的魔化芯片是无法改写主人的，否则除了动力芯片之外，他还能收获一批魔化芯片。

　　不过他也不贪心，能在第三层额外收获这些东西已经足够了。

　　搞定这一切之后，他休息了一会儿，利用永恒之瓶恢复了一些魔力，然后才踏上前往第四层的楼梯。

　　至于石桌上的用来离开的红色卷轴，他却是一眼都没有看过。

　　……

　　推开门，一如既往的是一颗颗星辰悬挂在宇宙空间的神秘之处。

　　那条石梯盘旋向上，仿佛没有尽头。

　　兰斯刚想继续前进，谁知道就在这个时候，从下方传来了一阵脚步声。

　　他微微一愣，低下头往下一看——与此同时，下方的那个人，也正好抬头看了上来！

　　双方一对视，都是吃了一惊。

　　后者露出了震怒不已的神色，而兰斯则是暗呼糟糕！

　　他没有想到，在这种地方，居然还能遇到米莲妮！

　　“这女人这么快就从瀚海沙漠中强行杀出来了？简直就是个疯子，怎么会这么凑巧。”

　　这些念头在兰斯脑海中急转而过，他二话不说，拔腿就向上跑去。

　　米莲妮在他之下，大约是第二层的样子，似乎是刚刚从第二层中出来。

　　只要他能进入第四层，后者也拿他没办法，毕竟每一个人进入前八层，都是进入一个不同的空间。

　　兰斯原本以为，就连这石梯也是不同的，没想到居然是所有人共用一根石梯！

　　“想逃？”

　　米莲妮反应也是很快，她为了摆脱瀚海沙漠还是费了很大一番功夫的，甚至花了好几件珍贵的宝物。

　　如果说之前她对付兰斯，只不过是一时心情不爽的话，那么现在，她对兰斯已经恨之入骨了。

　　这个狡猾的二级巫师，居然还敢陷害自己，居然敢炸毁传送门，企图困死自己！

　　这口气，米莲妮如何能忍得下？

　　当下她也不追，只是一抬手，遥遥对准了兰斯。

　　“她想干嘛？”

　　兰斯心中猛然一跳，他冲着下方断然喝道：“米莲妮！这个石梯内是不允许使用攻击类的法术的，这是钢铁之塔的规则，如果你仔细阅读过……”

　　他一边跑着，一边试图用语言转移米莲妮的注意力。

　　可是后者完全不理他，只是冷冷地注视着兰斯的双眼。纤细的手指指着兰斯的方向，口中念念有词。

　　“妈的，真是个疯子！”

　　一种巨大的危机感涌上兰斯的心头。

　　刚刚他说的那些话，都不是假的，而是真实的。

　　第一层的石梯前，就有过关于这座石梯的说明。据说这座石梯本身是钢铁之塔的一部分，如果在石梯上使用攻击性的法术，会引发钢铁之塔本身的震动，为了保护钢铁之塔，很有可能会出动最强悍的构装体将施法者消灭。

　　在兰斯看来，米莲妮为了杀自己不惜违抗钢铁之塔的意志，本身实在是不够理智。

　　当下他一咬牙，趁着米莲妮法术还未完成，猛然前冲。

　　还差两三步了！

　　就在这个瞬间，一股玄奥的法术因子气息在兰斯身侧弥漫开来。

　　他有一刹那的犹豫——要不要使用穿梭呢？如果使用了穿梭，那么这一下寿命至少又要扣掉三个月或者半年的。经常依赖这个能力，搞不好不知道什么时候就把自己的命玩光了。

　　而且眼前，就只有两三步就到了。

　　一想到这里，他埋头咬牙，加速向前。

　　只要冲进第四层就好了。

　　“我就不相信，这个老女人会一直在石梯上等我！大不了通过第四层之后就马上离开钢铁之塔就好了。”

　　兰斯心中抱着这样的念头。

　　前方第四层的大门，已经近在咫尺了。

　　……

　　而两层楼梯之下，米莲妮看着兰斯仓皇奔走的样子，不由露出了一丝冷笑：

　　“无知……”

　　“谁说我要用攻击性的法术了？”

　　“难道你以为，我只有攻击性的法术，才能对付你么？”

　　下一秒，她的手指上猛然站放开一朵黑色的玫瑰花；与此同时，兰斯身前，陡然出现了一座黑色的大门！

　　“糟糕！”

　　在大门出现的那一瞬间，兰斯就已经来不及控制自己的身体了。

　　因为这座黑色的大门，完全就是凭空出现在了第四层的入口之前，兰斯用尽了全力冲进去，连使用穿梭的机会都没有了。

　　一股恐怖的力量撕扯着他，仿佛就要将他撕碎！

　　“我要死了么？”

　　眼前一片黑暗，恐怖而奇异的压力压的他双目紧闭，完全睁不开来。四周围的空气仿佛被抽的一干二净，大量邪恶而腐烂的气息弥漫过来，将他紧紧包围。

　　兰斯只觉得自己的身体开始缓缓下降、下降。

　　最后昏迷之前，他努力睁开了眼睛，却看到一片黑暗。

　　而黑暗之中，一只长着螳螂手臂但却有巨人那么高大、浑身上下长着数百只放射着白光的怪物向他缓缓走来。

　　他能感觉得到，对方看向自己的目光之中，充满了贪婪。

　　……

　　黑色的大门一闪而过，将兰斯吞没之后，就消失不见。

　　米莲妮心满意足地站在石梯之上，这一次，她终于没有再给兰斯任何机会，虽然消耗了一朵价值珍贵的施法药材，但是能够彻底灭掉这个家伙，还是很舒坦的。

　　刚刚她使用的那个法术，的确不是攻击性的法术，所以不会引起钢铁之塔的震荡。

　　但是这个法术本身，却拥有极为恐怖的杀伤力——被法术命中的人，几乎就被宣判了死刑。

　　“哼，我就不信这家伙还能从星界活着回来。”

　　米莲妮颇为自得地向上走去。

　　“能死在我的【异界流放】之下，也算给他面子了。”

　　……

　　异界流放，传奇法术，在某些特殊的施法材料加持之下，可以降低施法要求，也就是说，这是一门最低限度三级施法者才能使用的危险法术。

　　异界流放的效果很简单，就是强行打开一扇通往星界的门——非常短暂，大约只能持续0.8秒钟到1.5秒。特别是三级施法者，维持的时间几乎是最低限度的0.8秒，所以使用这个法术，对于时机的把握也有很高的要求。

　　米莲妮也是相当狡猾，见兰斯主动逃跑，便直接在石梯的大门前开了一个通往星界的大门，让兰斯自寻死路。

　　这样一来，既能消灭兰斯，又能不引起钢铁之塔的震荡与反弹，可谓两全其美。

　　毕竟荒芜的星界，对于巫师们来说，完全就是一个死地。就连传奇级别的巫师，也未必个个都敢往星界一行。

　　越是下层位面，越容易被星界深处的引力吸引，永坠黑暗冰冷之间，甚至是彻底湮灭。

　　……

　　冰冷的感觉在全身蔓延，当兰斯的意识再度缓缓苏醒的时候，他看到了一片粗犷的壁画。

　　那是画在天花板上的一副战争场面。

　　画面非常血腥，很多生灵杀在一起，不断有人死去，大量的鲜血流了一地。一旁的高山，更是由累累白骨积成。

　　“这是哪儿？”

　　兰斯只觉得头疼欲裂，浑身痛苦，呼吸困难。

　　整个人仿佛被揉碎了一般。

　　狐狸不声不响地将他目前的身体数据拉了出来，一一展示在兰斯面前。

　　兰斯勉强打起精神，粗粗看了一遍数据，却惊讶地发现，自己受的伤居然……如此之轻！

　　没错，在穿越黑暗大门的一瞬间，兰斯已经猜出了米莲妮的法术。

　　当时他以为自己死定了。谁知道眼下居然还活着，这本身就是一个天大的喜讯了。

　　“究竟是怎么回事？我为什么会出现在这里？”

　　兰斯茫然地转身，却一不小心碰到了一个大块头。


第六十九节 灰石塔

　　“嗷~”

　　一声无精打采的闷哼从兰斯身后的大块头身上传来。

　　兰斯有些吃惊地站了起来，待到看清楚这家伙的样貌的时候，不由露出了惊喜之色。

　　这家伙，居然是自己之前依靠坑蒙拐骗手段签下的新宠物——时光龙培根！

　　“嘿，是你救了我？”

　　兰斯轻轻抚摸着培根的脖子，后者一对明亮的眼睛现在看上去如此浑浊，看上去非常疲惫。

　　培根的翅膀收了起来，紧紧贴在两侧，仿佛连伸展翅膀的力量都没有了。

　　兰斯看着时光龙疲倦的样子，心中也不由有些心疼。

　　而就在这个时候，狐狸也将兰斯昏迷过去之后的事情，全部重新推演了一遍，兰斯也终于弄明白了事情的前因后果。

　　……

　　他们此时，并没有如同米莲妮想象中的那样，身处黑暗恐怖的星界之中。

　　因为就在异界流放生效的那一瞬间，原本正在异时空沉睡的培根通过宠物契约感受到了兰斯的危险。

　　他第一时间苏醒，然后凭借自己在时空方面的能力，居然硬生生地将兰斯坠落星界的趋势给制止了。

　　但是培根毕竟年幼，他才刚刚出生，作为一头幼龙，就算天赋异禀，他的能力也实在有限。

　　他虽然精通时光法则，但是没有足够的力量去运用它。

　　一人一龙在星界与克里兰德之间的时空中飘荡了一段时间，最终时光龙用尽了全部的力量，找到了钢铁之塔之中和其他空间链接的几个时光灯塔，选择了最近的一个，两人重返克里兰德。

　　“培根的力量没办法让我直接返回钢铁之塔内部，只能从钢铁之塔和其他地方的构建的时空网络中选出一个最靠近星界的点来传送……那么这个地方，虽然还是克里兰德，但估计是整个克里兰德位面中最靠近下层位面的点了！”

　　兰斯这么想着的时候，时光龙忽然嗷嗷了两声，伸出舌头亲昵地在兰斯身上舔了舔，然后扇了扇翅膀，猛然消失在了原地。

　　兰斯知道，他是见自己已经安全，所以休息去了。

　　穿越时空这种事情，就算是永恒时光龙这种神奇而强大的生物，也是要消耗大量的力量的。他原本应该在穿梭时空完成之后，就立刻陷入沉睡，以此来恢复体力。但是他没有，他选择了守护在兰斯身旁，生怕其他生物伤害了他。

　　这份感情让兰斯感动。一想到自己最初的动机，他就有点惭愧了。

　　“幸亏有培根救了我，否则真的要被米莲妮那个女人害死了！”

　　兰斯在静谧的大厅之间缓缓地徘徊着，紧紧握着拳头。

　　“等我到了三级，绝对要杀了她！”兰斯心中的情绪非常复杂。

　　这是他第二次走在生死边缘了。

　　第一次，是水晶龙蕾和老魔鬼救了他，但是他付出了一枚心脏的代价；而第二次，依然是一条龙救了他。只不过换成了时光龙培根。

　　如此想来，自己和龙族还真的很有一点缘分。

　　“仔细想起来，也是我自己大意了，如果用了穿梭这个能力，米莲妮就没办法那么精准地估算出我的前进路线，也没办法那么顺利地把我送入星界了。”兰斯一边走，一边在心中反思自己犯的错误。

　　这些错误，看似轻微，但往往都是致命的。错过一次之后，就必须铭记在心，不能犯第二次。

　　下一次再度行走在生死边缘的时候，他就不见得依然有那么好的运气，有第三头龙来救他了。

　　……

　　灰蒙蒙的玻璃遮挡住了一切，兰斯站在玻璃旁，向外看去。

　　只见一片白茫茫的大雾笼罩了一切。足下是一节节的楼层，每一层都有一些神秘玄奥的飞檐突出，上面挂着一些符文和兽雕。

　　而上方，则是一片灰暗的天空。

　　很明显，这是一座高塔。而兰斯，正处于高塔的最上层。

　　“钢铁之塔是威廉大师制作的构装之国，那么它连接的这个地方，难不成也是一个构装体的世界？”

　　兰斯站在玻璃旁，心中如此想到。

　　整个顶层空空荡荡，什么也没有，除了一架没有停留在本层的升降机之外，他没发现任何构装体的痕迹。

　　一切都是死寂一般，培根离开之后，他便感受到了一种说不出的孤独与苍凉。

　　高塔外的景色更是让人心情郁郁。灰蒙蒙的雾仿佛永远也不见天日，以鹰眼的穿透力，居然也只能看出三四十英尺的范围。

　　更远的地方，就被浓雾所遮挡，根本看不清了。

　　“究竟是什么鬼地方！”

　　兰斯不由低低吐槽了一句。

　　他活动活动了筋骨，那种被星界独有的阴寒侵袭所受的伤害渐渐已经恢复。

　　幸亏培根及时出现，否则单单是那股阴寒就能要了兰斯的命，更别提他昏迷至极看到的那种百目怪物。

　　谁知道就在这个时候，原本静谧的高塔下，突然传来一声嘎吱嘎吱的机械声。

　　“是那座升降机！”

　　兰斯微微一惊，顿时做出了戒备的姿态，梅肯之剑紧握手中。

　　升降机徐徐上升，一节由生锈的钢铁组成的底座缓缓出现在兰斯面前。底座之上，站着一个瘦小的构装体，它脑袋上戴着一个滑稽的礼帽，身上被五颜六色的涂漆喷的乱七八糟的，各种颜色都有，仿佛某个顽童在他身上进行了糟糕的涂鸦。

　　“亲爱的主人，您终于来了。”

　　滑稽的构装体缓缓走出升降机，露出了一副十分拟人化的态度。

　　兰斯注意到，他的双眼居然是黑色的。

　　“嗯？是最珍贵的上等二重精炼过的黑珏石啊。”

　　他有些意外了。看上去这么糟糕的一个构装体，他的主人居然舍得在他的身上用这么珍贵的材料？

　　等等？他叫自己什么？主人？

　　兰斯有点迷糊了。自己不过是意外来到这个地方，怎么在构装体口中，居然成了主人？

　　没等他开口，构装体已经毕恭毕敬的来到了兰斯身前，仿佛一个管家一般向他微微鞠躬。

　　“主人既然能来到灰石塔，想必是已经顺利通过钢铁之塔的全部考验了吧？”

　　“也只有这样，才会被传送到灰石塔来。根据上一任主人的规矩，灰石塔从此刻开始和钢铁之塔断绝永久时光通道，这里的一切都是您的，不会有其他人来了——哪怕他们也顺利通过了钢铁之塔的所有关卡。”

　　“我是完美型构装体，马克四十七，也是灰石塔的主管，您有什么疑问，我都很乐意为您解答。”

　　说罢这个自称“马克四十七”的家伙脱下了礼帽，露出光秃秃而且生锈的头顶，微微一笑：“如果您不介意的话，我想先向您介绍一下您目前的处境……当然，还有灰石塔面临的一些境况。”

　　……

　　三个小时之后，兰斯舒舒服服地坐在灰石塔第九层的浴室里，享受着温暖的热水澡。

　　刚刚马克四十七所说的一切，他都需要一些时间来消化理解。

　　“根据他的说法，只有通关钢铁之塔的人才有资格继承威廉大师的部分遗产。当然，钢铁之塔本身不在遗产这个行列中。而这座灰石塔，也是威廉大师建立的，相当于一个构装分部。”

　　“没想到培根本能地搜索和钢铁之塔有关的时光节点，居然误打误撞地传送到了这里，让灰石塔的管家以为自己是顺利通过考验的继承者。这样的规则漏洞，想必就算是威廉大师也没有考虑到。”

　　毕竟永恒时光龙这种生物，实在是太罕见了。就算是强大的传奇巫师，穷其一生也未必能遇到一次。

　　也正因为这样的规则，兰斯居然因祸得福，有机会能够继承威廉大师的遗产，这是他从没想过的。

　　而在马克四十七的介绍下，他对灰石塔以及周边情况，也有了一个具体的了解。

　　正如他猜测的那般，此时此刻，他已经不再身处克里兰德位面的深处了。

　　灰石塔坐落在一座峡谷东方的山上，山路崎岖而陡峭，因为威廉大师设置的魔法禁制的缘故，山上经常有恐怖的迷雾环绕。

　　所以此地除了光溜溜的一座灰石塔之外，很少能看到其他生物。

　　但是这并不意味着这是一个很安全的地方，事实上，灰石塔距离真正的混乱杀戮之所，只有不到五六英里的距离。

　　西边的那座峡谷，名为火焰峡谷。

　　火焰峡谷连同南北两个方向，北方是著名的恶魔领主摩根的领地，而南方，则是克里兰德的边缘——著名的【马尔塞防线】的东北延伸段。人类巫师在这里建立起一道天堑，用来抵御恶魔和其他生物的攻击。

　　而火焰峡谷这个地方，也成为了双方交战最激烈的地方，每年都有成千上万的巫师和恶魔永远地留在了战场上。

　　顺着马尔塞防线一路向西，足足几万英里之外的另外一端，也就是马尔塞防线的西北延伸段的终点，正是兰斯原本此行的目标——黑金堡！

　　他没想到，自己误打误撞，居然跑到了更远的地方！

　　虽然火焰峡谷听上去是和黑金堡一条防线的，但是这条防线纵横万里，想要穿越，可不太容易。

　　更何况，他现在也没办法脱身。

　　因为想要继承威廉大师的构装遗产，也是有其他条件的。


第七十节 火焰魔

　　根据马克四十七的说法，兰斯现在已经是通过了钢铁之塔的考验，获得了初步的继承权。

　　但是请注意，他的用词很精确，一切都只是“初步”而已。

　　初步的继承权，意味着他在灰石塔内可以调动的资源，还不如马克四十七一个管家来的多。

　　在构装体的介绍之下，兰斯知道了灰石塔的继承权被划分为四个档次。兰斯目前还处于最低的那个档次。

　　在这种权限之下，他可以调动一个小队——也就是12名的普通构装武士为自己效命，同时还得提供这些构装武士所需要的动力芯片，当然了，作为回报，马克四十七允许兰斯将这些构装武士的魔化芯片主人一栏改写为兰斯本人。

　　这样一来，这只小队的武士就是完全属于兰斯自己了。

　　值得一提的是，这些构装武士是最基础的构装单位，和兰斯之前在第三层消灭的那些家伙没有太多差别。

　　根据兰斯的评估，这种构装武士的实力大概在高等学徒和二级巫师之间。很难完全定义和衡量。

　　毕竟虽说都是制式的构装，但其对巫术的抗性还是不错的。如果没有特殊的办法，想要消灭这些武士也不容易。

　　而构装武士手中的各种兵器，则能对巫师的防御魔法产生难以预料的破坏效果。

　　兰斯还得知，这里的每一名构装武士都配备了两种以上的武器，至少一种是附魔武器。附魔武器的使用次数有限制，但是也大大增强了这些武士的作战能力。

　　如果有人调度得当的话，这只小队还是能有很大的威胁力的。

　　兰斯在第一时间就动用了自己的权限接收了这支崭新的小队。一共十二台构装体每个都超过六尺七，手中提着普通长刀，附魔的剑则是藏在了反关节的缝隙里，随时可以拔出来进行攻击。

　　这种设计也是兰斯之前没有遇到过的，算是灰石塔的构装武士比钢铁之塔第三层的那批货色强的地方。

　　改写魔化芯片，安装动力芯片，足足忙了一整天，兰斯才稍微熟悉了该如何操控这批忠实的手下。

　　他这么着急训练，也不是没有道理。因为灰石塔的危机，从他出现的那一瞬间，就已经到来了。

　　想要保住“自己”的这份资源，并且在灰石塔中的权限继续上升的话，他就得做点什么。

　　而且还是要主动出击才行。

　　……

　　一周之后。

　　灰石塔，空旷的第五层中。

　　兰斯站在巨大的玻璃内，严肃地注视着自己身前这十二台构装体。

　　通过这一周的训练，他基本上掌握了给这些构装体下达任务指令的方式和技巧。

　　而在这个期间，兰斯也深深地感受到作为指挥官的滋味。

　　一个人单打独斗是一回事，但是指挥一群人战斗，则完全是另外一回事。

　　说实在的，兰斯本人实在没有太多军事天分。在指挥构装体列阵进攻这些方面，他也是弄得一塌糊涂。

　　最初的时候，甚至连同时给这么多构装体下达命令就弄得他心烦意乱。

　　这样一来，他自身的战斗能力就会严重受损了。毕竟一个巫师在施法的时候，必须集中精力才可以做到巫术的顺利完成。

　　如果全部将精力放在控制构装体之上，那么他本身能做的事情就很有限了。

　　作为一名二级巫师，兰斯自身能发挥出来多少水准，在接下来的战斗中是非常关键的。

　　好在他很快就找到了解决方案。作为新一代的主芯片，狐狸自身的智能库里虽然没有加载地球的军事案例，但是通过建立全新的分析类的子程序，再加上之前的评估程序，就能很快地做出应对。兰斯试着让狐狸负责这一块一段时间，发现狐狸做出的决策至少比自己强了太多。

　　然后他立马就将这件事情暂时托付给了主芯片计算。

　　兰斯本人，在指挥构装体的过程中只是单纯的充当一个指令的传递者罢了。

　　目前来看，这样的效果还不错。

　　“雾已经很稀薄了。”兰斯看了看窗外，原本遍布整个山脉的浓雾，现在只剩下薄薄的一层。

　　根据马克四十七的说法，这层大雾原本是威廉大师设置下来的，一旦有继承人抵达灰石塔，这层大雾就会自动解除。

　　大雾一解除，兰斯的危机就来了。

　　因为这个地方距离火焰峡谷，只有区区几英里而已。

　　而灰石塔的几百英尺之外，就是一个丰富的魔石矿矿洞的入口。之前因为有大雾和其他禁制的缘故，恶魔和人类双方都放弃了这个地方。

　　但是浓雾一旦散去，事情就会变得不一样起来。

　　根据马克四十七外派侦查构装体获得的最新情报，一支超过五十人的火焰魔队伍正在靠近此地。

　　他们是恶魔领主摩根的先遣队。

　　火焰峡谷作为马尔塞防线最东部的延伸段，曾经是恶魔和人类巫师势力交战最为频繁的地方。因为在这块区域里，双方都发现了大量的魔石矿藏。这些魔石矿藏不仅对人类巫师有着较高的价值，对恶魔来说同样如此。

　　魔石矿藏再加上世代争斗的血仇，构成了双方不可协调的矛盾。双方势力为了争夺此地的资源，展开了长达数百年的战争。

　　但是到了后来，最先被发现的东部魔石矿藏已经渐渐被双方挖掘完毕了，而主战场的重心，也渐渐从东部向中部和西部转移过去。

　　马尔塞防线，也是沿着双方交战的区域一路修建过去的。

　　如今的东部延伸段，相比于马尔塞防线的其余地区，其战争烈度可谓是非常之低了。

　　但这也是相对而言。虽然双方势力的中心都开始向西方迁移，但仍然有些势力不肯离开固守的利益，选择了继续留下来。

　　而恶魔领主摩根，就是其中的代表人物。

　　自从威廉大师亲自在火焰峡谷的东部建立了灰石塔之后，他就一手布置了迷雾区域。最开始的时候，无论是恶魔还是人类，都想要进入其中，探索幽谧。然而自从前面几批人和恶魔都没有活着回来之后，这片区域就成了一片禁区，在双方争斗的很多年里，都没有生灵涉足此地。

　　一直到一百年前左右，有一个探险者偶然进入此地，发现了一处巨大的魔石矿藏，也就是距离灰石塔不远的那个地方。

　　那个探险者运气不错，顺手采了一些高纯度的魔石矿便离开了。在他返回马尔塞防线之后，这件事情就渐渐被传播开了。

　　这片坐落于火焰峡谷的东部的神秘山区，再度进入双方势力的视野。

　　两边都派出了不少人马探索，就连双方交战的中坚力量二级施法者也出动了不少。然而在马克四十七的操控之下，他们始终没有突破最外层的迷雾区域，探索到魔石矿的具体地点。

　　所以这一切，很快随着时间淹没下去。

　　一直到今天。

　　……

　　“威廉大师的迷雾虽然消失了，但是我可以借助一些魔法植物，在附近山区勉强布置下相同范围的浓雾。虽然这种浓雾没有原来的那种迷惑效果，但从外表上看，还是一致的。只是这需要时间。”

　　兰斯静静地看着窗外，心中暗暗打算：“关键就是能不能打发这次浓雾散去引来的双方势力的骚动了。摩根领主的火焰魔部队只是一个方面，而人类那边，也会有所异动的。”

　　对于兰斯来说，恶魔固然可恨，是天然的敌人；但是背后的马尔塞防线的巫师，也未必是绝对的盟友。

　　在巨大的利益面前，没有绝对的朋友，这一点兰斯还是很清楚的。

　　特别是在他从一开始就没准备将这一片珍贵的魔石矿脉让给别人的前提下。

　　只不过想要守住这片区域，也不容易。兰斯一个人势单力孤，就算加上灰石塔的构装体军队，也非常困难。

　　所以，他也不想死守，而是采用能拖就拖的策略。

　　只要恢复了浓雾的外貌，如果没有人误打误撞闯入的话，双方势力应该不会是主动来送死的，这就可以为兰斯争取时间了。

　　浑水摸鱼，一直是兰斯最喜欢干的事情。更何况他现在最需要的也就是时间，现在他的修炼进度，已经很难提升了，只能慢慢通过时间来积累。

　　至于原本制定的计划，遇到了这种变故，也只能被他暂时搁浅起来。

　　“况且，如果我没有足够的实力的话，就算到了黑金堡，也没有用。没有三级的实力，就对付不了午夜秘社，也根本不敢上塔卡伦，更别提寻找艾琳了。”

　　夜魔的实力至少是三级，兰斯短时间内的目标就是达到和她一样的高度。

　　灰石塔的出现，给了他这样的机会，让他重新调整了自己的规划。

　　在兰斯的计划中，眼下最重要的一个环节，就是消灭摩根的那支先遣队。

　　不是击溃，而是全歼。只有这样，才能给双方势力继续制造一种深不可测的假想，也为自己布置假的浓雾区域争取时间。

　　只不过，以他现在手头的兵力，想要全歼这支火焰魔队伍，还是有点困难的。


第七十一节 计划

　　山间的路陡峭异常，然而恶魔们都是天生的战士，火焰魔也不例外。

　　虽然在恶魔族群中，火焰魔属于较为下等的一个种群。但是在深渊那种恶劣的环境下，他们也渐渐进化出了强壮的体魄和敏捷的身手，所以在这种环境下，也能坚持前进。

　　这支五十人的小队由纯粹的火焰魔构成，包括了四十六名火焰魔战士和四名火焰魔巫师，领头的是火焰魔们的领袖——二级巫师埃尔文。

　　火焰魔战士天生具备极为强大的肉搏能力和巫术抗性，同时对火焰免疫；而火焰魔巫师则天生精通火焰巫术，虽然在进攻方面有点单调，不足以面对多种地形的复杂作战局面，但是在正面战场上，还是能发挥出很大的威力的。

　　而他们的领袖埃尔文是个非常狡猾的家伙——他不仅在巫术上有很高的造诣，同时心计很深，和鲁莽的同胞们不同。

　　在他的指挥下，火焰魔一族自从加入了摩根领主的麾下之后，便一直在发展壮大。

　　时至今日，火焰魔族群已经成为了恶魔领主摩根麾下不可或缺的一个力量。所以在偶然观察到火焰峡谷东部山区的迷雾消失之后，埃尔文就第一个向摩根领主汇报，获得了率领先遣队查看的权力。

　　除了火焰巫术之外，埃尔文还精通占卜，在迷雾消散之后，他立刻用占卜巫术尝试了探测东部山区的情况。

　　结果让他大喜过望，因为威廉大师的布置已经失效，这一批区域已经不再能对抗中级施法者的探测巫术了，所以埃尔文很快就发现了一丝魔石矿的气息。

　　这个消息，他没有告诉摩根，因为如果告诉了摩根，那么这一次的先遣队就未必轮得到自己了。

　　“如果替吾主完成了对东部山区的探索，‘意外’地发现了全新的魔石矿，那么摩根大人必定会大喜过望，新发现的那批魔石矿必然有我们火焰魔的一份！”

　　火焰魔领袖心中的小算盘打的叮当响。只有这样，他才能获得最大化的利益。

　　不过这一切的前提是，他们能顺利探测完整个山区。

　　虽然在探测魔法中，他没有发现这片山区有任何的其他生物，但是关于这片山区的神秘传说已经在马尔塞防线东部延伸段持续了很多年了，埃尔文虽然未必愿意相信那些看似荒诞不经的传说，但是之前的迷雾，总是看在眼里的。

　　“迷雾的消失，一定有其原因。如果能找到源头，才能真正放松警惕。”

　　他心中如此想到。

　　此时恰值正午，距离他们出发的三天前的黎明时分，已经过去了小半周时间。然而由于山路实在太过崎岖，火焰魔们的前进的速度受到严重的影响。而且即使在这样的前进速度下，他们还折损了一名火焰魔战士——那是一片无底深渊，因为手头上没有这片山区的地图，他们完全行走在一片陌生的区域，只能凭借简单的探测手段侦查，效果非常差。

　　特别是在前面两天，迷雾还相对较为浓厚的时候。

　　不过伴随着逐渐深入，埃尔文心中的担忧渐渐轻了许多，因为正如他的占卜巫术所料，那片不知来源的笼罩这片山区的迷雾正在不断衰退和消失。

　　最多再过一天，这里将不再出现任何迷雾，到时候，他就能放心地加快速度了。

　　穿越一条逼仄的天堑，前方的道路变得更加崎岖了。突然之间，前方的一名火焰魔战士传来一声呼喝。

　　走在队伍三分之一处的埃尔文立刻做出了反应，他猛地丢下一块紫色的石头，整个人忽而变得轻飘飘起来。

　　他的右脚轻轻发力，突然就从队伍的三分之一处，直接跳到了最前面。

　　“怎么了？”埃尔文看向前方，只见山石之间，一片嶙峋，视线受到了极大的阻碍。

　　那名战士立刻恭恭敬敬地汇报说：“我好像嗅到了人类的味道。”

　　“这附近有人类活动的痕迹？难道被敌人捷足先登了？”埃尔文眉头一皱。

　　那名战士茫然地摇了摇头：“这里有人类的味道，但是不浓密，当然也有可能是被他们用什么手法刻意抹去了。唯一可以确定的是，对于这片山区而言，我们不是第一个到访者。”

　　埃尔文额上的皱纹更深了，他嘴里嘀嘀呢喃了几句，试图使用占卜巫术还原一些影像，但是却意外地失败了。

　　不过他也没太在意，占卜巫术本来就具备非常大的偶然性，经常会失败。

　　他思考了一下，询问说：“马库斯，你能追踪这股味道么？”

　　那名叫做马库斯的火焰魔战士是一个小队的队长，身体强壮，而且有天生的嗅觉天赋，是队伍里最厉害的猎人。

　　他摇摇头说：“太淡了，或许再浓密点我能找到，但是现在不能。”

　　埃尔文更加犹豫了。

　　他没有想到，自己的动作已经这么快了，那些该死的人类居然比自己还快。

　　双方是从南北两个方向进入山区的，根据埃尔文的计算，自己这三天勉强探索了山区北方五分之一的区域，对方却从南边一直搜索到了这里，其进度未免也太快了点。

　　“难道迷雾是从南向北消散的？”

　　埃尔文的脑海里忽然冒出这样一个念头。

　　这样的话，一切就能说的通了。人类一方应该比自己更早地发现山区的异状，同时果断采取了行动，才会造成现在这种局面。

　　“如果真的是这样的话，恐怕那片魔石矿已经到了人类的手里了。”

　　埃尔文谨慎地思考着：“不知道这批人类有多少兵力？是不是应该返回领地向摩根大人报告呢？”

　　就在这个时候，马库斯的声音又从前面传了过来：“大人，这里发现一具人类的尸体。”

　　埃尔文闻言，立刻凑了过去。

　　……

　　“大人，这里发现一具恶魔的尸体！”一个年轻的声音大声喊道。

　　“说了多少次，卡拉，不要在未知的区域大声呼喊。这个坏习惯会害死你的——而且是好几次。”

　　一个年长的褐色长发女巫师手里提着一支细长的法杖，姿态优雅地走了过来。

　　卡拉讪讪地笑道：“有您在队伍里，我可不怕。”

　　女巫师满意地笑了笑，低头查看起那具恶魔的尸体。

　　“看上去是偶然失足摔死的。”卡拉补充说。

　　“我相信你的专业知识。”女巫师点头说：“这么看来，我们之前的猜测没有问题。浓雾的确是从北向南消散的。”

　　“也就是说，在我们发现浓雾消散的时候，恶魔们已经深入搜索这片区域了！”

　　“搞不好那片传说中的魔石矿，已经被恶魔们占领了，不过我们未必没有机会。火焰魔是天生的善攻种族，他们从来不懂得什么是防守。只要干掉这批火焰魔，我们就能重新拿下那片魔石矿，等到东部议会的第二批援军抵达，恶魔们就没有翻盘的能力了。”

　　女巫师最终思考了一下，从身后的跟随者中挑选了一名机灵能干的巫师和两名武士，命令三人一道返回马尔塞防线汇报信息。

　　其余的人，则是得到了新命令：

　　“全速前进！”

　　……

　　“全速前进！”埃尔文呵斥说：“如果想过上好日子，就别想着偷懒。人类已经比我们快了一步，我们必须在摩根大人的部队抵达之前，夺下魔石矿，否则作为先遣队的我们，就没有什么意义了。”

　　火焰魔领袖的担忧也不是没有道理。恶魔之间的派系斗争也是很复杂的，这次埃尔文先行，本身也顶了一定的压力。如果没办好这件事情，让援军抢了功劳，那就麻烦大了。

　　早在发现人类尸体的那一瞬间，他就立刻派了两名强悍的火焰魔战士返回摩根领主的领地通风报信，这一来一回至少需要一周多。

　　他还有机会重新拿回主动权，目前他最缺的，就是时间。

　　……

　　“不管在哪一个地方，信息都主导战争走向的重大因素之一。利用信息不对称来解决敌人，是最简单有效的方式。”

　　兰斯站在一块山岩之上，变色龙隐去了他的身形，恶魔们压根就没有注意那一块块古怪的岩石之间，还隐藏着一个居心叵测的人类。

　　他身边还躺着两具尸体，那是埃尔文在一天之前派出的那两名战士。

　　无论是狡猾的埃尔文，还是人类一方都没有想到，这片山区里，其实出现了一个全新的主人——至少兰斯是这么认为的。

　　他手里有马克四十七提供的全部地图，对于这片山区的地形熟悉地不得了。

　　这就是兰斯最大的筹码。

　　“不管是人类还是恶魔，都见不到他们的援军了。”

　　兰斯将两具恶魔的尸体掩埋完毕，然后轻飘飘地闪下山岩。

　　而与此同时，构装体布丁，则是继续以飞行模式跟踪这支恶魔部队。这样一来，兰斯就算在灰石塔中，也能掌握恶魔们的一举一动。

　　至于人类一方，跟踪侦察的任务则是交给了马克四十七。作为灰石塔的管家，他的权限比兰斯还高，可以调动八架侦察类的构装体，完全足够满足兰斯的需求了。

　　从一开始，兰斯就没打算硬碰硬解决这些敌人。

　　与其自己动手，不如让双方先打一场。


第七十二节 遭遇战

　　伴随着太阳西沉，山区的天色渐渐暗下去。

　　前方的道路，出现了一丝模糊，即使以火焰魔出色的视力，也很难看到更远的地方。

　　埃尔文观察着天色，露出一丝犹豫之色。

　　现在这个时间休息的话，似乎有点早了。但是如果继续前进的话，可能会遭遇一些不知名的危险。恶魔们虽然普遍具有夜视能力，但是相比白天，视力还是被削弱了很多的，特别是前方的地形相当复杂，让他有些心神不定。

　　根据马库斯探测到的地形，前面是一条极为狭长的山谷，有些地方甚至只能容许一个恶魔战士通过。峡谷两边是高耸的山，看上去非常危险。埃尔文使用飞行巫术上去侦查了一边，也确定了马库斯的汇报并没有问题。

　　唯一让他有些欣慰的是，在使用生命侦测的巫术之后，他并没有在这一带找到有生灵活动的迹象。

　　这至少意味着不会突然杀出一队人类小队来。

　　“马库斯，这附近还有其他的道路么？”埃尔文命令全部火焰魔暂时停下脚步，私自询问说。

　　马库斯为难地摇了摇头：“我不能飞行，所以侦测不到其他的路。不过根据地形来看，两旁都是山区，强行翻越的话也不是不可以，就是会消耗更多的时间。”

　　“需要多少时间？”埃尔文面色有些阴沉。

　　队伍里有四名火焰魔巫师，这些家伙是可以使用飞行巫术来解决问题的。但是其余的火焰魔战士可没有这样的本事，他们在正面面对巫师的魔法的时候，因为有着极佳的巫术抗性，所以能发挥出不俗的战斗力。

　　可在面对这种复杂的地形的时候，他们依然只能凭借自己的肉体翻越这艰险的山区。

　　马库斯计算了一下，低声说：“至少五倍以上。而且在翻越过程中，可能出现一定的人员伤亡。”

　　埃尔文摇了摇头，这样的结果是他不能接受的。

　　马库斯舔了舔嘴唇：“大人，我还有另外一件事情需要向您汇报。”

　　“之前我对那股人类的气味并不能完美把握，但是到了这个地方，他们的气息突然变得浓重了许多，我感觉我们已经距离他们不远了。”

　　埃尔文顿时眼前一亮：“你的意思是，我们距离那片魔石矿也不远了？”

　　马库斯点了点头：“如果您的判断没错——也就是那批人类已经拿下了魔石矿的话，应该是差不多了。”

　　“只要能穿越这道峡谷，我应该能追踪到那些人类的痕迹。”

　　“好吧。”埃尔文不再犹豫，最终下令：“进山谷！所有人小心！今天不休息了，保持作战的精力！”

　　……

　　峡谷很窄，两旁的山石显得那么突兀，如果不小心掉下来一块，绝对能砸死不少恶魔。

　　从这个角度向下望去，恶魔们庞大的身躯就宛如蚂蚁一般微小。在这独特地形的分割之下，恶魔们的队伍被拉长，最终变成了一条长长的直线。

　　火焰魔们的前进速度很快，一转眼就过了三分之一。

　　就在这个时候，一块依附在山崖上的石头突然动了起来。

　　他的动作细节很僵硬，但是整体还算灵活。

　　那是一名构装武士。他的双目之中闪烁着幽幽的绿光，魔化芯片中，来自兰斯的指令已经下达，所有埋伏在此地的构装武士都已经解除了伪装的效果。

　　不过兰斯并没有下攻击性的命令，只是让他们各自寻找合适的山石，然后继续隐藏。

　　因为这一场战斗，还没有到应该打响的时候。

　　……

　　峡谷的另外一个端，人类一方同样排成一排，领头的女巫师手持法杖，走在最前方。

　　她能感知到恶魔的气息，而这股气息，正在变得越来越浓。

　　“恶魔们可能正在休息，他们应该已经找到了魔石矿了。我们必须快速出击，打他们一个措手不及。”

　　这是她给手下们下达的最新命令。

　　这次她带领马尔塞防线东部战区的一批战士出击，目的就是为了在恶魔们之前抢占那片可能存在的魔石矿。虽然东部战区的议会对那片山区依然抱着很深的警惕心理，但是依然准许了他们的行动。

　　如果他们成功了，就是英雄——而失败了，一切就难说了。

　　这支队伍包裹了接近七十名的禁魔武士，这些禁魔武士都被注入了部分恶魔的血统，拥有和恶魔战士更接近的身体素质，但是寿命也相当短暂。然后就是包括了领头的女巫师在内的，一共六人的巫师组合：两名二级巫师，四名高等学徒。

　　这样的阵容，在东部战区其实算不上有多豪华，但是也是一支不容小觑的战力了。

　　至少兰斯想要收拾这些人的话，恐怕是非常麻烦的。

　　此时此刻，他正隐藏在所有人类的头顶——刚刚那名女巫师的魔毯和他擦肩而过，好在湛蓝彗星的隐形能力的确不俗，愣是没让女巫师发现——一如之前没有被那个丑陋的火焰魔巫师发现的那样。

　　目送人类进入山谷之后，兰斯手中的一个粗糙的显示器顿时传来一张张最新的图片——那是负责盯梢恶魔的构装体布丁发给他的最新消息。

　　显示器上显示的情报是：火焰魔们已经前进到了山谷的三分之一了，一切都在按照兰斯的计划有条不紊地进行着。

　　他本人则是端坐于魔毯之上，心情不由有些激动。

　　为了这一刻，他两头奔波忙碌，足足累死累活干了好几天，这才将两方势力都引向了这座狭长的峡谷中。

　　不能露出半点马脚，又要让双方的领袖都上钩，兰斯也是费尽了心思才做到这一点。

　　幸亏双方势力对魔石矿的贪婪远超过了对未知的恐惧，再加上兰斯对地形的了如指掌，才让他成功地制造了这样的契机。

　　很快的，双方队伍从高天上俯瞰，已经变得越来越接近了。

　　只不过因为峡谷本身是之字形的，所以在没有绕过那个拗口之前，谁也不能发现对方。

　　就在这个时候，火焰魔中一名二级巫师照例升空，准备查看前方的地形。

　　如果他顺利升空了，自然会第一时间发现不远处正在向己方前进的人类巫师，只不过兰斯不会容许这一幕的出现。

　　他隐藏在云端，取出了希尔廷斯之弓，微微对准了那渐渐升空的二级巫师。

　　而不远处，人类的领袖，那名女巫师突然停住了脚步。

　　“等等！我感觉到了大批恶魔的气息，可我之前明明侦查过，邪恶生物感应的反应并不强烈啊。”

　　女巫师有点疑惑。

　　……

　　就在这个时候，兰斯微笑着松动了手指。

　　嗖！

　　一支杀龙箭咆哮着射了出去！

　　强大的力量立刻带起了一阵旋风，在峡谷之中制造出了极大的咆哮声，倒霉的火焰魔巫师埃尔文刚刚升起，就被杀龙箭一箭穿心！

　　恶魔的身体固然强大，但是在杀龙箭的恐怖威能之下，依然没办法躲过去，特别是他正处于给魔毯灌输魔力的时候，疏忽了对身体的防御。

　　埃尔文的意外坠落，让整个恶魔族群陷入了混乱之中。其余的三名恶魔巫师，都是一级的施法者，可没办法升空啊。

　　此时此刻，他们虽然已经看到了天上的兰斯，却只能愤怒地嘶吼着，干瞪眼。

　　兰斯微微一笑，驾驶着魔毯迅速往另外一方飞去。

　　火焰魔战士们被兰斯的挑衅激怒了，为了给领袖报仇，这些头脑简单，情绪冲动的家伙顿时开始不顾一切向前狂奔起来。

　　在这狭窄的山谷里，就算有几个脑袋清醒的火焰魔试图制止同胞们毫无理智的行为，也没有办法了。其余的火焰魔都开始向前冲，如果自己不跟着走的话，恐怕会被生生踩死！

　　火焰魔们愤怒地奔跑了一段路程，兰斯飞的速度不快，只不过突然间，他的身影消失在了云端。

　　下一秒，前方的拗口处，拐过来一队人马。

　　领头的人类女巫师仔细地打量了火焰魔们一番，露出了冷笑之色：“果然有恶魔的部队，看上去我们的运气不错，这批火焰魔之中没有二级施法者。杀光他们！”

　　她手下的人类禁魔武士以及其他的巫师顿时激动了起来。

　　只要杀掉这些恶魔，说不定就能得到那座传说中纯度极高的魔石矿，从此以后，他们就要发财了！

　　……

　　只是让女巫师有点诧异的是，这些火焰魔一看到他们，居然没有惧怕，反而是打了鸡血一般杀了过来。

　　女巫师一丢魔毯，整个人猛然升空，身后几名禁魔武士按捺不住，抢先杀了过去。

　　这座之字形山谷的两旁较为狭窄，到了中央，反而变得稍微宽阔了一些。至少可以容纳下三个人并肩冲锋。

　　双方势力一共一百多名战士，就这么冲杀了起来。

　　山谷之中，呼喝声顿时响彻，就连两旁的山石，也隐隐被震得开始抖动起来。

　　兰斯居高临下，俯瞰一切，冷笑着给手下的构装体们下达了一个命令。

　　这些隐藏在山石后的构装武士立刻开始小心翼翼地移动了起来。

　　山谷之下，正在混战，谁都没有注意到山崖之上，一场灾难，正在酝酿。


第七十三节 动手

　　战争一开始，便进入了白热化。战士们近身搏斗，刀刀见血。

　　而巫师们则开始吟唱起巫术，一团团火焰或者火球从火焰魔巫师的手中爆发出来——这些火焰魔巫师虽然只有一级，但是天生有火焰奥义的加成，所以其火焰法术的法术强度几乎接近了二级巫术的程度。

　　大量的火焰燃烧起来，前面的几个禁魔武士虽然巫术抗性极高，但是也扛不住，挣扎了几下惨死过去。

　　这一下，火焰魔战士们的情绪更加高涨了。他们挥舞着手中的斧头，狠狠地切入了人类阵营之中。

　　只不过这一切，只是暂时的顺利罢了。

　　女巫师和另外一名人类的二级巫师已经升空。两人冷冷地注视着下方的恶魔，立刻揪出了那三个使用火焰巫术的火焰魔巫师。

　　女巫师手中法杖轻点，连续三道衰弱射线释放出去，另外一名二级巫师则是娴熟无比地配合了三记简单的冰枪术。

　　在衰弱射线的作用下，三名火焰魔巫师的魔抗都被削弱到了极点。而且他们的动作也变得迟缓无比，都没有来的及给自己施加一层防御巫术，冰枪术就已经奏效了。

　　只见一大片冰枪从火焰魔巫师的足下升起，直接将他们插了个透心凉。

　　三名火焰魔巫师一死，火焰魔一方顿时失去了巫术压制的待遇，反而是在两名二级巫师的带领下，人类一方的巫师开始给自己的战士以强有力的支援。

　　这批禁魔武士虽然经过了血统改造，身体素质大幅度提高，但是相比真正的恶魔，还是有差距的。

　　如果单凭肉身实力硬打，这场战斗将会非常辛苦，只是一旦得到了巫师们的帮助，一切就会变得不一样起来。

　　女巫师随手几个强壮术和其他辅助法术，就让这群禁魔武士的实战能力提高了许多。

　　更何况，除了她之外，还有其他的巫师正在不断用各种单体巫术点杀火焰魔战士——之所以不用群攻巫术的原因是，在这种狭窄的地形里，群攻法术很容易误伤自己人。

　　而且火焰魔的巫术抗性很高，除了二级的群攻巫术，恐怕很难杀死他们，随便使用的话，后果只是浪费魔力罢了。

　　……

　　随着战斗的逐渐深入，战争的天平已经彻底倒向了人类一方。

　　原本他们这边，就占据着兵力和巫师两大方面的优势。再加上埃尔文好死不死想要侦查一下，兰斯只能出手灭掉他。失去了埃尔文之后的火焰魔队伍，已经彻底失去了和人类叫板的资格。

　　短短十来分钟，就有超过一半的火焰魔和约三分之一的禁魔武士倒在了峡谷之中。

　　只是剩下的火焰魔没有逃跑或者投降的意思——原因也很简单，恶魔和人类向来都是不共戴天之仇，如果投降了，基本上此生将会沦为人类巫师的实验对象——好一点的，也是配种对象、或者是成为了血液抽取机。

　　这样的日子，对于易怒的火焰魔们来说，可比死了还要恐怖。

　　至于逃跑，就更不用说了。这么狭窄的道路，怎么跑？

　　还不如杀个痛快。

　　抱着这样的念头，火焰魔们放开了手脚，疯狂地攻击着禁魔武士。

　　女巫师皱着眉头：“这群火焰魔应该是知道已经没有生还的希望了，所以才这么疯狂。不行，这样下去，我的人也死得差不多了。这群禁魔武士虽然在马尔塞防线很便宜，但是在这个地方可买不到。如果他们死了，谁给我挖矿去？”

　　一想到这里，她就有些按捺不住了。

　　原本她为了节约魔力，以防意外的发生，所以只是给众人加持了一些辅助巫术。

　　到了这个时候，她必须自己出手了。

　　“卡拉，我们两个一起，早点消灭这些火焰魔。”她招呼了一声，那名叫做卡拉的年轻人，也就是人类队伍中的另外一名二级巫师立刻点了点头。

　　他是刚刚晋升的二级巫师，资历还浅，不像女巫师已经在战场上混了五六年，这次出来算是锻炼的。

　　一切命令，都必须服从女巫师。

　　两人双双乘坐魔毯飞起，正想给这些负隅顽抗的火焰魔最后一击，谁知道就在这个时候，山崖上突然传来一阵整齐统一的怪声。

　　两人下意识地一抬头，结果那恐怖的场景差点没吓得他们从魔毯上掉下来！

　　山崖两边，出现了一个个古怪的人影。这些人影手里推着一块块硕大的山石，目标赫然是人类一方！

　　轰隆隆！

　　还没等两名二级巫师出声警告，巨大的轰鸣声就响彻山谷的每一个角落。一块一人高的山石从山崖滚落，一下子就碾死了两名禁魔武士！

　　“不好，我们的后路被断了！”

　　女巫师第一时间反应了过来。

　　连续的几块石头滚下，顿时堵死了他们的后路。更倒霉的是一直位于队伍后方的十来个禁魔武士，面对这些石块的轰炸，他们一点闪躲的余地都没有，就被砸成了肉泥！

　　“妈的，是构装体！有人在阴我们！”

　　年轻的卡拉反应很快。他虽然资历浅，但是眼力还是不错的，一眼就看出了那些构装武士的来历。

　　“我们去解决他们！”女巫师果断地一拉魔毯，两人顿时向上飞去。

　　二级巫师的魔毯还是相当灵活的，在躲过一枚枚山石之后，他们瞬间抵达了山崖顶部。

　　“这些构装体是哪里冒出来的？”

　　卡拉有些吃惊地说：“看上去有人在指挥他们。”

　　就在这个时候，女巫师突然心头一跳，她猛地冲卡拉吼了一句：“小心——！”

　　只是她的声音瞬间被更响亮的风声给撕裂了，旋风席卷而来，兰斯的身影紧接着杀龙箭的出现而出现，女巫师瞳孔一缩，她没有想到，袭击自己一方的，居然是一名人类！

　　卡拉好歹得到了提醒，和倒霉的埃尔文不同，他勉强躲过了杀龙箭的攻击，只不过肋下被擦出了大量的血花，脸色苍白到了极点。

　　兰斯有些遗憾地看着两人，如果杀龙箭的偷袭奏效了，接下来的一切会好办很多。

　　现在的话，他得以一敌二，干掉这两名二级巫师才行。

　　给构装武士们下了继续用山石砸的命令之后，他就拦在了双方之间，意图再明显也不过。

　　……

　　“你是哪一家的人？”女巫师警惕地看着兰斯：“我手里有议会颁布的法令，你这么做，完全违反了规矩，难道你不怕议会的制裁么？”

　　卡拉和女巫师并肩而立，双目之中隐约有怒火欲喷薄而出。他被兰斯偷袭的这一下，如果不是女巫师出声提醒的话，搞不好就要送了性命！

　　这让他如何不动怒！？他恨不得现在就冲上去撕了兰斯。只不过当他发现兰斯是和女巫师一样的二级中段的巫师的时候，他明智地压下了自己这个想法。

　　在女巫师动手之前，自己贸然动手的话，恐怕讨不到好处。

　　“制裁？”兰斯微微一笑：“如果他们都不知道的话，又拿什么来制裁我？”

　　“狂妄！”女巫师冷笑说：“我一定会向议会禀报这件事情，人类之间，居然出现了你这种帮助恶魔的叛徒。”

　　“帮助恶魔？”兰斯很平静地说：“或许你误会了，我只是在帮助我自己而已。”

　　两人都是一愣，旋即不约而同地向下方望去。

　　只见在构装体山石的攻势之下，人类的禁魔武士几乎已经被砸的快死光了，就连两名一级巫师也没能幸免于难。毕竟一级巫师不能飞行，防御巫术强度也是有限，很难抵抗这样的攻击。

　　他们来不及心疼自己的损失，便愕然发现，这些构装体的动作并没有停止，而是在继续。

　　很快的，他们的目标就不再是死伤殆尽的禁魔武士了，而是残余的火焰魔。

　　可怜的火焰魔们已经自己得到了援军的支援，却没有想到，这些援军帮助他们消灭了敌人之后，转而开始对付了他们！

　　一时间，剩余的火焰魔怒吼连连，然而山石无情，构装体更是没有感情的生物，他们只会冷漠地执行着兰斯的命令。

　　火焰魔在狭窄的空间中，根本连闪避的空间都没有。

　　这些家伙的死伤殆尽，也仅仅是时间问题了。

　　……

　　“你究竟想干什么？”女巫师愤怒地说：“如果你想要魔石矿，我们可以联手。议会的规矩你也是知道的，对于最先发现野外资源的人，议会保护他们的权利，你至少可以分到三成的利润！”

　　兰斯摇摇头：“我一直都在说，你们恐怕搞错了。不是我想要魔石矿，而是你们想要我的魔石矿。”

　　女巫师顿时愣在了那里。

　　卡拉怔怔地说：“难道之前的大雾……你是……”

　　“我从一个年长的巫师手中继承了这片山区，”兰斯很坦率地说：“我没有预料到浓雾的消失会这么快，也没有预料到你们和恶魔会来的这么快。为了保护我的资产，我只能这么做。”

　　“也就是说，这片山区的原主人已经死了？”

　　女巫师突然从之前的震惊状态中恢复过来，取而代之的是一副冷静的神色。

　　她狡黠地笑了笑：“你很狡猾，让我们和恶魔在特定的地点作战，然后来个一网打尽。”

　　“可是不得不说，你的计划恐怕要落空了。卡拉，你马上返回马尔塞防线，将这里的一切都告诉议会！”


第七十四节 一个不留

　　“可是……”

　　面对女巫师的命令，卡拉第一次出现了犹豫。

　　“没什么可是的。”女巫师冷笑说：“他或许比我厉害一些，但也难说，想要杀死我，可比击败我要难得多。”

　　“这是一个非常重要的情报，可以让你我的家族获得极大的利益。立马将这个消息汇报上去，知道了吗？”

　　卡拉一咬牙，道了一句小心，恨恨地瞪了兰斯一眼，然后离去。

　　到了这个时候，峡谷内的火焰魔在构装武士的攻势之下，也死伤殆尽了。整条峡谷内一片死尸，愣是没有一个活物了。

　　兰斯命令三头构装武士利用攀爬装置下峡谷，检查尸体的数目。他必须确保，每一个进入山区的生灵都永远地留在这里。

　　女巫师有些奇怪地看着兰斯。

　　这个看似狡猾多端的家伙，居然没有阻止卡拉的离去，这本身就很稀奇。

　　就在这个时候，兰斯突然冲她一笑：“别想太多，女士，我的原则只有一个——那就是进入我的领地的生物，一个不留。”

　　望着兰斯平静的神色，女巫师忍不住打了一个寒战。

　　因为就在这一瞬间，她觉得他简直不是一个人类，而是一头不折不扣的魔鬼！

　　“我要杀了你……”

　　她的话音突然戛然而止——因为在这个时候，远方的天空之中，猛然传来一声恐怖的爆炸声！

　　女巫师的瞳孔一缩，心跳陡然加快。

　　她下意识地看了过去，湛蓝的天空中，远远地飘来一阵烟云。

　　那个方向，赫然就是卡拉刚刚离去的方向。

　　不多时，一道火焰从远方袭来，那是一个身材瘦小的构装体，他背后还背着一个能喷射火焰的飞行背包！

　　女巫师的心瞬间沉到了谷底。

　　“干的漂亮。”兰斯称赞了一句。

　　“一名毫无防范的二级巫师而已。我们马克系列都是天生的杀戮者，只不过越后面的编号越完善，我是最后几个编号之一，所以不仅擅长战斗，更擅长管理和家政。威廉大人曾经很喜欢我，因为我会把自己改装的很瘦小——从外表上看起来很弱，但是我的敌人们从来都想不到我瘦小的身躯里藏着多少枚巫术手雷或者破坏力强大的卷轴。”

　　马克四十七稳稳地降了下来，背后的飞行背包被他准确地调整到了一个稳定的频率，可以稳稳地漂浮在空气中。

　　从这个小细节也不难发现，构装体使用构装部件，果然比人类更具优势。

　　马克四十七感谢道：“这还多亏了您送给我的飞行背包，我很喜欢这个礼物。”

　　兰斯笑了笑，没有说话，而是将目光重新定位在了女巫师身上。

　　“现在，轮到你了。”

　　女巫师的脸上露出了一丝恐惧之色。她知道兰斯本身的魔力深不可测，至少要比自己强一个档次。

　　而这个背着飞行背包的构装体，能一击杀死卡拉，显然也不是普通货色。

　　自己以一敌二，恐怕是没什么希望的。

　　“我投降。”女巫师果断地说：“我可以帮到您——在很多事情方面。”

　　兰斯哈哈一笑：“很诱人的条件，可是我刚刚已经说过了。”

　　“一个不留。”

　　……

　　夜色渐浓，当最后一缕光辉消散在地平线上的时候，整个东部山区终于重归平静。

　　当兰斯搞定一切，返回灰石塔的时候，已经是深夜了。

　　在构装武士的搜索之下，躲藏在峡谷里的两名人类和三个火焰魔战士都被揪了出来，最终杀死。

　　事后兰斯清点了一下人数，和之前他记录下来的一模一样，一个差错都没有。

　　这样的结果才让他稍微放下心来。

　　不管怎么样，至少这第一波的危机是暂时度过去了。接下来的一段时间，如果不出什么岔子的话，至少自己可以安静地提升一段时间了。

　　回想起这场战斗，兰斯也是捏了一把汗。

　　自己的计划其实并不是毫无破绽的，很多次都行走于钢丝边缘，差点就露馅了。也幸亏自己运气还不错，屡屡都圆了过来。最后成功让双方相遇、厮杀，一步步地掉进自己的口袋之中。

　　整个过程，其实是非常艰难的，特别是最后的女巫师，这个女人相当难缠。

　　即便在马克四十七和兰斯的双重围杀之下，还是差点让这个女人逃出去。

　　最后逼得兰斯不得不再动用了一次穿梭的能力，这才顺利杀死了这名二级中段的巫师。

　　他自己也难免受了伤，一记恐怖的衰竭术让他好半天没能恢复过来。

　　幸亏他坚持了下来，到了最后，获得胜利的依然是自己。

　　杀死女巫师之后，兰斯的任务并没有完成，恰恰相反，这只是第一步而已。

　　在接下来的一周之内，他必须重新让东部山区的迷雾恢复才行。

　　只有这样，才能彻底杜绝人类与恶魔双方势力的虎视眈眈。

　　时间虽然紧张，兰斯却也没有立刻动手。

　　一场心神紧张的战斗过后，他必须好好休息一番才行。

　　“希望明天能搞定下一个步骤吧。”

　　抱着这样的念头，兰斯很快就在温暖的浴缸里睡了过去。

　　……

　　次日清晨。

　　“说实话，这个规矩虽然有些不近人情，但是没办法，在您获得更高的权限之前，只能遵守前任主人定下来的这些规矩了。”

　　马克四十七略带一丝歉意地指挥着手下的构装体，将一个集装箱抬到了灰石塔的外面。

　　“不过仍然需要恭喜您获得灰石塔的第二权限，从现在开始，您的权力和我持平。”

　　在解决了外来的危机之后，由于兰斯的出色表现完全满足了威廉大师之前制定下的条件，所以马克四十七按照规则，授予了兰斯第二层的权限。如此一来，他可以调动的灰石塔资源又多了一倍有余。

　　也只有到了第二级权限，他才有机会申请灰石塔的第二级资源——当然，这些资源的申请和使用也不是全无限制的。每个月兰斯能使用的资源也有限，而现在，他就不得不透支了两个月的第二级资源，来应对眼前的危机。

　　集装箱内部的，是超过两百五十枚巫术干扰器。

　　这种巫术干扰器的单个效果一般，只能干扰二级巫师的巫术，而且效果难料；但是当相当多的巫术干扰器集中在一个区域的时候，其效果就不是叠加那么简单了。

　　“说明书上写的很清楚，两百枚巫术干扰器联结在一起，就能严重干涉三级巫师的侦查法术，二级巫师自然更不必说了。”

　　兰斯打开集装箱，命令构装体们取出里面的一件件巫术干扰设置，开始了忙碌的一天。

　　……

　　啪！啪！

　　一声声沉闷的声响响起，一堆堆黄土被埋了上去。

　　一个构装武士手里提着一把铲子，正在孜孜不倦地将泥土掩盖在那枚被兰斯丢下的绿色种子上。

　　很快的，绿色的种子就被厚厚的土壤掩埋。兰斯制止了构装武士的行为，开始低声吟唱起来。

　　在他的咒语之下，一颗小小的树苗立刻破土而出，很快就长成了一棵参天大树。

　　这棵大树叶子是灰白色的，在正午阳光的照射下，叶子表面隐约开始氤氲出一层白烟来。

　　兰斯擦了一把汗，这是他今天种下的第四十棵【吞云树】了。每个吞云树配备两个巫术干扰设置，也就是说，在兰斯的规划之中，他还要继续在这片山区种下超过六十棵的吞云树。

　　这样的数字无疑会让很多巫师疯狂。可是兰斯没有，他只是耐着性子，强迫自己一步步地执行着既定的步骤。

　　因为只有这么做，他才有机会在这片混乱的土地上暂时生存下来。

　　吞云树的种子并不昂贵，在黑泽地也算常见，所以兰斯一直有准备，只不过没想到能在这里派上用场。

　　这种魔法植物没有太珍贵的价值，不过有一个很有趣的特性：吞云树每日白天吸收阳光，生成浓雾；夜晚则是吸收浓雾，化为身躯的一部分。一旦这一百多棵吞云树种植完毕，整个东部山区，都将重回之前浓雾缭绕的情况。

　　这就会给恶魔和人类双方一个错误的判断：之前浓雾的消失只不过是偶然，东部山区的诡异情况并没有解除——毕竟他们派出的先遣队，都没有顺利返回，而是和传说中的一样，消失在了东部山区的深处。

　　再加上巫术干扰器的作用，双方的高级巫师没办法探测东部山区内的变故，也只能作罢。

　　这样一来，兰斯就获得了喘息和发展的时机。

　　这也是他唯一的机会，他必须把握，否则就得考虑将魔石矿和灰石塔拱手让人了。

　　……

　　足足花了两天时间，兰斯带着一帮构装武士们日夜不休地工作着，这才完成了对整个东部山区的布局。

　　一共一百多棵吞云树顺利成长，两倍的巫术干扰器被启动，而在这个过程中，兰斯本人可是累坏了。

　　构装体或许可以帮他干很多事情，但是催生吞云树所需要的魔力，完全是他以一己之力付出的。

　　这其中的艰辛，恐怕没有多少人可以忍受下来。

　　好在任务已经完成。

　　当第三天的清晨来临的时候，东部山区已经重新回归一片浓雾状态。

　　危机，应该已经暂时解除了。


第七十五节 一年

　　冥想室中，兰斯独自一人盘坐，他的怀里摆着一只造型古朴的瓶子。

　　浓郁的阴影气息从永恒之瓶中散发出来，自从上次吸收了辛格勒的力量之后，永恒之瓶的瓶中精灵似乎就变得活跃了起来。至少在提供阴影粒子这一方面，他变得慷慨了许多。

　　兰斯催动着维纶冥想术，以最高的效率疯狂地吸纳着这些阴影粒子。

　　阴影粒子被压缩成纯正的魔力，然后五枚魔力一组，被再压缩成全新的魔力。

　　如此往复循环。

　　除了吃饭睡觉，或者闲暇休息时参阅一下灰石塔内关于构装体的资料，兰斯大部分的时间，都被用在了冥想之上。

　　冥想是巫师提升的根本途径，但绝对不是最快的途径。

　　兰斯一路晋升上来，可谓是顺风顺水，速度快得无与伦比，到了这个时候，却是开始缓慢了下来。

　　不过他也不着急，知道凡事都会遇到瓶颈，只需静下心来一步一步去做好就是了。

　　在这宁静的灰石塔中，没有人能打扰兰斯，他也趁着这难得清静的机会，坚持巩固自己的基础。

　　日复一日，时间如流水般逝去。

　　转眼间，兰斯在灰石塔内，已经待了一年有余。

　　……

　　“琥珀指环里的粮食已经吃完了。”

　　这一日，兰斯走出了冥想室，正想随便取点食物补充一下体力，却愕然发现，自己的储物装备中储存下来的那些食物已经被自己消耗干净了。

　　到了这个时候，他才恍然想起，自己在灰石塔里，已经待了一年多了。

　　这一年多来，他足不出户，除了偶尔学习构装学知识之外，将所有的时间都投入到了冥想之中。也正是因为如此，他的魔力依然保持了一个缓慢但是稳固上涨的频率。

　　原本按照兰斯的估计，自己的魔力仍需要很长一段时间才能抵达二级中段和二级高段的分界线。但是一年下来，他的冥想效率节节提升，眼看就要重新冲到500点了！

　　如今他的魔力，已经是480点。这些被压缩过的魔力依然储存在精心设计的黎明之池中。虽然是480点，但其实际的力量，大约相当于二级初段的巫师的2400点魔力！

　　因为他的魔力，是根据比列格提供的秘法压缩的，一滴魔力，至少顶别人五滴！

　　魔力是巫术的根本，这也是兰斯一直不敢放松这一块的原因。他的进攻巫术虽然强大，但是失去了魔力作为支撑，那么一切都将是一纸空谈。

　　原本他准备将魔力提升到500点之后，再开始下一步的行动的。只是粮食的意外短缺，却让他不得不改变了计划。

　　是时候暂时离开灰石塔了。

　　……

　　灰石塔外，十几头构装体陆陆续续地从一个个矿坑中来回逡巡着。他们手里挥舞着铲子和其他工具，将一块块不规则的魔石从矿坑中挖了出来，然后运回灰石塔内部。

　　这些构装体，都是兰斯忠实的手下。兰斯在冥想，他们也没得闲着，一直被兰斯用来开发这片魔石矿。

　　幸亏这片魔石矿的纯度较高，就算是最上层的裸露的矿坑，也随处可见纯度较高的马纳石。构装武士们只需要进行简单的任务指令编辑，就能学会找到高纯度的魔石，运回兰斯的囊中。

　　否则以构装体的智慧，还真不太适合采矿这种活计。

　　饶是如此，这一年下来，兰斯的财富也是暴增了不知道多少倍——他已经懒得查看琥珀指环内堆积成山的魔石了，而且这只是一小部分，灰石塔的次元仓库里还有一大堆。这些魔石可以让他成为费伦多尔最富有的巫师，什么巫师商会或者组织，恐怕加在一起也不如兰斯一个零头。

　　到了这个时候，他终于深深地明白，一片天然的、未被开采过的魔石矿究竟有多么价值连城。

　　作为一名二级巫师，兰斯已经富可敌国，至少在财富这个方面他能远远地将同级巫师甩出好几个档次来。这在战斗层面，其实是非常占便宜的。

　　资源就意味着财富，财富就意味着更多资源——如果操作得好，这个良性循环会一直持续下去。

　　凭借这些魔石，兰斯完全可以组建一支构装大军，并且将这些忠实的士兵武装到牙齿，每人配好几把构装武器。

　　到时候，东部防线区域，恐怕没人是他的敌手了。恶魔和人类，都是一样。

　　……

　　“灰石塔拥有足够的生产力。”兰斯看着矿坑外忙碌着的构装体们，心中有些感慨：“马克四十七说过，只要我获得了第三层的权限，就能基本掌握灰石塔的全部运作了。到时候，地下三层的生产基地功率全开，只要材料充足，每天可以生产出十五名合格的构装武士。”

　　“一天十五名，一个月就是四百五十名，一年就是五千四！”

　　五千四百名构装武士，这是一个多么夸张的数字！

　　当然，这也只是兰斯的构想罢了。一来一味的追求数量不一定有用，二来他也没那么多钢铁。

　　一名初等的构装武士至少需要半吨精炼过的上等钢铁，一小箩筐的其他稀有金属，一小盆的宝石以及巫术卷轴、附魔武器之类的辅助用料。总之，一名构装武士的造价在两千魔石以上。

　　目前兰斯手里的魔石也就十万左右而已，而且这些魔石未必能完全转化成钢铁和其他稀有材料。

　　这也是他为什么必须急切地离开灰石塔的缘故。

　　他需要想办法解决很多问题，粮食问题和材料问题，只是其中之一。

　　最重要的，还是他的实力问题。

　　原本兰斯打算一直提升到500点魔力，然后修炼另外一种秘法：灵蛇秘法。这种秘法和雷霆秘法不同，灵蛇秘法可以大幅度增加敏捷、力量这两项属性。

　　如今的兰斯，体质已经突破6.5大关，力量也在6.2左右徘徊，敏捷最低，但也有5.9。

　　根据主芯片的计算，想要开启下一个阶段的精英级子芯片，兰斯就得继续提升自己的身体素质。

　　“只要敏捷突破到6.2、力量抵达6.5左右，就能开启一个全新的解锁子芯片的机会。而且是和黑铁巨人一样的精英级子芯片。”

　　一想到这里，兰斯就有些热血沸腾了。精英级子芯片的力量无需置疑，一枚精英级子芯片完全可以让一个人脱胎换骨，获得极大的提升。特别是在目前兰斯的魔力处于瓶颈期的时候，解锁精英级子芯片是增加实力的另外途径。

　　只不过灵蛇秘法的修炼要求很苛刻，唯有魔力提升到500点，才能开始修炼。没有满足这个条件就强行修炼的话，可能会导致很多后遗症。

　　当下兰斯也只能暂且将这个计划推迟。

　　无论如何，他得先去一趟马尔塞防线东部的人类城市才行。购买一些粮食或者资源，已经是迫在眉睫了。

　　……

　　只不过让兰斯没想到的是，当他向马克四十七告别的时候，却从这位管家口中得到了一个意外的好消息。

　　“您需要提升身体素质？我有一个情报。”马克四十七很利索地说：“在马尔塞防线的东部，有一片矿区，叫做南部矿区。南部矿区里，有一座温泉谷，温泉谷里盛产一种果实，那种果实服用下去，可以大幅度改善一个人的身体素质。”

　　“温泉谷？”兰斯微微一愣，旋即反应过来：“这些果实应该已经被人类掌控了吧？”

　　毕竟是在人类掌控的南部矿区里，如果没被人类瓜分那才是怪事。

　　谁知道马克四十七却是摇了摇头：“其实具体我也不太清楚，这些情报只是我偶然释放侦查构装体去探测到的。不过我可以确定的是，这些果实的主人并不是人类。他们好像是一群类似拜树者的怪人，为了这些果实，他们曾经和人类起过不少冲突，最终双方貌似和解了，但是人类想要得到这些果实，也必须经过这群怪人的首肯。”

　　“你这算是在怂恿我去盗窃么？”

　　兰斯笑了笑。

　　构装体管家认真地点了点头：“我估算过您的实力，如果运气不错的话，应该可以轻易做到这一点的。而且根据我的计算，距离那种果实成熟的日子也不远了。如果您要去马尔塞防线的话，除了收购钢铁资源，也可以去温泉谷看看。”

　　兰斯微微点点头。

　　从马克四十七手中拿到了简易地图之后，他随口交代了几句，便离开了灰石塔。

　　在他离开的这段日子里，马克四十七继续主持灰石塔正常运转和东部山区的侦测任务。一旦发现有生灵闯入，格杀勿论。

　　至于那些构装武士，自然是继续暗无天日的挖矿大业了。

　　……

　　晴空之下，一道深深地嵌入两旁山体的城墙隐约出现在了地平线上。

　　焦黑的平原上野草疯长，得到了无数尸骨和血液滋养的这些野草似乎格外有生命力，有些野草甚至长得和兰斯差不多高。

　　兰斯收拢了魔力，伪装成一个一级巫师，一步步向城墙行去。

　　这就是马尔塞防线东部重镇——山城戈登。


第七十六节 管制品

　　“有身份证明吗？”

　　“没有。”

　　“推荐信？”

　　“没有。”

　　“巫师组织的信物？”

　　“也没有。”

　　“想要进城干嘛？”

　　“流浪到此，身上的干粮已经消耗完了。”

　　守城的士兵有些诧异地看了一眼兰斯，回头看了看身后的那名高等学徒。

　　后者微微颔首。

　　士兵继续趴在桌子上奋笔疾书，开始询问其他信息：“名字？性别？种族……”

　　兰斯不厌其烦地回答着他的问题。

　　在进城的时候，因为没有信物可以证明他的身份，他只能办一个临时的出入证。山城戈登和其他内陆城市不同，这里毗邻恶魔的领地，一切的管制都要严格很多，否则很容易就混入敌方的奸细。

　　不过一切也都不是绝对的。

　　在兰斯回答了一系列繁琐的问题之后，他最终不动神色地塞了两块魔石到士兵的手中，至于那名在后面审视的高等学徒，则压根没发现兰斯神奇的手法。

　　那名的士兵眼皮微微一挑，露出了一丝不敢置信的神色，旋即冷静下来，同样默默将兰斯给的好处默默收了起来。

　　他冲兰斯点头一笑。

　　接下来的一切就顺利多了，士兵的态度变得温和许多。

　　又过了十分钟，兰斯就成功地拿到了一张绿色的身份说明卷轴。这张卷轴没有别的用处，就是类似一个临时身份证，兰斯可以在十天之内自由出入山城，购买一些东西，但是如果想要购买不动产，就必须拥有戈登城的公民身份才行。

　　……

　　再一次返回人类的城市，虽然是战场区域，但是大街上依然是一旁熙熙攘攘、欣欣向荣的气氛。

　　人们脚步匆匆地往返于自己的居所和巫师组织、士兵招募点等重要地方。每一个人看上去都是那么忙碌。

　　兰斯还发现，和其他城市不同，因为戈登城是建立在两旁的山体上的，所以显得占地有些狭窄。道路是弯曲的，时不时还会出现一大片的山壁。有许多酒馆依山而建，随便挖个洞，用工程学的应用巫术巩固一下，就是一个房间了。

　　就算是白天，酒馆里也飘出阵阵酒香，引得众人流连忘返。

　　而远方的巫师塔建筑群，则是显得尤为醒目。巫师塔建立在戈登山城的西部，整个城市至少有三分之一的区域被巫师聚集地所瓜分。而最高议会的总部，也坐落在这片名为“尼古拉之眼”的土地上。

　　尼古拉之眼最初是一汪湖水的名字，这片湖神奇地出现在山城的高山上，由西高峰终年不化的雪水融化而成。根据山城巫师们的探测，这片湖水的湖底还连接着几条地下暗河。

　　湖水的水质清澈无比，而在这片湖水畔，最初开拓山城的巫师们开始着手建立自己的巫师塔。

　　日复一日，年复一年，巫师聚集地的巫师塔越来越多，尼古拉之眼的名字也渐渐叫开了。

　　现在的尼古拉之眼，是泛指整个戈登山城中巫师们聚集的西北角区域。

　　那是凡人们不能轻易涉足的地方，除非手持特殊的法令，否则一旦贸然闯入，就会被视为对巫师们的挑衅。

　　其余的三分之二的区域，才是凡人们应该待的地方。

　　这就是神奇的马尔塞防线。

　　这种巫师和人类混居的情况，在克里兰德位面是相当少见的，也只有在面对恶魔的情况下，普通的凡人才能和巫师团结起来。

　　在恶魔大军的入侵之下，单单靠数量稀少的巫师或者是没有超能力支撑的凡人都是不可行的。只有双方联手，才能将这些邪恶的异族抵挡在马尔塞防线之外。

　　一旦马尔塞防线失守，那么意味着克里兰德的北部门户大开。到时候恶魔们将会再一次地涌入这片富饶的大地。

　　这是每一个人类都不愿意看到的事情。

　　更何况，对于巫师们来说，这还涉及到了自身利益——毕竟位面断层接壤的地方，因为受到奥术干涉的缘故，相当容易滋生出高纯度的魔石矿。

　　所以这一步，他们是无论如何都不能退缩的。

　　……

　　尼古拉之眼，一座不起眼的法师塔内，一共十五名议员坐在一条长桌上，每个议员的样貌都被阴影遮挡着，谁也看不清谁。

　　“最近的城内出现的食物中毒事件，我们有理由怀疑是奸细所为。”

　　一个低沉地声音如此说道：“根据【夜莺】的调查，最近在尼古拉之眼闲逛的巫师增加了不少。而且都是生面孔。”

　　“尼古拉之眼的湖水是整座山城的供水源泉，虽然巫师们为了安全起见，通常自己造水饮用，但是凡人们可做不到这一点，日前至少有超过一百名凡人出现中毒情况，我建议必须详查。”

　　其余的人沉默了一会儿，纷纷表态：

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“弃权！”

　　很快的，投票表决的结果就出来了。除去提出方案的议员之外，一共十四个人有投票权，其中三个人弃权，其余十一个人全部同意。

　　方案自然是顺利通过。

　　“我的【夜莺】只擅长侦查，不适合抓捕。”提出方案的议员补充说：“希望能出动【猎豹】。”

　　坐在案首的议员沉声说：“批准。”

　　……

　　凡人区，一间地下酒馆内。

　　兰斯掀开酒红色的帘子，酒馆内的嘈杂声便仿佛一只只蚂蚁一般钻到了他的耳朵里。

　　一个穿着暴露的女郎从兰斯身边走过，坏笑着往他身上蹭了过来。

　　“滚远点！”酒保喊道：“黛莲，这位先生可不是你能招惹的起的。”

　　那名女郎讪讪地离开。

　　兰斯不以为忤，这样的场景，他遇到了不知道多少次了。

　　前几天来到这地下酒馆中的时候，也是差不多。这些新奇的经历让他学会了一点新知识：往你身上蹭的美丽女郎不一定是妓女，也有可能是小偷。

　　可惜兰斯的东西都是藏在琥珀指环之中，这些小偷又怎么可能摸索地到？

　　聪明的小偷一看摸索不到什么东西，会立马反应过来——搞不好这就是一个身家丰厚的巫师，虽说巫师一般很少出现在凡人区，但也不是完全不可能的事情，所以很快就会吓得面色苍白地退去。

　　至于这名酒保，则是熟面孔了，兰斯也曾经拜托他打听一些事情。

　　“嘿，汤姆，我之前问的事情怎么样了？”

　　兰斯站在吧台上，随手丢了一块魔石过去：“给我一杯【金色年华】，不要兑水的。”

　　“当然当然！”汤姆笑得很灿烂：“给您的一直都是最好的。”

　　几分钟之后，一杯金色年华就被摆在了吧台上。

　　兰斯轻轻啜了一口，辛辣的味道顿时卷过他的舌头，十分过瘾。

　　他对酒精向来不感兴趣，不过这种金色年华是一种罕见的魔法植物融入酒精之中调制而成的上等鸡尾酒，有着轻微的刺激精神力的作用。再加上这种酒口感的确十分醇厚，所以几次下来，就连兰斯也有些爱不释手了。

　　这几天到这里，他每次都要点上一杯。

　　“接下来说正事。”汤姆低声说：“您问的事情，已经有眉目了。”

　　兰斯顿时来了精神：“哦？有多少？”

　　汤姆为难地说：“这可需要您亲自去看了，我只负责中间的联络……不过最近的风头很紧，我个人建议您还是小心为上。毕竟您打听的那些东西，都是管制品。”

　　兰斯咂咂嘴，又喝了一口金色年华，这一次，辛辣的味道直接从喉头滚入了胃里。

　　“给我地址，和联系方式。”他简单地说。

　　汤姆犹豫了一下，写下了一个地址，递给了兰斯。

　　……

　　“山城南部的仓库区，北区三街七十一号？”

　　空旷的街道上，兰斯独自一人行走着。酒保给他的地址就是这附近了。

　　这片仓库区原本需要更高的权限才能进入的，只不过兰斯使用了一点小手段，还是偷偷混了进来。

　　这几天他在山城里逛了几圈，对这座城市也有了一定的了解。相比于普通的人类城市，这座城市的管制的确更加严格。

　　他跑了好多门路，都没找到大批量购买粮食的渠道——更别提管制更严格的钢铁了。

　　这让兰斯有点郁闷。

　　如今这个汤姆给的地址，让他眼前一亮，不管靠谱不靠谱，总要试一试。

　　这么想着的时候，兰斯突然脚步一停。

　　因为他忽然发现，自己所在的这条北区三街上，根本没有奇数的号码！

　　“那家伙明明说的是北区三街七十一号……”

　　兰斯眼珠一转，看向了一旁的街牌。

　　很诡异的是，这些仓库的门牌全部都是偶数的。

　　“该死的家伙……”兰斯瞬间明白了。

　　此时此刻，他左手边是三街四十号，距离七十号还有一段距离。

　　于是他毫不犹豫地转身就走。

　　可惜就在这个时候，他眼前突然闪过几个迅捷的人影。

　　刹那之间，一连六个人影就将兰斯包围了。

　　“猎豹办事，规矩点。”其中一个人沙哑着声音说道：“我们听说你在打听粮食和钢铁这些管制品？有这回事么？”

　　兰斯讪讪一笑：“没有。这绝对是误会。”

　　“既然是误会，就和我们走一趟吧。”那人冷笑说：“要相信议会，我们可不会随便冤枉人。”

　　说罢他一扬手，一副禁魔手镯就出现在了兰斯面前。


第七十七节 牢狱之灾

　　“哐当！”

　　一声巨响之后，黑暗中的那扇门被打开了。几个高大的身影押送着一个人走了进来。

　　两旁的牢房里顿时传来了稀稀疏疏的声音。

　　一双双闪烁着红光的眼睛在黑暗中亮起，时不时有滴答滴答的声音。

　　“嘿，先生，听我说，我真的不是恶魔的奸细。”兰斯无奈地高举着双手。

　　此时此刻，他的双手被禁魔手镯紧紧锁着，浑身上下使不出一点魔力来。

　　不过他倒一点也不担心，只是一个劲在和这些自称猎豹的巫师解释着。

　　可惜对方明显不会听他的解释。

　　……

　　这是一条狭长的通道，通道两旁都是阴森的牢房。这些牢房用坚硬的精铁铸就，虽然只有些微的烛火，但是兰斯仍然注意到，有些牢房的锁居然是被铸死的。

　　黑塔是尼古拉之眼中为数不多的几座用来关押犯人的高塔。

　　高塔一共六层，上三层用来关押普通人，下三层则是巫师以及其他棘手的货色。

　　事实上，就算兰斯没有禁魔手镯，他也没有办法使用巫术。

　　因为他能感受得到，整座黑塔，就是一座天然的禁魔场。堆砌黑塔的主材料中，一定加入了相当部分的禁魔材料。

　　猎豹的人将他送到了黑塔内部，抵达了下三层之后，就被交给了黑塔的守卫。

　　最终兰斯被分在了第四层，差不多就是略有威胁，但是威胁不大的意思。

　　交接的守卫看了他一眼，面无表情地问道：“你是因为什么进来的？”

　　兰斯耸了耸肩：“打听管制品。”

　　守卫嘟囔了一句：“又是一个倒霉鬼。最近城里有不少人食物中毒，议会怀疑是恶魔的奸细所为，所以查的非常严密。如果你的消息灵通一点，恐怕就不会犯这种低等错误。”

　　“一般时候，打听打听管制品可没什么；但是现在，我只能祝你好运了。”

　　兰斯问道：“我什么都没有做，只是打听而已。”

　　“跟我说这个没用。”守卫翻了翻本子，最终在上面写了几个字：“P18房间，和那个老头一起。”

　　兰斯又问：“那我什么时候可以离开？”

　　守卫白眼道：“这就得看上头的心情了。”

　　说罢他不再和兰斯多说，直接喊过一个身材魁梧的手下，押着兰斯走向了更深的黑暗之中。

　　……

　　啪~！一声脆响，P18号的房门被开了锁。

　　黑暗的角落里，亮起了小半支蜡烛。

　　“老头，我真没想到你还有一支蜡烛。”那人一把将兰斯推了进去，狞笑说：“这次就算了，下次让我发现，我会加倍收钱。”

　　“你还是一如既往地贪婪。”角落里传来一个懒洋洋的声音。

　　那人哼了一声，重新上锁，然后离开了这个地方。

　　整个牢房之中，只剩下兰斯和角落里的那个老头。

　　借着烛火，兰斯也看清了对方的长相——他的身材很瘦小，脑袋上没有几根头发了，右眼球突出，左眼估计是瞎了，戴着一只眼罩。

　　他随手拍了拍石壁，发现此地的石壁厚度惊人。之前在被守卫带进来的时候，他就注意到，巫师们关押的牢房数目少得多，彼此之间的间隔也远得多。

　　“看起来这堵墙很结实。”兰斯随口说了句。

　　“也未必。”老头颤颤巍巍地站了起来，走到兰斯身边，在那堵墙上摸索了一阵，突然用力一抽。

　　一块手指大小的石头被他抽了出来，一缕阳光照射了进来。

　　“看起来现在外面是白天。”老头嘟囔了一句，旋即将石头插了进去。

　　然后他将蜡烛吹灭，一切便重新回归黑暗。

　　然而下一秒，牢房里重新变得明亮起来，一块白水晶丢在了地上，照亮了房间的每一个角落。

　　“把它收起来！你这个不懂规矩的小子！”老头突然发疯似的怒吼道：“我讨厌光明。”

　　兰斯倒是很平静：“可我喜欢。”

　　“讨厌的小子！”老头气哼哼地说：“他们带你进来的时候怎么没有搜光你全身的东西。”

　　“我猜是他们太忙了。”兰斯不动声色地将刚刚从嘴巴里吐出来的琥珀指环重新戴上，补充说：“因为他们刚刚给我拷上禁魔手镯，就有线人联系他们说有新情况。”

　　“看起来最近的城里可不太平。”老头的情绪稍微稳定了点。

　　不过他看起来的确讨厌光明，他坐在了自己的那边，离得兰斯远远的。

　　“你是因为什么被抓进来的？”老头问。

　　“打听管制品。”兰斯有些无奈地耸了耸肩。

　　那些猎豹的巫师，虽然不是他的对手，但是直接在城里动手，也不是兰斯的风格。他原本准备找个机会直接溜掉，但是一直到抵达黑塔的时候，他突然感知到了一些有趣的东西。

　　在这座塔里，他感知到了一股蓬勃的生命力！那股生命力非常隐晦，但是强大无比。

　　似乎有一个强大的生命，被封印在了塔下。

　　这让他顿时好奇心大生，干脆将计就计，被抓入了牢房里。

　　其实禁魔场虽然对巫师来说虽然可怕，但对于有着穿梭能力的兰斯来说，根本不算什么。他如果想走的话，禁魔手镯和黑塔完全拦不住他。

　　他只是有些好奇。

　　……

　　“那帮家伙越来越腐败了。”似乎是觉得兰斯被抓进来的理由非常荒谬，老人过了一段时间，才气哼哼地说：“我那时候可没听说过什么管制品，难道是那种可以让人上瘾的毒品？”

　　“哦不。”兰斯解释说：“我其实就是想购买一些粮食——大批量的。”

　　老人默然无语：“这也能被抓？”

　　兰斯很诚恳地点点头：“您看我已经在这儿了。”

　　旋即他问：“你又是因为什么被抓进来的？”

　　老头歪了歪脑袋，仅剩的那只眼睛避开了白水晶的光芒，语气显得很平静：“我杀了一名议员的儿子。”

　　“哦。”兰斯应了一声。

　　“那个该死的畜生奸杀了我的女儿，我唯一的女儿。”

　　老人默默地拉开眼罩，从里面取出了一张小小的图片仔细端详起来。他的目光变得温柔了许多。

　　图片已经很旧了，看上去随时可能会破裂，兰斯站在这个角度，只能看到图片的背面。

　　老人默默注视了一会儿，又将小小的图片放回了眼罩内侧的夹层里，这才叹气说：

　　“讨厌的小子，我还不知道你的名字呢。”

　　“我已经在这里呆了大概五年了，如果你的运气和我一样糟糕，大概也会一直待下去，彼此熟悉一下也不错。”

　　兰斯看着老人萧瑟的样子，心里忽然有些难受。他深深地吸了一口气：

　　“您好，我叫兰斯。”

　　“兰斯？你可以叫我老米勒。坐下来吧，年轻人，黑塔里面，最不缺的就是时间。”

　　……

　　夜幕缓缓降临，黑塔之中，却始终是一片黑暗。

　　兰斯遵循了老米勒的意思，收起了白水晶，牢房里一片黑暗。

　　远处传来了咕噜咕噜的声音，那是送餐食的车。

　　很快的，两份简陋到令人发指的晚餐摆在了兰斯和老米勒面前。

　　“就给我们吃这玩意儿？”兰斯有些难以置信地指着身前的那个烂的发霉的黑面包，上面还有几条虫子正在蠕动。

　　“第一次总会大惊小怪。”老米勒见怪不怪地说：“一天就一顿，时间久了，你会习惯的。”

　　说罢他拿起自己的那个面包，张嘴准备吃下去，谁知道咬到了一半，他的动作突然停了下来。

　　“怎么了？”兰斯问。

　　老米勒摇了摇头，依然维持着这个动作。

　　一旁送餐的守卫很快推着车离开了。

　　他这才将面包从嘴巴里拿了出来，低声说：“快！把照明用的东西拿出来。”

　　兰斯依言拿出了白水晶。在光芒的照射下，老米勒迅速将面包撕开，露出了一张干净的纸条。

　　上面只有一个词：午夜。

　　这个词的笔迹非常潦草，几乎让人看不清楚写的是什么，不过一旦看懂之后，意思还是很明显的。

　　“这是什么情况？谁在给您送纸条？”

　　兰斯好奇地问。

　　老米勒有些兴奋地说：“我不知道是谁，不过你小子运气真不错。”

　　“今天晚上，我们有机会离开这个该死的鬼地方了。”

　　……

　　黑塔，第五层的区域，一间冰冷的牢房之中，一个恶魔被关押在这里。

　　他浑身上下被绑着粗壮的链条，看上去只是个普通的利刃恶魔。

　　滴答滴答的水声从他的身上传来，那是一滴滴的血液正在向下汇聚。

　　如果有人站在这里的话，恐怕就会发现，这些血液滴在了地上，并没有各自散开，反而是按照了一定的轨迹缓缓运行起来。

　　很快的，利刃恶魔的血液就变成了一股浓浓的血水。血水环绕着他的尸体，组成了一个变异的六芒星。

　　六芒星的一头，不知道从什么时候开始站着一名面色麻木的守卫。

　　而另外一头，则是利刃恶魔本身。

　　“开始了！”

　　一声低吟，从黑塔的不知名处传来。

　　继而那名利刃恶魔，仿佛突然从沉睡中苏醒。他邪笑着，轻易挣脱了专门克制恶魔的刑具。

　　他一只手按在自己的脑袋上，开始将自己的这层厚厚的皮肤，狠狠地扒开。


第七十八节 邪恶仪式

　　这头利刃恶魔的动作很缓慢，但是却带着难以言喻的力度。

　　很快的，一张厚厚的恶魔皮剥落了下来，从里面爬出来一个身材高大的家伙。他的脑袋上长着一根断了的角，肤色很暗，外表英俊，几乎和普通的成年男性没有任何区别。

　　很显然，这是一头拥有贵族血统的大恶魔！

　　也只有真正的大恶魔，才会拥有和人类如此相近的外表。

　　大恶魔看着木然的守卫，露出了一丝残酷的冷笑。下一秒，他猛然开始吟唱一段古老而邪恶的咒语。

　　就在他念诵咒语的那一瞬间，一股浓郁的恶魔气息瞬间弥漫开来。

　　黑塔周边的巫师塔里，几个巫师愕然抬头，面面相觑：

　　“等等！这不是恶魔的气息么？难道有恶魔要入侵了？”

　　一名巫师露出了诧异之色。

　　另外一个人则是脑筋转的更快，他突然望向了一旁的黑塔，大声喊道：“不好！是黑塔！”

　　“是黑塔出事了！”

　　……

　　“一切已经为时过晚。我们已经彻底封印了黑塔唯一的出口，就算东部议会的那些议员赶到，他们也毫无办法。”

　　一名人类巫师谄媚地站在大恶魔面前，讨好地说道。

　　在他身后，还站着其他人类巫师。这些人类巫师大多都是被恶魔收买或者控制的奸细，很显然，这群家伙在城里故意制造一些事端，目的就是为了被抓入黑塔。

　　或许东部议会的人并没有想到，这一次山城里的异常，背后竟然隐藏着这样的阴谋。

　　“你们表现的很不错。我会考虑在这件事情之后，解除你们身上的烙印的。”大恶魔狰狞地笑了笑：“现在，让你们的人全部到最底层去集合！对了，带上那些犯人。”

　　“全部犯人？”那名人类巫师有些迟疑地问：“督军大人，那群家伙可不是什么好货色，如果全部都要带下来的话，他们恐怕未必会听我们的。”

　　“蠢货！”大恶魔督军怒斥说：“你就不会告诉他们，唯一的出口就在最底层吗？”

　　人类巫师顿时讪讪地点头。

　　大恶魔督军面色稍缓，旋即冷冷地说：“我会给你一些人手，每一层至少派一名利刃恶魔协助你们，不过不到万不得已的时候，还是别让那些犯人知道这次行动的策划者是我们——反正我不管你用什么办法，都必须将黑塔里的每一个人都给我带到最底层来！听明白了吗？”

　　人类巫师吓得连连点头。

　　大恶魔督军怒吼一声，双手按在自己的胸口，顿时将自己的胸膛就这么撕裂开！

　　一个个鲜血淋漓的脑袋，就这么生生从他的胸口探了出来。

　　那是一共五个的利刃恶魔的脑袋。

　　大恶魔督军面不改色地抓住其中一个脑袋，用力一揪，轻而易举地将那只利刃恶魔给抓了出来。

　　接下来是第二只、第三只……一直到了第五只。

　　当五只外貌凶狠的利刃恶魔并排战列在人类巫师们的面前的时候，所有人都吓得瑟瑟发抖。

　　如果说在战场上遇到了这些家伙，他们可未必会如此害怕。毕竟他们手里还掌握着巫术——可这里是禁魔场！

　　巫师们引以为傲的巫术得到了最大限度的压制，在这种情况下，他们的肉搏能力绝对不是这些利刃恶魔的对手。

　　“去吧！把事情办妥当了，你们的烙印我会考虑解除的。”

　　一口气从自己的胸膛里揪出五头利刃恶魔之后，大恶魔督军似乎也变得有些疲倦。

　　当下在那名人类巫师的带领之下，五头利刃恶魔戴上了斗篷和披风，一同离开了这一楼层，向黑塔的其他楼层进发。

　　一切又只剩下了大恶魔督军一个人在这黑暗的牢房之中。

　　而那个面色木然的守卫，此时已经被一根细长的木桩从下阴出贯穿而过。整个人都被钉在了六芒星的顶端。

　　大恶魔休息了几秒钟，突然在自己的血液构成的六芒星上摸索了几下，很快的低声诵了几个简短的字节。

　　之前的吟唱，只不过是为了利用恶魔的灵魂烙印，召集那些接受自己命令主动投入黑塔之中的巫师们为自己效力而已。

　　这一次，他才是真正要开始今晚行动的第一步。

　　“那些愚蠢的议员一定不会想到，我们最终还是追踪到了伟大的领袖残肢所在。只要能将这只手释放出去，山城必定会被彻底摧毁！”

　　大恶魔督军心中如此想到。

　　在他的咒语之下，所有的血液都开始沸腾起来。

　　不知道从哪里飞过来了一团小小的火星，火星点在了血液上，顿时仿佛点汽油一般，点燃了所有的血液！

　　恶魔的血，仿佛火焰般燃烧。

　　很快的，这些血连带着守卫的身体，一同融合在一起，而那枚木桩虽然被烧成了焦炭，但是守卫的尸体却并未倒下去。

　　恰恰相反，一股令人敬畏的气息从守卫的身上诞生出来。

　　当火焰燃烧至三分之一的时候，皮肤外表已经被烧成焦炭的守卫突然缓缓抬起了脑袋。

　　他脸上的肉疯狂地往下掉，甚至连白骨也被火焰烧光了。然而他整个人却仿佛突然活过来了一般。

　　“尊敬的大恶魔先生，远苔氏族巴尔，愿意为您效力。”

　　大恶魔笑了：“我需要你的天赋。我知道禁魔场对你们熔岩魔来说，根本不算什么。”

　　说罢，他微微让开，让出了一堵厚厚的石墙。

　　熔岩魔微微颔首：“承蒙厚爱。”

　　下一秒，他整个人缓缓贴在了那堵墙上。

　　恐怖的事情发生了，十个呼吸之后，那堵墙居然生生被融化出了一个人形的洞来！

　　大恶魔脸上的笑意越来越浓。

　　……

　　隐约之中，黑暗深处传来一声咆哮。

　　一个人影行色匆匆，快速冲过漫长的走廊，往牢房里丢下一把把钥匙。

　　P18号房间中，兰斯和老米勒面面相觑：“你猜，究竟是什么人策划了这次越狱事件？”

　　后者一把捡起钥匙，反手从栅栏里伸了出去，轻松地开了锁。

　　“难说得很。东部议会的人缘向来很一般，敬畏他们的人很多——但恨他们的人更多。”老米勒开了门，两人顺利地来到了走廊里。

　　在烛火微光的照耀下，他们可以看到一个个人影从各自的牢房里走了出来。

　　所有人都沉默了一会儿，突然间，第一个人开始疯狂地跑了起来。

　　下一秒，所有人也跟着跑了起来！

　　这一夜，注定是疯狂之夜，整个黑塔，都开始了轻微的抖动！

　　很快的，所有被释放的囚徒都抵达了最高层。所有囚犯都知道，这里是他们的入口，也是唯一一个可以离开黑塔的地方。

　　然而当兰斯抵达的时候，所有人都疯狂地咆哮着：

　　“是谁炸毁了这扇门。”

　　“我们出不去了！打开了一扇门，却彻底关闭了我们越狱的希望！”

　　“啊！是哪个王八蛋捅了我一刀！？”

　　黑暗之中，所有人都变得急躁易怒，很快的，场面似乎便无法控制了。

　　这些囚犯聚集在一起，因为没办法离开黑塔，开始相互大打出手起来。

　　兰斯和老米勒闪得快，这才没被拉入战团之中。

　　“绝对有问题。”老米勒脸上闪过一丝凝重之色。

　　所有的犯人都聚集在了这里，那黑塔的守卫呢？那些多如牛毛的守卫，到底去了哪里？

　　没人能给出答案。

　　就在众人几乎要崩溃的时候，一个面目清秀的人类巫师站了出来——之所以还能用面目清秀这样的形容词，因为他手里很奢侈地提着两根白蜡烛。而他身后的那些人，以及五个穿着斗篷的家伙，手里也各自有一支蜡烛点着。

　　一时之间，光明再度降临。有些不见天日许久的人，甚至激动地留下了眼泪。

　　“那是蜡烛！这怎么可能？黑塔里居然还有这样的东西？”

　　众人低声喃喃。

　　那名巫师清了清嗓子，从容地说：“诸位，既然这条路走不通了，我们不妨尝试另外一条路。”

　　“另外一条路？离开黑塔还有别的办法吗？”有人质疑说。

　　“当然有，就在你们的脚下。”他神秘兮兮地说：“如果你们愿意相信我，就请跟我来，我敢承诺，一定能带着诸位离开这里。”

　　“这次行动是你策划的？”人群中响起了这样的声音。

　　“不，不是我。”他回答说：“不过我也参与了一部分。总之，不管大家是因为什么罪名被关押在这个鬼地方的，现在想必只有一个愿望，那就是成功越狱离开，不是么？”

　　他这句话，倒是说在了众人心坎里。

　　他说完这句，带着其他人转身离开。一些囚犯犹豫了一下，决定赌一把，跟了上去。

　　很快的，绝大多数的人都选择试探性地跟随——反正都被困在黑塔里了，试试看也没什么坏处，不是么？

　　抱着这样的心理，众人层层下楼，很快的，即将抵达最后一层。

　　兰斯和老米勒跟在队伍的最后面。

　　突然间，兰斯只觉得有人在揪自己的衣服。

　　“米勒先生……”兰斯有些疑惑。

　　后者做了一个噤声的动作，旋即低声附耳说：“那五个穿着斗篷的家伙……不是人。”


第七十九节 远古封印

　　黑塔之外，一片灯火通明。

　　尼古拉之眼附近的区域，已经彻底被猎豹、夜莺以及其他直属东部议会的巫师小队封锁。

　　等闲巫师，全部被勒令在固定的法师塔内休息，不准外出一步。

　　整座山城，直接进入了最高警备的阶段。

　　一片黑暗之中，无数明亮的光辉闪烁而起，一个个身影快速从一座座巫师塔的顶端升起，最终落在了黑塔之外。

　　那是十三名东部议会的议员。

　　“究竟是怎么回事？为什么这里会出现这么浓郁的恶魔气息？”

　　一名议员大声呵斥说。

　　一名似乎是黑塔负责人的巫师汗流浃背地回应说：“鹰大人，我们也是刚刚才赶到。并不知道里面发生了什么事情，唯一可以肯定的是，恶魔们好像做一些什么事情……黑塔的唯一入口已经被封锁了，我们没办法派人进去。”

　　那名议员眉头紧皱，有些不敢置信地：“山城多久没发生这么可笑的事情了？整个城市最重要的区域居然混进了恶魔！而且是这么浓郁的恶魔气息，他们肯定在策划着什么……”

　　“不是策划，而是已经行动了。”另外一名议员冷冷说：“我们之中一定出了间谍，否则恶魔不会对我们的建筑这么了解。前些日子我记得他们抓了一只利刃恶魔，当时他被关在了第四层，因为最近事情比较多，议会还没来得及审问他。”

　　“那名利刃恶魔是谁抓的？”鹰大人质问说。

　　另外一名议员哼了一声：“是亨特的人，很不巧，我们的亨特先生貌似没出现。”

　　“亨特现在不在山城，”一名戴着高高的巫师帽的老头解释说：“他在忙温泉谷的事情。费马，我知道你和亨特有矛盾，但在这种事情上，还是别胡乱猜疑的好。”

　　听了老头的话，费马倒是沉默了下来，不再继续开口。

　　“托莱恩大人，依您之见，恶魔们为什么会找到这个地方来？”鹰有些疑惑地问道：“这座黑塔本身用禁魔场的材料制作成，就算是恶魔，也会受到强大的压制。他们的很多邪恶仪式，都没办法使用的。”

　　“很多，但不意味着全部。”托莱恩眼中闪过一丝焦虑：“或许是我们忽略了一些东西。黑塔被封锁了，里面的人恐怕……”

　　他的声音停在了这里，其余人都是一阵沉默。

　　过了一会儿，第四名议员张嘴说：

　　“除了守卫之外，反正都是犯人。不过我估计这个时候，里面的守卫应该已经全部牺牲了。”

　　“托莱恩大人，我建议采取强攻策略——或者为了保险起见，直接毁了这座黑塔。”

　　托莱恩摇头说：“重新构建一座黑塔的成本虽然还在我们的承受范围之内，但是想要毁掉这座塔，恐怕不是那么容易的。”

　　“怎么了，我记得当初设计黑塔的时候，是有设计临时屏蔽禁魔场的开关的吧？”那名议员有些诧异地说。

　　就在这个时候，一名巫师插嘴说：“雷大人，黑塔的设计图纸里，的确有关于临时屏蔽禁魔场的开关——可问题是，开关在黑塔内部……”

　　众人顿时默然无语。

　　这些议员都是三级巫师，在平时的时候遇到什么问题，基本上凭借自己的一己之力就能摆平。偏偏到了这座黑塔面前，却是有点吃瘪了。毕竟越厉害的魔力水平，在禁魔场会受到越严重的压制，东部议会的议员们没相当，当初这个用来囚禁违法巫师的牢笼，这一刻居然会成为了自己的绊脚石。

　　“那些恶魔到底在干嘛？”

　　众人围在黑塔之外，只见深深的夜色之中，大量的乌云从四面八方汇聚过来。

　　这些乌云盘踞在塔顶，构成了一张狰狞的人脸。

　　“该死的！”托莱恩猛然瞪大了双眼：“这不是恶魔始祖奥尔德拉的脸么？”

　　他们背后的巫师团体也纷纷传来一丝丝骚乱，显然是对这张突如其来的面孔十分震惊。

　　山城戈登，马尔塞防线东部重要城市之中，居然出现了恶魔始祖的面孔，这对整个人类阵营都是一个巨大的讽刺！

　　不过此时此刻，东部议会的议员们已经顾不上面子问题了——因为恶魔始祖的面孔，只有在极少的情况下会出现！

　　“他们在召唤恶魔始祖的意志？这怎么可能？这个仪式需要奥尔德拉的部分身躯才可以开启，难道他们已经把恶魔始祖的部分残躯带进黑塔之中！？”

　　托莱恩有些失声道。

　　就在这个时候，一直沉默的亨特突然道：“大人，你怎么知道，恶魔始祖的身躯是他们带进去的呢？”

　　此言一出，整个黑塔之外顿时一片安静。

　　“你是说……那个远古封印？”

　　托莱恩沙哑着嗓音，徐徐道。

　　所有的议员都怔怔地望着奥尔德拉的面孔，久久不能言语。

　　……

　　“不是人？”

　　兰斯之前还没注意，被老米勒这么一提醒，顿时主动用精神力去感知。

　　结果却让他有些吃惊，因为他在那宽大的斗篷内部，根本没有感知到任何东西。

　　“别感知了，没有用的。”老米勒老道地说：“那件斗篷有屏蔽精神力的效果，你是感知不到的。”

　　“那你怎么知道它不是人？”

　　兰斯问。

　　老米勒眯起独眼：“直觉。”

　　兰斯有些无语。

　　“当然，你也可以当成废话来听……不过说实在的，小伙子，如果你能逃走的话，就赶紧离开吧。我总觉得有点不对劲。”

　　老米勒慢悠悠地说。

　　兰斯有些诧异道：“您这是什么意思？”

　　“什么意思？”老米勒笑了：“我可从没见过这么悠闲的犯人，从一开始，你就没有露出半点恐惧或者焦虑——就好像你对这座牢房本身没有一点敬畏一般。当然啦，从你对今晚的事情的表现上来看，这件事情多半也跟你没关系；可撇开这些，我猜你一定有些手段能顺利离开这儿，不是么？”

　　兰斯干笑一声，也不否认。利用穿梭能力，他的确可以轻松离开黑塔。

　　随时随刻都可以。

　　这一点是很难掩盖的，所以兰斯整个人也是很放松，没有特别焦虑。一般人或许看不出来，但是老米勒眼光毒辣，却是一眼就发现了这一点。

　　“我们大部分时间都在黑暗之中，你是怎么看出来的？”兰斯问。

　　老米勒哼了一声，徐徐说：“坦白告诉你，这也是直觉。”

　　说道这里，他突然顿了顿，然后才续道：

　　“你要知道，有些时候，对于某些人来说，直觉本身就是一种能力。”

　　兰斯若有所思地点点头。

　　两人跟着大部队，来到了最底下的那一层。

　　令众人感到惊异的是，这一层的每一个角落，居然都点着一只只圆圆的白蜡烛。这些白蜡烛大多很宽，很扁，火焰明灭不定，虽然是火焰，却给人一种阴冷的感觉。

　　有巫师察觉到了一丝不对劲，人群中突然传来一声厉喝：“这是恶魔们祭司的时候常用的羊羔蜡烛！”

　　“这里根本没有路！”

　　领头的那名巫师转过身来，微微一笑：“其实我也不知道究竟有没有路，不过把你们带到这里，我的任务就完成了。”

　　下一秒，一个身材高大的男人从阴影中走了出来，赞许地说：“你办的很不错。”

　　他的话音刚落，整个底层的烛火突然飞了起来。

　　一支支白蜡烛飞到了空中，顿时将整片空间都照亮了：

　　这是一座空旷的大厅，看得出来，在最底层因为关押的都是最危险的家伙，所以牢房数目较少。

　　烛光照耀在大厅的每一个角落里，众人愕然发现，不知道从什么时候开始，自己的足下居然出现了一个用鲜血凝聚成的法阵！

　　气氛顿时变得凝滞下来，所有人都屏住了呼吸。

　　滴答、滴答。

　　有水声从一旁传来，兰斯下意识地伸出手，任凭那道“水滴”落在了自己的手心。

　　下一秒，他摊开手，旁边的几个人围了过来，脸色瞬间变得惨白！

　　只见他的手心之中，赫然是一抹嫣红！

　　所有人情不自禁地抬起脑袋，在烛火的掩映之下，天花板上的场景时明时暗：一具具惨死的尸体被生生钉在了上面，这些尸体被排成了一个诡异的阵型。每一具尸体都在时不时地向下方滴血，血液汇成了法阵的每一个部分。

　　之前他们的注意力全部都集中在离开的道路之上，居然没有注意到这些！

　　“你是恶魔！你是大恶魔！”一名巫师愤怒地吼道：“你们究竟想干嘛？”

　　“我想请诸位帮个忙。”大恶魔冷冷一笑：“既然你们都被关在了黑塔里，那么或多或少和东部议会有些矛盾……”

　　然而就在这个时候，一个尖锐的声音打断了他：

　　“我们和议会有矛盾，但并不意味着我们会和恶魔合作！”

　　那是一个年轻的面孔，他站在那里，双目之中充满了恨意：“恶魔是所有人类共同的敌人，你休想让我们帮忙。”

　　大恶魔面无表情地耸了耸肩：“其实，要让你们帮忙，我也不一定要留活口的。”

　　他的话音未落，一个阴影突然闪现在年轻人面前，嗖的一声，他的脑袋就被卸了下来。

　　那是一个斗篷人。此时此刻，斗篷之下正延伸出了一把尖锐的利刃。


第八十节 恶魔始祖的阴影

　　年轻人的死亡顿时震慑了在场的所有人。

　　不是每个人都能为了人类和恶魔的血仇而慷慨陈词的，更何况大恶魔说的没错，这些人之所以在这个地方，就是因为他们和东部议会有着这样那样的矛盾——有些矛盾，甚至是完全无法协调的。

　　当然，更现实的问题还是双方之间的实力差距——在这黑塔之中，囚犯里虽然也有不少法力强大的巫师，但是在禁魔场的压制之下，无论是人类还是恶魔，都只能凭借肉体的力量。

　　而在这方面，人类完全不是恶魔的对手。

　　单单是这头看似平常的大恶魔，只要他全力以赴，轻松杀死这里的每一个人类，绝对不是问题。

　　大恶魔和普通人类在肉体上的差距，完全不是单单凭数目可以抹平的。

　　见所有人都安静了下来，大恶魔露出了一丝笑意：“谢谢诸位的配合。”

　　“首先，请允许我介绍一下自己，我是所罗门一族的成员，一名血统纯正的大恶魔。”

　　“接下来，请跟我来。我需要你们帮忙的地方不是这里，而是下面。”

　　众人面面相觑，都是有些发愣。

　　黑塔不是只有六层的么？这一层，已经是最底层了啊？

　　答案很快就揭晓了，在大恶魔的带领——或者说是胁迫下，所有人都顺着大厅往深处走了过去。

　　很快的，他们来到了一个巨大的坑洞前。那是一片生生被火焰和熔岩融化出来的土壤，土壤之下，居然真的还有一片空旷的空间。

　　兰斯站在人群边缘，偷偷看了一眼，隐约却看到了一根根古怪的柱子，上面刻着一个个符文。

　　“越来越有意思了。这些恶魔们究竟想要干嘛？”

　　兰斯的眼里露出了一丝笑意——不管这些恶魔想要干嘛，他都已经在心里暗地计划完毕。

　　“难得居然能在恶魔领地之外遇到恶魔，而且还是血统纯正的大恶魔，所罗门这个姓氏在深渊语里的地位很高啊，真是个绝佳的机会。”

　　他这么想着的时候，一旁的老米勒突然面色凝重地拉了拉他的衣服。

　　“上面。”米勒轻轻一指。

　　兰斯愣了一下，旋即一抬头。

　　顺着米勒所指的方向看了过去，只看到了一只蛰伏在角落里的狼蛛。

　　……

　　“如果真是那个远古封印的话，那为什么恶魔们这次才行动？”

　　黑塔之外，东部议会的议员们议论纷纷。

　　这些议员们对尼古拉之眼这一带的所有情况都近乎了如指掌，关于那个远古封印，他们其实也是知道的。

　　那是一个很早之前就被发现的封印——最开始的那批巫师发现封印的力量非常强大，里面隐约囚禁着一个非常恐怖的生物，而且那个生物一直想要逃出来。

　　早期的山城还没有现在这么固若金汤，但汇聚了更多的人才。在那个时候，人类和恶魔交战的主战场还在东部战区，马尔塞防线最精英的人才，几乎全部都在山城或者附近的其他几个城市。

　　据这些议员们所知，封印被发现的时候，那批主宰山城的巫师——也就是东部议会的第三批议员们——他们之中甚至有四级巫师的存在！

　　可是这个远古封印离谱就离谱在，连传奇级别的巫师都没办法了解到被封印的究竟是什么东西。

　　他们只知道，这个东西生命力非常强大，而且有一种暴虐的气息，一旦被它挣脱了封印，后果会非常恐怖。

　　于是为了加固这个封印，他们在封印之上修筑了黑塔。

　　大量的、不计成本的禁魔材料被用了进去——因为那名传奇巫师推算出了被封印的家伙是个魔力恐怖的角色，而封印本身则似乎是来源于天界，并非是巫术；所以这个禁魔场可以有效的压制他的力量，从而起到加固封印的效果。

　　所以最初的时候，黑塔本身只是用来加固封印的。

　　之后的很多年，在黑塔的加固之下，那个封印就再也没有什么动静了。有些熟知此事的巫师甚至认为那个被封印的远古时代的家伙多半已经死了。当然了，也没有人无聊到把黑塔打开，挪开封印看看那家伙到底有没有死透。

　　再后来，伴随着东部的魔石矿渐渐枯竭，战火向西部转移。很多巫师也离开了，其中就包括了那批修筑黑塔的巫师们。

　　留守的巫师们不得不选出新一届的东部议会成员。

　　这一批成员组成了上一任的东部议会的全部席位。在管理这座城市的过程中，他们渐渐发现了空置的黑塔其实是一个非常好用的建筑。

　　他们可以将不听话的巫师关进去。这样他们就和普通人一样了。

　　于是他们开始在黑塔内部建立一个个牢房。黑塔的功能开始转移——人们已经淡忘了发现封印时的惊恐和畏惧，他们将这座高塔视为彰显他们权力和地位的强大途径。

　　很多巫师都被关进了黑塔里。有些是违反了法令，有些是违反了议员们的意志，也有些完全是无辜的，纯属蒙冤入狱。

　　而日复一日，年复一年，再也没有人提起黑塔下的远古封印。

　　山城戈登中每一个人提起黑塔，都会想起塔内那阴暗的每一寸角落，和令人窒息的禁魔场。

　　那个最重要、也最恐怖的东西，就这么慢慢地被人淡忘了。

　　然而有些东西，不是你愿意忘记，他就会真的消失了。

　　比如今夜，那个被人类忘记的定时炸弹，似乎已经要被引爆了。

　　……

　　“他们可能是最近才找到这条线索。”

　　年迈的托莱恩是这一届东部议会的议长，在众人之中的威望最高。他参与了多次赫赫有名的战役，被他杀死的恶魔，早已成千上万。

　　他一开口，顿时就将所有的议论声都平复了下去。

　　“不管怎么样，奥尔德拉的面孔是不会出错的。那个远古封印中的东西，很可能就是奥尔德拉身躯的一部分。”

　　托莱恩摇头叹息说：“我真没想到，恶魔始祖的身躯就在我们眼皮子底下，然而我们却一无所知。”

　　“是那个封印的力量太强大了。”费马安慰说：“就连当初那位传奇巫师都没有察觉这一点，我们只是三级巫师，这已经超出了我们能解决的范围。”

　　“话虽如此，可现在是我们在面对这个问题！”

　　议员鹰郁闷地说：“在禁魔场面前，我们的传送法术、窥视法术全部都失效了，我们甚至连他们在干什么都不知道！”

　　托莱恩眉头皱的更紧了：“必要的时候，我们得遣散普通巫师和居民。”

　　“大人，奥尔德拉的身躯就这么恐怖吗？”那名负责黑塔区域的巫师不解地问：“虽然是恶魔始祖，但是传说他被天界的某位神明砍成了一千段，分别封印起来。这只是其中一段而已。”

　　“我明白你的意思，可是你要知道，奥尔德拉的一段身躯或许没有那么恐怖，他可是恶魔的始祖啊，这一次混入黑塔里的恶魔，极有可能是他的直系血裔。”托莱恩面色忧愁地说：“那样的话，我知道恶魔有好几个恐怖的仪式，可以暂时地将奥尔德拉残躯内的力量转化到他的直系血裔身上。”

　　“一个三级的大恶魔，在完成仪式之后，恐怕会达到四级巅峰的状态。到时候，我们就完蛋了！”

　　听到托莱恩这么分析，所有的议员都是面色大变。

　　到了这个时候，他们才真正地明白事情的严重性。

　　一名四级的恶魔，的确可以摧毁整座山城。

　　甚至在目前东部战线三级施法者匮乏、四级干脆就完全见不到的情况下，他可以带领恶魔大军横扫整个东部！

　　到时候，克里兰德位面的北方门户，真的就被打开了一半！

　　真到了那一天，山城的东部议会众人，恐怕会沦为整个克里兰德的罪人。

　　奥尔德拉的面孔一如既往地挂在黑塔的顶端，仿佛正在嘲笑他们的无知和无能。

　　一片片阴影，开始在众人心中滋生。

　　这些强大的三级巫师，内心深处已经开始动摇——恶魔们如此强大，根本不是我们可以抗衡的，是不是应该考虑撤退了？

　　不单单是议员们，就连那些站的很远的普通巫师，似乎也受到了影响。

　　他们开始出现焦虑状况，部分人甚至吓得浑身颤抖，有人想要离开，可是发现自己连腿都迈不动了。

　　“全部都给我打起精神！”

　　托莱恩一声厉喝。

　　他高举手中的法杖，开始反复吟唱一段韵律独特的字节——在他的带领之下，率先反应过来的几名三级巫师也加入了吟唱的过程中。

　　吟唱声越来越响亮，法杖尖端陡然爆发出一阵明亮的光辉，这股光辉缓缓凝聚成一个弯弯的月亮。

　　月亮缓缓脱离了托莱恩的法杖，最终飞上了天际，和那张狰狞的面孔隐隐有对峙的意思。

　　在月光笼罩之下，所有人都猛地感觉到身上一松。

　　那种恐惧、焦虑、甚至是近乎崩溃的感觉顿时没有了。

　　“这是【奥尔德拉的阴影】。”托莱恩喘了一口气：“相当于强化版的【强力恐惧术】。”

　　“我们不能坐以待毙，必须找出一个对策来！”

　　就在这个时候，远方的人群里突然传来一个声音：

　　“大人，我有办法。”


第八十一节 山城的希望

　　“你是什么人？”

　　诸位议员上下打量着眼前这个瘦小的巫师。

　　他看上去非常青涩，大概只有十六七岁的样子，皮肤很白，额头上还冒着几颗青春痘。不过他的魔力倒是很不错，已经达到了高等学徒的境界。

　　率先开口询问的依然是议长托莱恩。

　　“我是今年刚刚加入的【夜莺】，我叫崔莱特。我的爷爷是黑塔的设计者，他在黑塔之中留下了一个窥探工具，可以从黑塔外面窥探黑塔内部的场景。”

　　年轻人有些紧张地说道：“当然，我知道这件事情是违法的，所以我爷爷从来不让我多说。不过现在的局势很紧张，不是吗？我看到了那张恐怖的脸了，真是可怕。而且我爷爷已经死了很多年，你们应该不会治他的罪了吧？”

　　托莱恩顿时露出了一丝喜色：“你的窥探工具是？”

　　“一只狼蛛。”崔莱特神秘兮兮地说了一句。

　　下一秒，他突然取出了一只硕大的水晶球，输入两点魔力，水晶球就悬浮在了空气中。

　　“禁魔场可以隔绝魔力，但没办法隔绝精神力。我爷爷留给我的那只狼蛛和我签订了一种特殊的精神力契约，让我在精神力很低的前提下，依然能轻松联系到它。同时它也是工程学的奇迹——我爷爷改造了它的眼珠子，偷偷换成了两颗特殊的水晶。那种水晶可以通过光线在不同的平行世界的折射，将狼蛛看到的东西转移到这枚水晶球上来。”

　　崔莱特解释说：“你们看，场景已经出现了。”

　　众人的目光顿时集中在了水晶球之上，那是一幅清晰的场景：一只只蜡烛被点燃了，蜡烛中间是一个个人影。

　　那些人影似乎很不安地聚集在一起——精通【影子巫术】的巫师很容易就能从人影中读出他们心中的慌乱来。

　　“都是犯人。”议员费马摇头说：“从他们的反应上来看，他们应该遇到了恶魔。”

　　“恐怕也没那么简单。”议员雷冷笑说：“事实上，我认为他们这是在和恶魔合作。等解决了恶魔，这些人必须全部处死才行。”

　　“除了杀戮你还会什么？”费马讥讽说：“难道你连这些犯人明显是被迫的都看不出来嘛？”

　　“我当然能看出来，但是……”雷刚想反唇相讥，却被托莱恩的断喝打断：

　　“够了！现在不是讨论这个问题的时候！”

　　“崔莱特，你能不能控制你的狼蛛，让他动一动？”

　　年轻人深吸一口气，说了句：“我试试。”

　　说罢他闭上双眼，进入了冥想般的状态。

　　很快的，水晶球上的场景就开始挪动。狼蛛爬上天花板，议员们清晰地看到，所有的人都围绕着一个巨大的坑洞。

　　大部分的人都低着头，让人看不清样貌，一时间连恶魔也没找到。

　　就在这个时候，场景里出现了两个与众不同的人——

　　一个年轻人和一个老头，居然正在看着他们。

　　……

　　“那只狼蛛有点问题。”老米勒低声说：“我曾经无数次看到过它，我进来的时候它就在这里了，现在它依然在，外貌一点也没变。”

　　兰斯眼睛一眯，鹰眼瞬间开启到最大的功率。

　　在超级放大功能的显示之下，兰斯看的非常清楚。

　　那只狼蛛的眼睛，居然是两枚水晶——起初兰斯以为是构装体，但是旋即反应过来，这是禁魔场。

　　构装体这玩意儿虽然看似和巫术没什么关联，但是本身的核心都是依靠巫术驱动的，其内在运转很多都建立在巫术之上。一旦遇到了禁魔法术，再厉害的构装体也会哑火。

　　这只狼蛛能在禁魔场内自如行走，那么肯定不是构装体了。

　　“难道是单纯的工程学？”兰斯心中有些疑惑。

　　不过这只奇怪狼蛛的出现，让兰斯对老米勒口中的“直觉”更为好奇了。

　　“难道这老头的天生能力就是直觉？”

　　对于这一点，兰斯倒是不否认其可能性。毕竟他这一路走来，各种各样的血脉能力都见识过了。比如岚的欺诈之人，又比如詹福妮的重生血脉。

　　这个世界这么大，又有巫术作为大背景，有一些拥有奇奇怪怪的能力的人不奇怪。

　　就在他这么想着的时候，前方突然传来一阵熙熙攘攘的声音。

　　兰斯定睛一看，原来是最前方的那些人，开始在大恶魔的催促之下一个个排队进入坑洞之下的地下空间中。

　　这期间还发生了一个小插曲，有个壮硕的巫师在看似不经意路过大恶魔身边的时候，突然暴起想要杀掉这头大恶魔。

　　平心而论，那个巫师的能力也算不错了——从他的表现来看，他应该是修炼了某种异兽血脉，肉搏能力相当强悍。

　　只可惜，他仍然高估了自己的实力。

　　大恶魔的速度快得惊人，根据兰斯的目测，这头大恶魔的敏捷至少也在7.0以上，比兰斯都快了很多。

　　面对那名巫师的偷袭，大恶魔很从容地就躲开了；而很快的，就有两个斗篷人赶了过来，轻而易举地杀掉了那名巫师。

　　在这个过程中，众人终于发现了那些斗篷人的真实面目。

　　“居然是利刃恶魔。五头利刃恶魔，究竟是怎么混进来的？”

　　兰斯有些无语地看着这一幕。东部议会对恶魔的防范也太松了吧？

　　要知道，利刃恶魔可是以突袭著名杀手型角色，这些家伙的特点就是浑身的每一个部位都能变成利刃，攻击几乎是三百六十度毫无盲点。在战场上，他们虽然不是主力推进的角色，但是偷袭和杀戮都是一把好手。

　　如果说一头大恶魔还不足以让所有囚犯死心的话，那么这五头利刃恶魔身份的揭晓，却是让所有人都收起了其他的心思。

　　剩下的人一个个乖乖地排着队，钻进了那个深不可测的洞中。

　　兰斯抽空看了一眼那只狼蛛，却发现那只狼蛛已经不知道什么时候悄悄绕到了那个坑洞的上方了。

　　而它原来占据的地方，多了一些古怪的蜘蛛丝。

　　在鹰眼的侦测之下，兰斯发现那些蜘蛛丝并不是胡乱排序的。

　　“开关？什么开关？”

　　兰斯努力拼写了一下，勉强认出了那行语句中的几个单词——

　　【禁魔场】、【开关】、【恶魔】、【危险】……

　　和这些指代不清的语句背后，兰斯更感兴趣的是，这只狼蛛的背后，是谁在操控？

　　……

　　“你确定那个小子会明白我们的意思？”

　　议员雷满脸怀疑之色。

　　崔莱特有些羞赧地说：“很抱歉，我和狼蛛之间的配合还不是很默契。写的字可能不太清晰。他不一定能领会——但我发誓，我已经尽了最大的努力。”

　　“你做的很棒了。”托莱恩拍了拍崔莱特的肩膀，宽慰说：“这是我们唯一的希望了。”

　　“不管是刚刚那个年轻人，还是其余的人——只要有人能看到了我们留下的信息，山城就还有一丝希望。”

　　“再看看吧，最多再等十五分钟。如果里面的人没反应的话，我们只能开始疏散居民了。”

　　托莱恩这番话，让在场所有人都心中一痛。

　　他们不敢低估恶魔始祖的力量，这一次疏于防范让恶魔们钻了空子，很有可能在日后的漫长岁月里，无论如何都补偿不回来了。

　　黑塔里面的那些囚犯，此时竟然成了山城唯一的希望——这想想都觉得讽刺。

　　但议员们毫无办法。

　　通过非巫术的物理手段打通黑塔并非不可能，但是需要时间，大量的时间。

　　可恶魔们不会等他们调集巨人和相应的装备来，奥尔德拉的脸实质化越来越严重，天空上的那轮月亮几乎被压得黯淡无光，只能勉强抗衡一下了。

　　此时此刻，只有寄希望于那些囚犯，希望他们之中有聪明人能读懂东部议会的意思，暂时关闭黑塔的禁魔场，到时候，一切就能解决了。

　　可问题是，那行由狼蛛吐丝结成的字，真的有人看懂吗？

　　所有人心里都没谱。知情的巫师们纷纷通过各种通信手段联系家人朋友，让他们做好准备——最坏的准备。

　　托莱恩面色凝重地站在最前面，最为东部议会的议长，他没有退缩的余地。

　　就算奥尔德拉的残躯真的出现了，他也必须试一试，看看能不能阻止它。

　　为全人类守卫这条东北的防线，是他担任东部议会议长的时候，许下的诺言。

　　带有真实的巫术效应的誓言，没有任何诡辩的余地。

　　……

　　在这种时候，时间似乎总是流逝地格外快。

　　在巫师们一声密集一声的心跳中，十五分钟很快就过去了。

　　崔莱特身前的水晶球里，大部分的人已经下到了那个坑洞里，只有寥寥几个人还在上面，等候恶魔的安排。

　　“我没有机会了。”托莱恩叹了一声气。

　　所有议员面色一黯。

　　正当他们准备下令疏散的时候，突然间，一个好听的声音在托莱恩身后响起：

　　“很抱歉打扰一下，不过我有个问题。”

　　“你们让那头狼蛛在墙上写的，究竟是什么字？”

　　托莱恩猛然转身，其余的议员更是瞠目结舌地看着这个突然出现在他们之中的年轻人。

　　待到看清他的面貌的时候，众人更是大吃一惊！


第八十二节 开关

　　“你是那个被困在黑塔里的囚犯！”

　　议员们还没开口说话，年轻的崔莱特却吃惊地出声。

　　因为和那只狼蛛签订了精神力契约的人是他，所以即便是不通过水晶球，他也能借助狼蛛的双眼看到黑塔里的一些东西。

　　毫无疑问，兰斯这张脸他记得清清楚楚。十几分钟之前，崔莱特还在黑塔里看到兰斯过。

　　结果现在他却安然出现在了自己面前。

　　崔莱特觉得自己的脑袋有点不够用了。

　　还是三级巫师们反应快，他们虽然不知道兰斯是通过什么手段逃离出来的，但是毫无疑问，这个世界如此浩渺，就算有人能对抗禁魔场的力量也不足为奇。

　　当下托莱恩果断问道：“你有办法能出入黑塔？”

　　兰斯点了点头：“有，不过要付出很大的代价。”

　　托莱恩皱眉说：“只是你一个人，还是其他人？代价又是什么？”

　　兰斯回应说：“只有我一个人可以。代价则是我的生命。我有个能力可以自由出入黑塔，但是每动用一次，消耗的是我三年的生命力。”

　　众人不由倒吸一口凉气。

　　这个能力听起来很强大，但是代价也是相当恐怖的。

　　看着议员们怀疑的表情，兰斯也不出声，他其实隐约理解了东部议会的意思，所以才会出现在这里，当面说清楚。

　　事实上，出入黑塔这种地方，他每次发动穿梭消耗的寿命大概在三个月到六个月之间，远远没有三年那么恐怖。

　　将自己的消耗说的大些，无非是为了抬高价码罢了。

　　毕竟这是一次难得的机会，谁都能看出来，东部议会目前拿被恶魔控制的黑塔没办法。他们需要自己的帮助。

　　兰斯很喜欢这种情况，这意味着自己的价值可以得到最大化，预期能到手的利益也会大大增长。

　　如果东部议会的议员们没有意见的话，他很乐意和他们做一笔交易——因为他本来就有自己的一番打算，在他的计算中，那名来自所罗门家族的大恶魔已经是自己的囊中之物了。如果在其他地方，一头很可能拥有三级施法者能力的大恶魔是兰斯根本不敢触碰的，但是在禁魔场之中，对兰斯而言却是个绝佳的机会。

　　他可不是普通的巫师，物理攻击虽然不是他最擅长的方式，但也拥有逼近大恶魔的实力。

　　如果能和东部议会达成一致的目的，又能完成自己的计划，如此一举两得的事情，兰斯何乐而不为？

　　果然，托莱恩沉吟片刻之后，便断然说：“我们需要你的帮助。坦白的说，目前的局势很不妙——不过在我们商谈合作事宜之前，能否先共享一下彼此的情报？”

　　兰斯点头表示没有问题。

　　在月光的照耀之下，双方迅速交换了自己的情报。

　　兰斯在得知天上那个狰狞的面孔居然是恶魔始祖奥尔德拉的脸之后，也是有些吃惊；他猜到了大恶魔的一些意图，但没想到这个所罗门家族的后裔居然有这么大的手笔——直接潜入人类的领地试图揭开祖先的封印，这种事情的危险也是不言而喻的。

　　一旦在潜入黑塔的过程中事情败露了，那么等待他的，恐怕是日以继夜的拷问和试验。

　　三级大恶魔虽然厉害，但是在人才繁盛的山城里，三级巫师也超过了二十名。特别是以托莱恩为首的东部议会的议员，各个都是身经百战的三级巫师，绝对不会比大恶魔来的差了。

　　而东部议会在得知策划行动的居然是一头大恶魔，而且对方的姓氏乃是赫赫有名的所罗门之后，也对之前的推测更加确信无疑了。

　　也只有所罗门这种奥尔德拉的直系血裔，才能真正激发出奥尔德拉的残躯的力量。

　　现在唯一的问题是，他们究竟还剩下多少时间？

　　……

　　“具体的情况，其实我也不太清楚。我看他们都跳到了坑里，下面究竟发生了什么，我一无所知。”

　　面对托莱恩的追问，兰斯沉吟道：“然后我就看到了狼蛛的字迹，有人告诉我，那很有可能是你们东部议会在试图联系黑塔内部的人。”

　　“有人告诉你？”托莱恩有些诧异道：“还有其他人看到了我们的信息？”

　　“当然。”兰斯很平静地应了一句，不过他没把米勒的名字供出来，后者说他杀了一个东部议会议员的儿子，现在这种时候，还是别多生事端的好。

　　“你是因为什么而入狱的？”托莱恩沉默了一会儿，似乎是做出了决定。

　　兰斯耸耸肩：“打听管制品。”

　　托莱恩点点头：“我明白了，兰斯先生，现在——或许可以这么说了——整座山城的命运都掌握在了你的手里！有一件任务，只有你能完成，因为只有您的能力才能轻易穿透禁魔场。”

　　“恕我冒昧。”兰斯摇头说：“我穿越禁魔场，可不是轻易的。”

　　托莱恩露出一丝无奈之色：“我明白你的意思。不过现在时间紧急，我们就别再计较这些了。说罢，你需要什么？”

　　“我需要的东西很简单，只有两样。粮食，还有钢铁。”

　　兰斯微笑着看着托莱恩：“如果您能满足我这两样东西的供应——我的要求很低，只需要对我一定数量的供应就行了，价格就比市价低一成即可。瞧，我不是那种贪心的人，我会用我的财富来购买我需要的东西。我唯一的请求就是别像这次一样用【打听管制品】的罪名把我关进去就好了”

　　诸位议员们顿时有些汗颜。

　　托莱恩微微点头，示意兰斯稍等。

　　在场的十三名议员稍微商议了一下，最终还是快速地做出了决策。

　　结果当然是同意兰斯的要求。

　　毕竟仔细说起来，兰斯的要求其实并不过分，和整座山城的安危比起来，供应一些粮食和钢铁给兰斯根本不算什么。更何况他还是用买的，并没有趁机要挟东部议会直接给他免费提供大量的物资。

　　这让议员们对于这个拥有神秘能力的二级巫师有了些许好感。

　　双方达成一致之后，一切就变得清晰明了起来。

　　东部议会给兰斯下达的任务只有一个，那就是关闭黑塔中的禁魔场——在黑塔的第四层，有一个开关。这个开关隐藏的非常深，只有拥有黑塔设计图纸的人才能找到。本来就算兰斯到了黑塔内部，也未必能在大恶魔计划完成之前关闭禁魔场。

　　不过崔莱特的身上刚好有一份完整的图纸，兰斯匆匆扫了一眼，就让狐狸储存完毕，随时可以调出使用。

　　别人见兰斯如此信心充足，还以为他使用了某种记忆魔法。唯有托莱恩等人有些诧异，因为他们能感觉得到，兰斯在看图纸的时候，根本没有使用任何巫术。

　　至少没有法术因子的气息。

　　“难道这家伙是传说中的诡术师？”诸位三级巫师心中开始暗暗思考。

　　……

　　黑塔内部，一个阴暗的角落里。

　　兰斯的身影倏然闪过。

　　穿梭能力属于时光龙的天赋能力，不需要任何法术因子作为支撑，兰斯凭借这个能力，完全可以视禁魔场如无物。

　　“找到第四次的那个开关，暂时关闭禁魔场，这样一来，东部议会的三级巫师们就能进入黑塔底层，顺利击杀大恶魔。”

　　这就是东部议会制定的计划。

　　不过兰斯不可能完全按照东部议会的思路来，因为对于他来说，一旦关闭了禁魔场，自己和大恶魔之间的差距就太大了，大到就算是偷袭，也根本没有任何胜算。

　　“难得遇到了一头大恶魔，怎么可能就这么拱手让人？”

　　兰斯笑了笑，并没有向上摸索而去，而是冲着自己原来的地方行去。

　　黑塔第六层，坑洞之下，黑暗的空间中。

　　四周围的黑暗粘稠无比，虽然所罗门在这里点起了无数只的羊羔蜡烛，但是依然无法将黑暗驱逐。

　　反而是蜡烛产生的光，似乎是被稠密的黑暗吸收了。

　　每个人都躲在阴影和光明的交界处，忐忑不安地等候着恶魔的命令。

　　地下空间的气氛让他们感到恐惧，四周围的黑暗中，仿佛隐藏着一头头野兽，正对着他们虎视眈眈。

　　“每个人都站在自己应该站的地方，别乱动。”所罗门的声音从黑暗中传来，“现在，按照我说的做。”

　　众人忐忑不安地站在那里。

　　五个利刃恶魔在犯人们之间穿梭着，如果有谁出现哪怕一点的异状，就会人命不保。

　　从之前恶魔们的手段来看，这些家伙似乎真的不在乎自己是死是活——大概只要是人，都能对恶魔们的邪恶仪式有所帮助吧。

　　这种情况让所有人都噤若寒蝉。

　　所罗门的声音徐徐传来：

　　“伸出你们的右手，用我刚刚分发给你们的刀片，在手心的地方划开一个交叉的十字。”

　　“记住，速度一定要快。”

　　“放松点，这不会要了你们的命的，只不过是一点血液。”

　　黑暗之中，顿时传来了一阵浓郁的血腥气。

　　所罗门很满意地说道：“很好，下一步，和我一起念……”


第八十三节 大恶魔血统

　　一片静谧之中，徐徐响起了众人古怪的字节声。

　　这些字节很零碎，但是每一个字节之中，似乎都暗藏着恐怖的力量。

　　就连所罗门本人，都显得非常慎重。他的语速很慢，几乎是每两三秒钟，才念完一个音节。

　　毫无疑问，这些古怪的音节很有分量。

　　有一个普通人跟随着他念完了前面三个字节之后，竟然突然抱着胸口，痛苦地倒了下去。

　　众人都是一惊，巫师们还好，一些普通的犯人突然注意到自己在吟唱的过程中，正在以一种肉眼可见的速度衰老着！

　　这恐怖的字节，竟然在消耗他们的生命力！

　　人群之中顿时出现了一丝慌乱。

　　所罗门冷哼一声：“到了这个时候，你们还在犹豫什么？继续念！念下去，你们可能还有活命的机会，不念的话，只有一死！”

　　他的话音未落，一头利刃恶魔陡然突袭出来，将那个倒在地上的男人一刀挑了起来，然后狠狠地剁成了肉泥。

　　所罗门目光扫过全场，继续开始念诵第四个音节。

　　“一共只有十二组音节，抽出这些人类体内的秩序之力，应该就能获得天界封印的认同了。”

　　大恶魔有些激动地舔了舔嘴唇。

　　为了今天，他不知道费了多少心血才和财力。

　　奥尔德拉的残肢，也不是那么容易找的。为此他几乎付出了全部的积蓄——自从被所罗门家族逐出之后，他就一直在策划着这件事情。他需要力量，只有足够的力量，才能让那些曾经羞辱过他的人跪在他的脚下。

　　毫无疑问，他是有天资的。只不过在家族的偏见之下，一直显得才能一般而已。

　　他找遍了所有的资料，终于差到了一些端倪。

　　奥尔德拉的残躯被分割成了一千段，其中绝大多数被封印在天界的一些地方；而另外一小部分，则在克里兰德位面附近。凭借着一部典籍的记载，他从深渊探寻到了这个位面。他不惜冒着天大的风险，潜入人类的地盘。

　　这一切，就连同为大恶魔的领主摩根都不知道。否则以山城东部议会在恶魔阵营安插的内线数量，也不会对这次恶魔的行动毫无所知了。

　　到现在，他终于触及到了祖先的力量！

　　和无知无觉的人类不同，他能感应得到那股近在咫尺的恐怖力量。虽然只是一只手（传说中奥尔德拉有五百只手），但是其中蕴含的力量却远远超过了三级施法者可以想象的范畴。

　　毫无疑问，恶魔始祖就算是一片残躯，也是传奇的力量。

　　只要骗取天界封印的信任，他就能迅速和那只被封印的手取得联系——里应外合之下，天界封印再强大，也难以抵御。

　　而骗取天界封印信任的关键，就在于这些人类的掌心血和刚刚他们念诵的咒语。

　　这种咒语可以将这些人类体内维持平衡的两种力量——秩序之力和混乱之力分割开来，同时将前者一点一点地抽离，最终达到和天界封印起到共鸣的效果。

　　毕竟天界封印本身就是秩序之力构造而成的，而恶魔们来自的深渊，则充斥着更多的混乱之力。

　　这两种相对的力量在人类和一些其他中等智慧生命上得到了平衡。

　　所罗门这么做，固然可以完成自己的计划，但是这些被抽离了秩序之力的人类，必然只有一死。因为维持他们体内平衡的关键因素消失之后，剩余的混乱之力会将他们撕碎。

　　这方面的话，巫师可能会好一点。因为魔力本身就是混乱之力的一种。如果他们的精神力足够，应该可以在这次咒语之后活下来，只要能压制住失衡的混乱之力，他们反而会因祸得福，魔力水平大进。

　　不过这种魔力的提升，是以极高的危险性作为代价的。

　　除非是被逼到了死角的巫师，平常人根本不可能主动干这种事情。

　　……

　　一想到即将获得的强大力量，所罗门心中就变得无比火热起来。

　　接下来他念诵的第五个字节，居然也有些颤抖起来。

　　人群中陆陆续续响起了第五个字节漫长的发音，谁知道就在这个时候，一头利刃恶魔陡然冲了出来，冲着一个年迈的老头杀了过去！

　　所罗门眯起眼睛，利刃恶魔的反应意味着这老头在偷懒——他根本没用心在念诵，或者是偷工减料，在敷衍自己。

　　这样的人，就让他去死吧，也好给其余人一些教训。

　　毕竟在所罗门看来，老头年纪很大，身上有一些魔力，就算将他浑身的秩序之力抽离出来，也不见得有多少。这种人，本来就没什么价值，死了最好。

　　利刃恶魔动作如风，眨眼间就冲到了老人面前。

　　老头微微一低头，似乎正在等死。

　　利刃恶魔高举着手中的长刀，狠狠地砍了下去——

　　就在这个时候，老人突然抬起脑袋，于一瞬之间，他撕下了一直戴着的眼罩！

　　眼罩之下，居然不是一只瞎了的眼睛，而是一只琥珀色的、完好无损的眼睛。

　　在那只眼睛的注视之下，令人吃惊的事情发生了。

　　利刃恶魔手中的长刀居然没有能落下，事实上，自从老米勒的目光落在他的身上那一刻开始，他的身躯就开始变得无比僵硬。

　　淡黄色的斑点从利刃恶魔的皮肤之下冒了出来，这些斑点迅速扩大，最终将他浑身上下的每一寸皮肤都占据。

　　三个呼吸之间，刚刚还气势汹汹的利刃恶魔居然就在众目睽睽之下变成了一尊黄土泥塑！

　　“石化血脉？”所罗门露出了一丝诧异之色。

　　他大步流星地走了过来，脸上没有任何畏惧，反而带着一丝冷笑和轻蔑：“一点点小小的诡术血脉，居然敢在混乱之力的始祖面前使用？”

　　“你的石化在我面前可是没用的。”

　　说罢，他右手手指轻轻一点，无形之中，仿佛有一道银色的线联结在了他的指尖和利刃恶魔的身体上。

　　银色的线上泛着一缕缕奇异的光辉，在这种光辉的作用之下，利刃恶魔的皮肤居然开始缓缓地解除了那种石化的状态！

　　“这怎么可能？！”

　　“石化术都能逆转？这种能力未免也太可怕了！”

　　“这头该死的恶魔，我们根本没办法对付他啊！”

　　人群中传来这样的议论声。

　　老米勒闭上了双眼，突然间，他的口中传来了一声断喝！

　　在这静谧的空间之中，如此突然而响亮的一声呼喝是很容易吸引众人的注意力的。一瞬之间，就连所罗门本人的注意力都被他吸引了过去。

　　就在这个时候，黑暗之中突然闪过一道明亮的蓝光。

　　蓝光出现的是如此突然，速度又是奇快无比，众人还没反应过来，那道蓝光就直接切到了大恶魔身边，和他错肩而过！

　　“啊！”

　　所罗门吃痛之下，又惊又怒地发出了一声呼号。

　　他根本没有想到，在自己眼皮子底下，居然还有人类潜伏了这么久！

　　而且对方的速度，是如此的惊人，刚刚那一瞬间的交手，所罗门明显感觉得到，对方的敏捷应该只和自己相差一点点而已。

　　身体强度到了这种程度，简直不能称作是人类了。

　　更让所罗门恼火的是，对方的偷袭虽然没有完全得逞，但是却也被他削掉了自己左手的一小截手指！

　　这让许久都没有受到伤害的大恶魔感到无比的愤怒。

　　他虽然被所罗门家族赶了出来，但是凭借三级施法者的身份以及恐怖的肉体强度，几乎没有吃亏的时候。

　　偏偏在这禁魔场中，他的巫术能力受到了极大的压制，却给了对方可乘之机。

　　最令所罗门感到郁闷的是，对方偷袭自己成功之后，竟然就这么逃走了。

　　“刚刚我明明已经锁定了他的身影，怎么可能凭空消失的？”

　　所罗门心中一惊：“难道是虚空生物？”

　　等他回过神来的时候，那头被石化的利刃恶魔已经完全恢复了正常，只是那个老头，居然也消失不见了。

　　其余的人类面面相觑，根本不知道究竟发生了什么。

　　刚刚发生的那一切，速度实在太快了，完全是电光火石之间，以他们的眼力，自然是什么也看不出来。

　　所罗门愤怒地捂着手指，命令五头利刃恶魔严密搜索地下空间。

　　他自己，则是命令其余的人继续念诵能开启天界封印的咒言。

　　一切都必须以大局为重。

　　他这么告诫自己。

　　如果那个人类敢回来的话，他一定会让对方死无葬身之地！

　　毕竟有了防范和毫无警惕完全是两种状态，之前的一系列事情进行地太顺利了，以致于让他有些轻敌，这才被对方偷袭成功。

　　如果有下一次，他绝对有把握能留下对方！

　　……

　　“你真的和那帮议员达成了协议？”

　　黑暗之中，传来老米勒粗重的呼吸声。很显然，刚刚使用石化能力，对他来说也是很大的负担。

　　“当然，不过我不确定他们是否会忠诚的履行协议的每一部分。所以我也没把希望完全寄托在他们身上。瞧，我这不先收了点利息。”兰斯挥了挥手中的断指。

　　这一截断指中，蕴藏着所罗门家族的全部秘密。

　　前提是兰斯能成功提纯出里面的大恶魔血统——这也是兰斯计划中势在必得的一部分。


第八十四节 魔化水银

　　“虽然你的能力让我感到很吃惊，但是我依然要提醒你一句，年轻人，恶魔们可不是什么善茬。他们都是瑕疵必报的生物，你这次断了他一根手指，虽然他因为更重要的事情暂时放弃了对你的报复，但是千万不要掉以轻心。”

　　老米勒警告说：“大恶魔的能力非常强大，他们可以通过很多种手段寻找自己的残肢。不管你躲在哪里，他都会把你揪出来——当然，如果他今晚死在东部议会的那些家伙手里，你倒是可以高枕无忧了。可是凡事无绝对，不是么？”

　　兰斯微微一笑：“多谢提醒。不过我想我已经有了准备。”

　　说罢他从琥珀指环里取出了一个小瓶子，瓶子里面装着一堆银白色的液体。他打开瓶塞，将恶魔粗壮的断指塞了进去。

　　一些液体溢了出来，一滴滴银白色的液体一离开瓶子，就消失在了空气中。

　　兰斯赶忙将瓶子重新塞上，一丝血液在银白色之中弥漫开来，不过断指本身已经被大量的银色给掩埋了。

　　“这是【魔化水银】？你居然有这种东西？这可是三级的炼金师才能制作的上等货色。”

　　老米勒心里对兰斯的评价不由再度提升了一个档次。

　　在他看来，尽管自己已经尽可能地客观去评价这个看似十分年轻的男子了——毕竟他的年轻看上去还没超过二十岁——但他依然能屡屡给自己带来惊讶。

　　“这小子背后一定站着一名三级巫师，也有可能是两位，怪不得胆子这么大，被抓到黑塔里依然是若无其事的样子。”

　　老米勒心中感慨，自己虽然有一些血脉能力，比一般的巫师的稍微强些，但是想要离开黑塔，也是难如登天。

　　如果不是遇到了这次恶魔策划的事件，他的余生恐怕就要在黑塔之中度过了。

　　“找到了。”

　　漆黑色的石壁上，兰斯伸出一只手，在墙壁上上下摸索，很快就找到了一块稍微凹进去的石头。

　　按照崔莱特的说法，将石头附近的砖块按照一定的顺序拔了出来，一个半圆形的后台就出现在了兰斯面前。

　　“很简单明了的设计嘛。”

　　兰斯一边说着，一边顺手拉动了那个漆黑色的扳手。

　　下一秒，整个黑塔都开始微微的颤抖起来！

　　……

　　“他做到了！”

　　当那种令人厌恶的排斥力消失无踪的时候，黑塔外一直关注着的托莱恩等人第一时间发现了异变。

　　“我们进去！”

　　议员鹰很激动地说道。他一挥法杖，一个简单的区域指向的【化石为泥】，就在黑塔底层开出了一扇黝黑的门。

　　“不，我们不能全部都进去。”

　　托莱恩严肃地说：“我们不能排除，这是否也是恶魔们计划的一部分。”

　　众人都是一愣，不明白议长的意思。

　　还是费马反应最快：“您的意思是，恶魔们在勾引我们进去，然后再度打开禁魔场……”

　　他的声音一出来，众人就纷纷打了一个寒战。

　　如果这种情况真的发生的话，那么就算奥尔德拉的残躯没有出现，山城也几乎要毁了！

　　因为这些三级巫师，乃是山城的最高武力集团，如果他们在禁魔场里被恶魔们利用肉搏能力一锅端了的话，后果不堪设想。

　　托莱恩摇头说：“不一定，这只是最坏的情况，只不过既然最近这段时间我们既然已经犯了一个严重的错误，我们就不能再犯下第二个。费马和鹰，你们跟我进去。再来三位擅长奥术的……”

　　就在东部议会的议长迅速发号施令的时候，黑塔内部，也是乱成了一锅粥。

　　黝黑的地下空间之中，那些被逼无奈正在念诵古怪音节的巫师们突然惊喜地发现，自己体内的魔力居然恢复了原状！

　　“禁魔场消失了！”

　　不知道是谁喊了这么一嗓子，众人顿时哗然，一哄而散！

　　囚犯里的巫师比例虽然不高，但是能活到现在的，基本都是巫师了。这些家伙在失去魔力的情况下，或许会畏惧恶魔的淫威，但是在禁魔场消失之后，他们便立马改了主意。

　　一时之间，吟唱声此起彼伏，大量的法术因子瞬间完成了汇聚。

　　这突如其来的变故，让所罗门猝不及防。他根本没有想到，在自己的咒语几乎完成的时候，黑塔的禁魔场居然会突然消失了！

　　“这是怎么回事？这些家伙怎么恢复了魔力？”

　　所罗门的愤怒已经难以言表了，这些该死的巫师，竟然开始用巫术对付他了。

　　他可是堂堂的三级施法者，再加上恶魔的皮肤天生就对巫术有着极高的抗性，这些犯人里最强的也不过是二级巫师罢了，怎么可能真正伤害地到他？

　　真正让他感到心痛的是计划的失败——他的脑子并不笨，禁魔场的消失一定不是自然的，这背后一定是某个人在背后操纵。

　　第一个浮现在他脑海中的面孔，赫然便是兰斯的。

　　之前他在谋划今夜的行动的时候，就曾经研究过黑塔的禁魔场。他发现，记载了黑塔的典籍之中，并没有关于禁魔场是否能临时关闭的记录。他不放心又调查了几遍，有些小道消息倒是宣称黑塔的禁魔场是有临时开关的，只不过是在黑塔内部。

　　这样的情况就让所罗门放下了关于这方面的心思，毕竟一旦等他潜入了黑塔，里面的局势肯定是掌握在他的手中的。

　　只是他没有想到，自己居然遇到了这么一个变数。

　　“他是怎么知道开关的地点的？”大恶魔已经来不及思考这个问题了，按照这个节奏，东部议会的那些议员们很快就要杀进来了。

　　他虽然自负，但是也不敢正面抗衡三个以上的三级巫师。

　　今夜的计划，注定是要失败了。

　　一想到连日来的辛苦和付出都注定了要付诸东流了，他就气的几乎要发疯。

　　“妈的，一定要先找到那个小子！我一定要将他千刀万剐！”

　　“我要让他知道，大恶魔的手指，可不是想拿就能拿的！”

　　他下意识地准备感知自己的断指的位置，然而结果却让他大吃一惊——因为他根本感知不到！

　　这怎么可能？

　　难道他在拿了自己的断指之后，就直接远遁了？不可能啊，大恶魔对自己身体的感知能力非常敏感，只要在三千英里的范围内，都应该能找到的。

　　他还没来得及思考出其中的缘故，连续的光辉突然照亮了整个坑洞。

　　一股股强大的气息疯狂地降临。

　　东部议会组成的豪华三级巫师团，已经到了。

　　……

　　黑塔高层，一道湛蓝色的流光突然破开了坚韧的石墙，向远方飞行了一段距离，这才缓缓降落下来。

　　“恭喜你，自由了。”

　　兰斯将老米勒放下，两人并肩向尼古拉之眼的北边行去。至于黑塔里发生的那些事情，两人就没有兴趣了。

　　兰斯已经完成了他对东部议会的承诺，剩下来的烂摊子，就交给托莱恩他们头疼吧。

　　毕竟禁魔场关闭之后，大恶魔所罗门的实力也会飙升到三级以上，兰斯刚刚切了他一根断指，可不敢再跑到对方面前乱逛。

　　二级和三级的差距，还是非常之大的。

　　两人走了一段时间，期间一队猎豹小队的巫师路过，立刻试图勒令他们返回自己的巫师塔中。

　　结果兰斯直接出手了托莱恩刚刚签发给他的手令，顿时就让这些猎豹小队的巫师乖乖退下了。

　　“看起来你对东部议会的承诺不太信任啊。”看着那些巫师低头离开，老米勒突然有些玩味地说道。

　　兰斯呵呵一笑：“我只是不喜欢任何风险罢了。”

　　两人说着，就抵达了一片仓库区。

　　这是尼古拉之眼中专门储藏管制品的区域。

　　兰斯的思路很明确，从托莱恩手中搞到了东部议会议长亲自签发的手令之后，他就必须趁着东部议会众人的注意力还集中在大恶魔的时候，好好利用手中的法令一番。

　　比如及时让东部议会兑现他们的承诺。

　　很快的，他就敲开了一个仓库主管的门，在出示托莱恩的手令和双方签订的一份合同草案之后，后者没有任何拒绝的理由。

　　议长的法令在山城之中，就相当于绝对的服从。

　　短短二十分钟内，兰斯就花光了自己近乎所有的魔石，顺利地将这些魔石转化成了精炼过的钢铁和小部分的粮食。之所以说是粮食是小部分的，因为这玩意儿只是兰斯自己吃而已，他的手下可是不需要任何粮食的，这也是兰斯最喜欢构装体的一个地方。

　　搞定这一切之后，兰斯和老米勒匆匆离开了尼古拉之眼的区域，然后在凡人区里转悠了一圈，最终双方约定好联系方式之后，在一个街头分开。

　　“接下来要干些什么呢？”

　　看着老米勒的背影渐渐消失在人群之中，兰斯心里有些犹疑。

　　是立刻返回灰石塔，继续自己的修炼，还是如马克四十七的建议那般，去温泉谷走一趟？

　　就在他游移不定的时候，一个年轻的声音在他背后响起：

　　“这位先生，我能和您单独聊两句吗？”

　　兰斯猛然转身，只见站在自己身后的，赫然是那个狼蛛的操控者——崔莱特。


第八十五节 温泉谷

　　“说吧，你有什么事情？”

　　一间安静的咖啡馆内，两人对坐于一个角落里。

　　兰斯饶有兴趣地看着崔莱特，这家伙的观察能力无疑是非常出色的，自己带着老米勒逃离黑塔的时候，留守的东部议会的议员都没有发现自己，唯有这个崔莱特不仅发现了，还根据一些蛛丝马迹找到了自己。

　　单单就是这份观察力，也不简单了。

　　“兰斯先生，我对您的能力非常仰慕。事实上，我有一个提议，我希望我们能合作。”崔莱特有些害羞地低着脑袋，拨弄着手里的咖啡匙。

　　“合作内容？”兰斯更好奇了。

　　崔莱特的身份是东部议会麾下直属巫师侦查部队【夜莺】的一份子，最多再加上一个黑塔设计者的孙子的身份，兰斯完全无法想象双方有什么交集的。

　　崔莱特顿了顿，压低了声音说道：“我知道有一个地方拥有着惊人的宝藏。”

　　兰斯皱了皱眉头，不过没有开口，示意崔莱特继续往下说。

　　见兰斯没什么反应，崔莱特有些沉不住气了：

　　“兰斯先生，您或许以为我是在吹嘘，但事实并非如此。我爷爷不仅是黑塔的设计者，也是当时山城首屈一指的设计师，更何况他还有另外一层重要的身份，他还设计了另外一些非常……非常重要、但是隐秘的建筑。这些建筑遍布山城的每一个角落，其中有一个地方，那里拥有令人心动的宝藏。”

　　兰斯摇头说：“我依然没意识到你为什么要找我。很抱歉，我觉得你的提议一点也没有吸引力。”

　　崔莱特顿时急了：“兰斯先生，难道你对宝藏一点都不感兴趣吗？或者你富可敌国，但有些东西，可不是财富可以买得到的。”

　　兰斯抖了抖眉毛，兴趣缺缺地说道：“除非你将那所谓的【宝藏】内容透露一些，否则我是不会跟你合作的。我不可能莫名其妙地参与到一个完全不可知的计划中，更何况你的说辞是那么的无力和贫乏。”

　　兰斯说的也是说话，目前这个阶段，他的确对宝藏什么的没什么兴趣。

　　他不缺知识也不缺财富，唯一欠缺的就是积累。而且除了巫术之外，他还可以通过其他方式增长自己的实力——比如开启子芯片，又比如生产构装体，甚至通过完成威廉大师既定的任务来提升自己在灰石塔内的权限，从而获得更多强悍有力的构装体。

　　关于崔莱特说的宝藏，他是真的难以打起精神来。

　　这小子既然来找他，那么必然是看上了兰斯在今夜展示出来的穿梭能力。说不定崔莱特说的地方就是一个禁魔场。

　　对于禁魔场，兰斯虽然不似其他巫师那么畏惧，但也绝对不会将之视为儿戏。虽说他有子芯片护身，但是对于任何一个巫师来说，被剥夺了巫术能力都是非常恐怖的，兰斯也不例外。

　　白痴都知道，如果崔莱特能搞定那个所谓的宝藏的话，就绝对不会来找兰斯帮忙了。

　　所以那个宝藏肯定是非常麻烦的，至少崔莱特没办法搞定——搞不好还要和禁魔场搭上一点关系，这么一来，兰斯就完全没有动力再听他继续说下去了。

　　崔莱特见兰斯有些不耐烦了，顿时变得焦急无比。

　　只是他支支吾吾，虽然非常焦急，却是怎么也不肯将那宝藏的内容先行透露给兰斯一点。

　　在这方面，他的态度倒是很明确，除非兰斯同意与他合作，探索那份宝藏，否则他是不可能向外人透露哪怕一点的信息的。

　　“您再考虑一下。”崔莱特涨红着脸说：“我真的需要您的帮助，而且事成之后，您也会收获一大份财富——相信我，这份宝藏真的不会让您失望的。”

　　兰斯叹了一口气，将杯子里的咖啡喝完，迅速站了起来：

　　“很抱歉，可是你的说辞实在没办法打动我。”

　　“我对一个一无所知的宝藏的敬畏大于贪婪，所以，再见了。崔莱特先生。”

　　说罢他大步地离开了咖啡馆，只留下崔莱特一个人有些失魂落魄地坐在那里。

　　……

　　“真是冒失的家伙。”

　　走出了咖啡馆之后，兰斯忍不住嘟囔了一句。

　　顺着宽阔的主干道走下去，迅速就融入了人群之中。很快的，他趁着夜色离开了山城。

　　兰斯原本还以为，崔莱特来找自己，可能会有什么有趣的事情发生——比如带来了东部议会的某些信息；又比如他自己的一些重要且有趣的东西，可惜却是个索然无味的“宝藏”。

　　说起来，如果真的要寻找宝藏的话，兰斯眼下还有一个现成的地方呢。

　　“南部矿场是建立在马尔塞防线东部的辽阔区域，其中温泉谷就在山城的东南方。”

　　兰斯查阅了一下马克四十七给他的地图，毫不迟疑地将魔力灌注入了湛蓝彗星之中。

　　如果说之前他还有点犹豫的话，那么现在他的意向就很明确了：他手头上有了托莱恩的手令——虽说是临时的，只能在一个月内生效，但也比没有来得强太多。

　　要知道，有了这道手令，他可以做的可不只是“安安分分”地收购粮食和钢铁那么简单。

　　夜幕之下，一道蓝光闪过天际，遥遥地向东南方飞去。

　　……

　　山城之内，一间残破的小屋内，木门被推开了。

　　一个独眼老人从里面走了出来。

　　这座房产还是他被关押进黑塔之前购置的，后来被东部议会没收，成为了某人的私产，之后又出租给一些付得起租金的人。

　　虽说原本就没打算在这里找到自己当年的东西，但一旦亲眼看到这个地方，心中还是会有些许遗憾。

　　夜幕之下，老米勒给自己戴上了一顶巫师帽——他已经有很多年没有戴这玩意儿了，戴上之后居然还有些不习惯。

　　“接下来该去哪儿呢？”

　　趁着这家的主人还未返回之前，他离开了小屋，来到了山城的大街上。

　　在凡人活动的区域，虽然已经是夜间，但是大街上依然热闹无比。黑塔事件的消息被完美地封锁了，普通的居民根本不知道发生了什么事情。

　　老米勒一个人在街上漫无目的散步，去哪里或许不太清楚，不过今夜之后，他必须离开山城了。

　　等到东部议会解决了大恶魔，他们这些囚犯，肯定会被重新关押进去。

　　这是毫无疑问的。

　　老人有些无聊地叹了一口气，最终决定先离开这座城市。

　　他沿着大街走着，走到距离城门只有半条街那么远的时候，眼前突然晃过一个男人的面孔。

　　那是一个身高六尺三左右的男子，他的肤色很白，近看起来甚至带了一丝病态的意味。他身边带着三个侍从，三人的态度都非常谄媚，似乎正在竭力讨好这个男人。

　　当他第一眼看到这个男人的时候，巫师帽下的那张老脸顿时拧在了一起！

　　“这……怎么可能！？”

　　那个男人对着一个侍从说了一句什么，后者立刻远远地跑出去，拉了一辆豪华马车过来。

　　老米勒虽然只有一只眼睛，但是视力却是不差，他一眼就看出，马车里面不是空的。

　　“那是一个年幼的女孩，而且还是昏迷状态。”

　　他闭上眼睛，脑海里就浮现出这样的场景——这一切都不是虚构，而是源于他超强的精神力感知。

　　他多次在兰斯面前展现出过人的直觉，也是愿意这方面的超常。

　　他强忍住自己的情绪，默默地观察着一切。

　　四周围的人流攒动，他一次次地拉低自己的帽檐。

　　很快的，那个男人带着三个侍从，坐上了马车，离开了城门。

　　城门的守卫一看到马车上的代表东部议会中某个大人物的家族徽章，顿时就打消了审查的兴趣，任由马车绝尘而去。

　　老米勒深吸一口气，快速地出了城，远远地跟了过去。

　　他非常好奇，五年前自己亲手杀死的一个人，为什么会在五年之后，原模原样地出现在这个城市里。

　　如果那个大人物真的有能力让他死而复活的话，那么，他不介意再杀他第二次。

　　而且这一次，他绝对会做的更加彻底一点。

　　豪华马车上，那个面色苍白的男人抱着一个大约只有十三四岁的女孩，目光之中充斥着淫邪的意味。

　　“少爷，我们去哪儿？”一名侍从讨好地问道。

　　“废话，当然是去【温泉谷】找我父亲了。他在那里给我搞了不少好东西，我得去顺利接收才是。”

　　男人嘿嘿笑道：“听说那些怪人手里的果子，吃了之后可以提升人类各方面的能力，不知道能不能让我在女人面前，保持地更长久有些……”

　　侍从们顿时一阵附和之声，马车上一片猥琐的笑声。

　　……

　　南部矿区，兰斯缓缓降落。

　　东部议会显然非常重视这片矿区，区域边缘的许多个角落里，都设置了邪恶生物的警报仪器。

　　兰斯下了魔毯之后，大大方方地从正式的入口走了进去。

　　看守入口的二级巫师在看到兰斯出世的议长手令之后，顿时二话不说，直接放他走了进去，就连身份都不敢多问一句。

　　这样的待遇也让兰斯暗爽不已，更让他感到满意的是，自己还没开口，后者就主动奉上了一副矿区地图。

　　这幅地图很详细，所有的地标都明确而清晰，兰斯几乎是一眼就找到了温泉谷的标志。


第八十六节 巫术温泉

　　在南部矿区的地图上，兰斯了解到，温泉谷并不是一座以温泉著名的峡谷的特称，而是泛指分布在南部矿区西北部的一些连续的、密集的峡谷的总称。

　　这些峡谷地势很奇特，直接连通着地底的熔岩——可能是接近深渊的缘故，地层相对比较轻薄。

　　这种特殊的环境造就了温泉谷得天独厚的优势，这里的温泉几乎遍地都是，山谷常年水汽弥漫。

　　少部分温泉之中更有魔法泉水混在里面，这些被魔化的温泉大部分都不能直接浸泡，否则就有被混乱的魔力污染的概率；但是经过处理之后，就成为巫师们恢复、疗养甚至是冥想的好地方。

　　东部议会在大力建设南部矿区的时候，也顺带着在温泉谷开发了不少专门提供给巫师的巫术温泉。

　　拒绝了守卫入口的巫师盛情的邀请，兰斯独自一人在南部矿区开始晃悠起来。

　　在矿区里除了大量的劳工和奴隶之外，就是巫师最多了。

　　这些巫师都是冲着温泉谷的设施而来的，少部分则是对一些特殊的矿石有需要，直接到南部矿区实地来碰碰运气。毕竟一张南部矿区的通行许可证可比一些稀有矿石便宜地多。

　　此时已经夜深，兰斯也没有立刻查找关于那神秘果实的消息，只是选择了一家开上去装潢较好的温泉旅店入住进去。

　　旅店的服务很周到，特别是在兰斯持有东部议会的议长手令的前提下，店长专门派遣了一名女性巫师学徒服侍兰斯。

　　兰斯倒也没有拒绝，因为他需要很多情报，如果没有个本地人的话，四处打听是很麻烦的。而且这里又没有酒馆什么的消息灵通的地方。

　　如果能从这名女学徒口中得打一些消息，也能省去很多精力。

　　……

　　“咚咚咚！”

　　入住半个小时之后，门外传来了敲门声。

　　兰斯迅速合上自己正在看的书，说了一句：“进来。”

　　“大人您好，您预订的私人温泉已经净化完毕，我们店长建议您在三个小时内入池。如果过了五个小时的期限，刚刚净化的水质很容易再次陷入轻微污染的情况。”

　　来人正是负责服侍兰斯的女学徒，他还记得她的名字应该是伊莎。

　　兰斯点了点头，随手收起了书籍，在伊莎的服侍之下，干脆地换了一身衣服，前往温泉区域。

　　马尔塞防线的巫术温泉其实一直在整个大陆的巫师界中都颇有盛名，只不过兰斯之前都没有想到，如今既然遇上了，自然不能错过。而且也正好趁着这个机会，从这个侍女的口中套套话。

　　伊莎领着兰斯穿越一间间奇异的门，一直抵达一处露天峡谷的最深处。

　　在行走的过程中，兰斯能感受到此地踊跃的魔力和法术因子——要知道，这可不是一件常见的事情。

　　如果说一个地方的法术因子较为活跃，这还算正常，因为法术因子不是魔力，其本身只是一种具备魔力基础的小微物质而已。在这个世界的很多地方，都可能充斥着大量的法术因子；但是魔力，则完全是另外一回事情。

　　魔力本身由巫术因子构成，但是性质却和巫术因子迥然不同。它具备很强的攻击性、性质活跃，同时有感染能力。

　　除了精神力强大的巫师，普通的动物甚至是人类，因为精神力不足以驾驭魔力的缘故，一旦触碰到一些魔化物品散发出的魔力，很容易陷入魔化状态。

　　比如兰斯刚刚穿越到这个世界上的时候，营救波洛小队时杀掉的那些冰霜地妖，就是魔化产物之一。这种魔化生物不是先天魔化，而是后天受到一些特殊的物品的影响被魔化了。奥术之戒上散发的阴影粒子只是法术因子的一种，只有它定时释放的物品内的魔力才是魔化的根源。

　　如果一个地方，空气中充斥着大量的魔力的话，那么一定是一个非常恐怖的地方。

　　如果有精神力不足的人靠近这个地方，只有两种可能性——被爆裂的魔力弄伤，或者干脆是魔化，失去理智，成为被魔力支配的混乱生物。

　　到了这个时候，兰斯总算是反应过来，为什么温泉旅店的老板和侍女们都至少是巫师学徒了。因为普通人根本没办法胜任这项工作。

　　而南部矿区之所以会出现魔力四溢的温泉谷，也是因为和深渊交接的缘故——要知道，魔力本身就是混乱之力的一种代表，至于深渊，显然已经是混乱的代名词了。

　　双方之间的密切关系是很难用简单的文字阐述清楚的，甚至连一些传奇的巫师都没有参透这里面的规则。

　　……

　　温泉旅店的最深处，一个干净的池子隐约出现在了兰斯面前。

　　伊莎恭恭敬敬地拉开了薄薄的帘子，示意兰斯进入。

　　兰斯走了进去，发现这是一汪沸腾着的池水。池水的颜色略显一丝深棕色，令人诧异的是，和空气中漂浮着大量的魔力不同，一走进这间池子的房间，兰斯就只能感受到大量的法术因子，却无法感受到半点魔力了。

　　“原来这就是他们说的净化。就是将空气和水中的混乱魔力剔除，只剩下丰富而纯洁的法术因子。”

　　兰斯进入池中，感受着中等偏高的水温。

　　这水池里的水虽然在沸腾，但是显然是因为加入了一些特殊的药材的缘故，导致池水的沸点急剧下降。事实上根据狐狸的反馈，水池里的温度大概在四十度左右，普通的水是不可能沸腾的。

　　在伊莎的介绍下，兰斯明白了这么做的原因。通过池水不断地进行沸腾、注入的循环，就能保持池水里极高的法术因子浓度，以此来提供给巫师们最良好的环境。

　　在这样的环境下，不论是恢复还是冥想，效果都是非常显著的。

　　兰斯粗粗估算了一下，每天在巫术温泉里冥想，虽然吸收的是普通的法术因子，但其效率居然也快赶上了兰斯使用永恒之瓶的效率。

　　要知道，阴影粒子对于兰斯的契合度是极高的，相当于准天才的级别！

　　换句话说，一个资质很普通的巫师，如果能一直在巫术温泉里进行冥想的话，他的冥想效率不会比那些所谓的天才来的差！

　　这就是资源的力量！

　　不过兰斯也意识到，这种修炼方式无疑是非常奢侈的。按照巫术温泉一小时五十块魔石的资费来算，一天修炼十小时就是五百块魔石，一个月下来，单单用在修炼方面的魔石就要超过一万五了。

　　这仅仅是一个月而已，如果想日以继夜，长年累月的使用巫术温泉，不知道需要多少财富才能经得起挥霍了。

　　一想到这里，兰斯也有些感慨：自己还是很幸运的，虽然体质对大多数的巫术因子都不敏感，但好在得到了永恒之瓶。

　　永恒之瓶提供的阴影粒子，让他和那些天才站在了一道起跑线上，而不是在巫师的漫漫旅途中，眼睁睁地看着那些人将自己越甩越远。

　　……

　　了解了巫术温泉的具体功效之后，兰斯也就对这新奇的玩意儿失去了兴趣。

　　在永恒之瓶的效果失去之前，他完全没必要使用这么奢侈的修炼方式。

　　而且他可没忘记自己来这个地方的真正目的。

　　“伊莎，我听说你们温泉谷附近，住着一些怪人，你能给我讲讲他们的趣事吗？”

　　兰斯问道。

　　伊莎穿着单薄的浴巾，歪着脑袋说：“您是在问那些德鲁人吗？那群终日住在暗无天日的树林里，却拥有奇特能力的怪人？”

　　兰斯顿时眼前一亮：“就是他们，我对奇怪的事物还是非常感兴趣的。”

　　伊莎托着下巴：“好像每一个来这里的客人都对德鲁人很感兴趣呢，大人您也不例外。其实关于德鲁人，我知道的也不多。我只知道议会的那些大人物和他们有一些协定，还有另外一些小道消息，也不知道真假。”

　　……

　　接下来的一些日子里，兰斯白天就在一个名为温泉镇的小型巫师聚集地中逛游，晚上则是在一家家温泉旅店中继续享受巫术温泉。

　　一连几天下来，兰斯便对马克四十七提到过的那种神秘果实有了一定的了解。

　　而伊莎口中的德鲁人，正是这种神秘果实的主人——别人都这么理解，但德鲁人自己却并不这么看待。

　　事实上，从兰斯打探到的消息来看，德鲁人是一个很奇怪的族群，他们和人类非常相似，但是有着截然不同的语言和文化。他们居住在温泉谷东南部的一座大峡谷里，那座峡谷辽阔无比，里面甚至有一片暗无天日的森林。

　　德鲁人崇拜一种植物，那种植物的外表和棕树差不多，但却被德鲁人视为神明。他们管它叫做【安祖拉】。

　　而安祖拉每年定期结出的果实，则被德鲁人视为神明的恩赐。

　　据小道消息称，普通人一旦服用了安祖拉，就能大幅度改善身体素质，同时获得一项甚至两项超自然能力——而且这些能力，和巫术无关。

　　更有人说，东部议会和德鲁人签订了一份协议，这份协议的大致内容就是德鲁人会将每年产出的一半的安祖拉高价卖给东部议会，以此来换取东部议会的保护。


第八十七节 安祖拉小径

　　第五日的傍晚，兰斯孤身一人离开了温泉镇，前往德鲁人生活的那座神秘峡谷。

　　据说东部议会和德鲁人的协定之中，就有一条说明：前者必须保证巫师们不主动去打扰德鲁人们与世隔绝的生活。

　　但是事实上，这一条从一开始就没有得到很好的执行。

　　德鲁人的神秘果实早就伴随着的传言传遍了马尔塞防线的各个角落里。每年来南部矿区的那些巫师里，不知道有多少是和兰斯抱着一样的心思，对这些神秘果实有着一些别样的看法的。

　　所以即便东部议会努力维持此地的秩序，但还是没办法拦住无孔不入的巫师们。

　　只不过德鲁人也有自己的办法。

　　据说那座大峡谷是温泉谷地带最狭长的一座，峡谷内部尽是郁郁苍苍的森林和氤氲着热气的水池。而如果没有德鲁人指引的话，普通的巫师就算在大峡谷里来回走上个几百趟，也没办法找到神秘果实的痕迹。

　　因为那座森林其实只是一个幌子，德鲁人真正居住的地方，是一个叫做【翠绿仙境】的秘境。整个秘境依托于克里兰德位面，距离深渊反而有着相当的距离，其入口，就是森林里的一些树木。

　　这个消息，倒是兰斯从一名败兴而归的巫师口中打听到的。后者也对德鲁人的神秘果实很感兴趣，比兰斯早了半年左右抵达温泉谷。可是他花了半年的时间，却依然没能从温泉谷中找到德鲁人的蛛丝马迹。

　　这群怪人就如同他们传说中的那样，只有在和东部议会交易的时候，才会偶然在人们面前出现。其余的大部分时间，他们都躲在他们的翠绿仙境之中，守护着那颗神树，安祖拉。

　　而通往秘境的办法只有两种。第一种就是德鲁人本身的纯正血裔，据说他们可以沟通树木之灵，进而直接通过这些树木进入翠绿仙境。

　　第二种办法则是传言之中的——据说在森林的某个角落里，存在着一条【安祖拉小径】。这条小径不需要德鲁人的纯正血裔也能开启，只不过路上颇多艰辛，一旦能顺利走过这条小路，也能抵达德鲁人居住的翠绿仙境。

　　这些负面消息的传来并没有让兰斯感到气馁——如果安祖拉果实那么容易得到的话，那此地的安祖拉果实恐怕早就被掠夺一空了。

　　事实上，兰斯认为，东部议会之所以选择和德鲁人合作，而不是掠夺后者，也是有原因的。

　　德鲁人背后肯定有一股力量在支撑着他们，以至于强势的东部议会必须在自己的地盘上开辟出一块领地供德鲁人居住，同时不采用暴力手段夺取安祖拉神树的所有权。

　　“德鲁人能生存下来，就一定有他们的道理。我不是德鲁人后裔，通过这些树木之灵进入翠绿仙境就不要多想了。只能碰碰运气，看看能不能找到那条安祖拉小径了。”

　　怀着这样的念头，兰斯缓缓步入了大峡谷之中。

　　氤氲的水汽扑面而来，在峡谷上方形成了一层薄厚厚的雾气。

　　峡谷是东西贯通的，两旁山势陡峭，一颗颗奇异的树木长在岩石和土壤之上，形成了一片一眼望不到尽头的森林。

　　静谧的森林中，静悄悄地听不到一点声音。似乎大部分的声音都被稠密的水汽吸收了，兰斯的脚踩在柔软而湿润的泥土上，隐约有了一种在沼泽地中行进的错觉。

　　天色渐渐暗了下来，兰斯开启了鹰眼和黑蝙蝠，开始仔细侦查这片森林的每一个角落。

　　……

　　连续两天两夜时间，兰斯都在这座大峡谷里行走着。期间他还遇到了两支巡逻的队伍和一些心怀鬼胎的“同行”，不过都被他巧妙地避开了。

　　自从两天前他离开温泉镇的时候，东部议会的新手令已经从山城传达了过来——很显然，托莱恩等人多半已经解决了大恶魔的问题，开始着手整顿了。

　　在这种时候，兰斯手中的法令是否能生效，还是难说的很，所以他也不想节外生枝。

　　只是让他有些失望的是，和那位告诉他消息的巫师一样，他在这大峡谷中仔仔细细地搜寻了每一个角落，结局仍然是一无所获。

　　那条传说中的通往翠绿仙境的安祖拉小径，仿佛根本不存在一般。

　　两天的时间让他对这座峡谷的每一个角落都了如指掌，可就是没找到德鲁人的任何踪迹。这让他不由开始怀疑，所谓的德鲁人本身是否就是一个骗局？

　　是东部议会或者其他人出于某些目的而制造出来的噱头而已？

　　毕竟自从德鲁人的传说开始在马尔塞防线一带传播开来之后，温泉镇的生意可是好了不止一倍。

　　一想到这里，兰斯就有些犹豫。

　　思考了一阵，他决定重新返回温泉镇，再多打探一些消息才行。

　　只不过令他有些惊讶的是，当他返回趁着夜色返回温泉镇的时候，却遇到了一个预料之外的男人。

　　……

　　“你不是说要离开这儿么？怎么又改注意了？”

　　一间温泉旅店的角落里，一老一少坐在了阴影之中。

　　兰斯看了看四周围，此时夜色已深，大厅里并没有其他人在逗留，只有他和老米勒而已。

　　老人戴了一只帽檐很低的巫师帽，从外表上看不像巫师，反而像那种喜欢到处行骗的术士。

　　“你说一个人死了，还会复活么？”

　　老米勒幽幽地说了这么一句。

　　兰斯愣了一下，认真地说：“人死不能复活，这是多远宇宙的定律，除非死的那个人拥有超出传奇之上的力量。”

　　老米勒点了点头，眼中闪过一丝犹疑之色：“那天晚上，我本来准备离开山城的，可是我遇到了一个人。”

　　兰斯皱着眉头，联想到老米勒之前说的那些话，突然道：“难道是一个死人？”

　　“差不多吧。”老米勒平静地说：“五年之前，我亲手杀死了他，我能确保他的心脏被我掐碎了，脖子也断了，脑袋也被我踩扁了；可是五年之后，他又出现在我面前，和那时候没什么两样。”

　　兰斯顿时吃了一惊。

　　他起初还以为是老米勒出现了误判，毕竟这种事情，可能是认错人，也有可能是当时那个人并没有死透。

　　可是从他的描述上来看，认错人应该是不会的，毕竟巫师们的精神力都是极为强大；而当时没有死透这个可能性，似乎也可以排除了。兰斯完全无法想象一个人的心脏和脖子受到这种创伤之后，又该如何继续生活下去。

　　这种摧残性的伤害，已经超出了巫术的治疗范畴。除非有老魔鬼那样的技能，立马给那人换一个心脏——当然，还得接上脖子和脑袋。可这样的手术，难度也太大了些。

　　兰斯沉吟了一下，试探道：“是那位议员的儿子？”

　　老米勒点了点头：“那个议员名字叫做亨特，是个三级巫师。他的儿子，也就是害死我女儿的人渣，他的名字是理查德森，现在他们父子俩，正在温泉谷的范围内。”

　　当下他也隐瞒什么了，直接将自己那日的遭遇告诉了兰斯：

　　原来那天老米勒发现了理查德森的踪迹之后，并没有轻举妄动，而是一路跟了过去。

　　最后通过一些巫术手段，他很快确定了这个家伙正是五年前他亲手杀死的那个人渣。当时他非常震惊，他差点就没忍住冲动，冲出去杀了理查德森。

　　老米勒虽然年迈了，并且在黑塔之中关押了五年，魔力有所退化，但也是不折不扣的二级高段巫师。

　　原本如果没有五年前那件事情的话，他是山城之中极有可能下一个成为三级巫师的男人。毕竟彼时他的魔力池已经非常稳固，和身体融为一体，只需要找到一枚恰当的巫术种子种植下去就好了。

　　而理查德森本人，只是一个魔力很弱的巫师学徒。甚至如果没有他那个强大的父亲的话，他连巫师学徒都没办法成为。

　　他深知自己的资质很差，这辈子在巫师之路上多半是没有什么希望了，所以把时间都花在了吃喝玩乐上。

　　而他的父亲亨特，似乎也默许了理查德森的这种行为。

　　“你为什么不杀了他？”兰斯问。

　　老米勒苦笑着摇了摇头：“因为我还没弄清楚他复活的真相。”

　　兰斯恍然大悟：“你是害怕这次杀死了他，他又能复活？”

　　老米勒点了点头：“亨特似乎还不知道黑塔的事情，所以他对我应该没什么防备，毕竟在他心里，我不过是一个小角色。这是我的一个优势，我必须弄清楚这个畜生复活的原因，然后找到应对的办法，真正地杀死他！”

　　“所以我强忍住杀死他的念头，只是救了那个女孩子，伤了一个侍从，就走了。”

　　老米勒的语气很平静，但是兰斯却能感受得到他心中的怒火。

　　那个女孩子兰斯之前在老米勒的房间里也看到过，面目很清秀，但是只有十三四岁而已。

　　理查德森似乎对年龄偏小的女孩有着异乎寻常的嗜好。

　　而兰斯没有记错的话，老米勒曾经提到过，他的女儿如果还在的话，年纪大概是和自己差不多了。

　　也就是说，他女儿被害死的时候，也只有十三四岁的年纪而已。


第八十八节 神界七姐妹

　　似乎是看出了兰斯正在想什么，老米勒沉默地从眼罩里取出了那张泛黄的图片，然后轻轻丢在了桌子上。

　　兰斯顺手抹过那张图片放在手心里端详了一阵。

　　那是一个天真可爱的少女，即便这张照片已经如此古旧，他也能依稀看出一丝美人胚子的味道。

　　“她笑得很开心。”

　　兰斯将照片还了回去，目光正视老米勒：“需要我做些什么？”

　　他知道，老米勒找到他，绝对不是诉诉苦叙叙旧这么简单的。

　　双方的关系其实也挺特殊的，只不过是在黑塔里住过一间监狱。

　　唯一的合作也就是老米勒配合兰斯吸引大恶魔的注意力，后者趁机砍掉了所罗门一只手指；而作为回报，兰斯带他成功越狱。

　　除此之外，双方似乎没有更深的交情了。

　　虽说能在温泉谷偶遇让兰斯感到意外，但是老米勒既然把这些事情都告诉了他，那么一定有别的计划了。

　　老米勒轻轻一笑：“老实说，你简直精明地不像话。你到底是几岁？二十，还是二十一？”

　　兰斯不动声色地说：“这个不重要，重要的是你接下来要说的内容。”

　　老人点点头：“的确，我有件事情需要你帮忙。”

　　“杀人的话，应该用不着我吧？”兰斯眯起眼睛，“如果亨特不注意，你想要干掉那个理查德森简直易如反掌；如果引起了亨特的警觉，那么就算再加上我，也没什么用。”

　　“的确如此。”老米勒坦然道：“杀人的话，我一个人就可以。不过接下来我要说的那件事情，却必须要借助你的力量。”

　　“当然，我也不会让你白白出力，因为这本身就是一件互惠互利的事情。”

　　“你来温泉谷，可不是来游玩的吧？”

　　最后一句，老米勒的声音变得飘忽不定，在外人听来完全是一句没有声音的话，但是却稳稳地传递到了兰斯的耳朵里。

　　兰斯神色一动，没有说话。

　　老米勒给了一个眼神，两人纷纷从桌子上站了起来，进了旅店客房。

　　而大厅之中，很快涌进一队人马。这些人表情严肃，都穿着带有某种狮子徽章的长袍。

　　“我们是亨特大人的卫队，亨特大人的儿子在南部矿区受到了一个野巫师的袭击，我们负责详细搜查这一带。”

　　领头的那个人趾高气扬地说道。

　　……

　　半个小时之后，卫队一无所获地离开了。

　　旅店大厅的角落里，两个鬼魅一般的影子再度出现在阴影之中。

　　“为什么一定要在大厅里谈事情？”兰斯不解地说：“或者说你觉得这样比较有趣？”

　　老米勒摇头说：“我另外约了人，这件事情，你一个人可帮不了我。”

　　兰斯有些好奇了：“究竟是什么事情？”

　　老米勒神秘地说：“你在温泉谷附近徘徊，一定是为了传说中的德鲁人的果实吧？”

　　兰斯被说中了心事，也不否认，只是轻轻颔首。

　　像老米勒这种人精，在他面前试图隐藏一些很容易被看出来的事情是很难的，而且没必要。

　　“那么我们的目的是一致的。”老米勒呵呵一笑：“因为我要你去的那个地方，就是德鲁人的翠绿仙境！”

　　他的话音未落，温泉旅店的门外瞬间走进来一个年轻的面孔来。

　　那人看到老米勒，顿时露出了喜色，他快步走了过来：

　　“米勒先生……”

　　“啊？兰斯先生？”

　　兰斯有些愕然地看着眼前这个年轻的男子，这家伙居然是之前和自己有过几面的崔莱特！

　　在离开山城的那个夜晚，崔莱特还拉着自己说要合作，一起探寻一个宝藏什么的；不过这件事情被对宝藏毫无兴趣的兰斯直接拒绝了。

　　没想到在这个地方，居然又遇到了。

　　“你说的另外一个人，就是他？”兰斯有点纳闷。

　　这个夜莺小队的成员，是怎么和老米勒这种黑塔里的老囚犯勾搭上的？

　　“当然，”老米勒说：“想要进入德鲁人的地盘，如果没有一个德鲁人的后裔作为指引，那怎么行呢？”

　　“好了，现在既然人已经齐了，我们去房间里说。”

　　……

　　幽静的房间里，几只蜡烛亮起，将整间屋子照亮。

　　两道相隔不过三英尺的隔音结界被老米勒严密地布置下去。

　　“现在我们说话，就不必担心被人偷听了，除非偷听的人是三级巫师。不过三级巫师一般没那么无聊。”

　　老米勒率先坐在了桌子上。

　　崔莱特和兰斯两人也从诧异中平静下来，双双入座。

　　在老米勒的解释下，兰斯终于明白了前因后果。

　　老米勒和崔莱特原来是旧识，就连他的女儿，和崔莱特关系也不错。这次离开黑塔之后，老米勒原本并没有打算去寻找以前结交的那些人的，只不过理查德森的出现让他非常焦虑，他深思熟虑之下，最终找到了崔莱特。

　　因为他对崔莱特的底细非常了解，而从崔莱特的口中，他也证实自己之前的一些想法——

　　关于德鲁人的神秘果实，东部议会的协议，以及理查德森的复活。

　　“就这么说吧，很抱歉之前隐瞒了一些事情，但是如果您不参与合作的话，我是不可能将这些信息透露给您的，希望您可以理解。”崔莱特挠挠脑袋，不好意思地说：“其实之前我跟您说的那个宝藏，就是隐藏在德鲁人的翠绿仙境中的【神界七姐妹】。”

　　兰斯有点郁闷。

　　他没有想到，崔莱特神秘兮兮谈及的那个宝藏，居然和自己是一个目标！

　　只不过他也注意到，老米勒明明说崔莱特是德鲁人的后裔，后者在遣词用句中却并没有以一个德鲁人自居的样子。

　　“或许您会感到很奇怪，我既然是德鲁人的后裔，为什么要谋求族人的宝藏呢？其实也很简单，因为我并非是纯血。”

　　崔莱特露出一丝苦笑说：“我爷爷是德鲁人，但奶奶不是，我的父亲拥有二分之一的德鲁人血统，到了我这里，就只剩下四分之一了。”

　　“而德鲁人对血统的纯洁与否看的很重。他们将我爷爷驱逐出了族群，就连我父亲都没办法得到德鲁人的承认，更别提说是我了。所以我一直觉得自己除了血缘之外，和德鲁人没什么关系。”

　　因为德鲁人的血统论，崔莱特得不到承认，只能以人类的身份生活在山城之中。

　　本来在此生之内，他也不想和德鲁人有什么交集。可是生活偏偏不愿如人意，就在半年之前，崔莱特的父亲——也是夜莺部队的一位队长，在和恶魔的交战中受到重创。

　　本来重伤的话，只要别伤及性命，都能用巫术或者医术来治疗好。

　　可偏偏在这个时候，崔莱特父亲的德鲁人血脉似乎是受到了刺激，开始疯狂地在他体内扩张起来。

　　因为德鲁人和普通人类在血脉上还是有很多不同之处的，以至于原本对他身体有效的巫术和医术，突然间就失去了效果。

　　失去了巫术的支撑，崔莱特的父亲自然重伤难愈，如果不是德鲁人的体质也是极为强悍的话，恐怕早就没命了。

　　饶是如此，在勉强拖过了半年之后，他的父亲也来到了生死的边缘。

　　崔莱特试图向翠绿仙境中的德鲁人求救，因为只有翠绿仙境中的一味草药，才能压抑住他父亲体内的德鲁人血脉，从而让巫术和医术重新发挥效果。

　　但是高傲而神秘的德鲁人根本没有响应他的诉求，这些怪人大概是认为一个低劣的混血不值得他们出手相救吧，最终崔莱特失望而归。

　　他失败了，但他没有放弃。因为他知道，一旦自己放弃，自己父亲就要永远离开自己了。

　　他开始疯狂地思考另外一种进入【翠绿仙境】的办法。

　　安祖拉小径。

　　这是他唯一的希望。

　　他开始努力翻阅爷爷故去之后留下的资料——那只遗留在黑塔内的狼蛛以及水晶球，也是在这个时候发现的。

　　最终他找到了安祖拉小径，但是这条小径并不是一条坦途。他发现，路上有许多艰难险阻，是他一个人完全无法对付的。

　　无奈之下，他只能想办法以宝藏作为许诺，开始到处网罗合适的角色。

　　只不过他第一次出面和人谈判，就失败了。

　　因为兰斯果断拒绝了他。

　　这让他大受打击，他在家里发了好几天的呆。眼看着父亲一日日地衰弱下去，他心里非常痛苦。

　　就在这个时候，老米勒出现在了他面前。

　　双方交谈了一阵，老米勒确定了自己的猜测，而崔莱特也得到了老米勒出手帮忙的保证。

　　至于偶遇兰斯，完全是老米勒预料之外的事情了。

　　“不过如果你能加入的话，事情的把握又会提高很多。”老米勒说道：“瞧，我们三个人的目标其实是一致的，而且并不冲突。”

　　“崔莱特只要进入翠绿仙境，而你的目标是安祖拉果实以及神界七姐妹。我虽然也对神界七姐妹感兴趣，但是只需要一些边角料。”

　　兰斯皱着眉头，突然问道：

　　“你们说了这么多，还没告诉我，【神界七姐妹】到底是什么东西？”


第八十九节 混血种

　　“神界七姐妹？”老米勒愣了一下：“我还以为你知道呢。”

　　兰斯有些莫名其妙：“我的目标其实是德鲁人的神秘果实——也就是那种叫做安祖拉的植物的果实。至于你们说的神界七姐妹，我一无所知。”

　　崔莱特忍不住说：“神界七姐妹就是安祖拉之中最为神奇的七棵果树啊。”

　　“在翠绿仙境的秘地之中，是一大片安祖拉的树林。每一棵安祖拉神树，都有可能产出一些果实。不过并非是固定的，可能今年是这颗树产果子，而明年就是另外一棵树了。”

　　“所有安祖拉神树之中，只有七棵神树，是定期开花结果的。这七棵树，大约是每十年产出一枚果子，这七枚果子和其他的果实不同，应该说是更加神异。也正因如此，这七棵神树被德鲁人称为【神界七姐妹】。”

　　“因为在德鲁人的传说中，他们是来自于神界之下的【大绿地】，属于自然之主的神国领地，后来因为他们犯了一些错误，才被自然之主流放到克里兰德位面。只不过他们一直想要重返神国，于是在这里修建了【翠绿仙境】，他们终日与世隔绝，唯一的目标就是重返先祖之地——大绿地。”

　　“而根据我查阅的资料，大绿地之中，自然之主是主神，他有七个女儿，分别象征着智慧、体魄、灵敏、健康、不死、复活以及美貌。这七棵神树产出的果子，刚好对应了以上七个方面的能力，所以被德鲁人尊称为神界七姐妹。”

　　听了崔莱特的解释，兰斯才彻底明白神界七姐妹的含义。

　　之前他也听说过，安祖拉神树的果实中，有一些吃下去，可以令人产生特殊的能力。

　　如果崔莱特说的没错的话，那些传言应该就是讲的这七棵特殊的果树了。

　　“没想到在马尔塞防线，居然还有这种神奇的东西。”

　　对于这种神秘的果实，兰斯也不是第一次接触到。

　　每一个巫术圣地背后，应该都有类似秘境的支撑。比如古万伦的智慧果实。

　　德鲁人的神界七姐妹，应该也是相似的宝物，只不过在效果的神妙程度上，应该不如智慧果实。毕竟一百零八棵智慧果实几乎是撑起了古万伦的璀璨文明，而德鲁人坐拥一片树林，却依然没能找到重返神国的道路。

　　这些日子，伴随着精神力的增长，兰斯隐隐约约感受到被罗德里格斯封印住的那些符文，似乎有松动的意思。

　　如果再能搞到一枚普通果实——甚至是神界七姐妹的果实，兰斯的实力恐怕将迎来一个突飞猛进的阶段！

　　毕竟他在二级巫师中段停留的时间也已经很久了，长时间的积累，终于快到了水到渠成的时候。

　　一旦服下果实，他的体质必然大幅度改善，能达到开启下一枚子芯片的要求。

　　而下一枚精英级的子芯片，兰斯心中已经计划好了。

　　一旦这枚子芯片开启，他手头上的大恶魔血统，就有了用处。再加上之前做的一些准备，他甚至有望在短期内，冲击三级巫师！

　　别忘了，别人苦苦寻觅不到的巫术种子，兰斯手头上就有一枚。那枚巫术种子，还是古万伦消失之后克里兰德诞生的新秘境的钥匙。

　　这意味着兰斯一旦突破眼下的瓶颈，实力将会疯狂上涨。

　　所以这次行动，他没办法拒绝。

　　……

　　三人商议完毕之后，干脆也不再等候了，反正大家都是巫师，精力充沛，不需要怎么休息。

　　于是趁着夜色，他们偷偷离开了旅店，前往大峡谷。

　　“所以，你猜理查德森能复活，是因为服用了【神界七姐妹】中的复活果实咯？”

　　一路上，兰斯如此问道。

　　老米勒点了点头。

　　崔莱特插嘴说：“复活果实只能在人死之后一天之内使用，不过亨特手中有一枚复活果实倒也不奇怪，毕竟他是东部议会的议员，而且专门负责和德鲁人的交易。这段时间，差不多是果树开花结果的日子，所以亨特早早就来到了温泉谷，当然，理查德森也来了。”

　　“复活果实的效果是什么？仅仅是复活而已？”兰斯问。

　　老米勒解释说：“根据崔莱特查到的资料，利用复活果实复活的人，拥有死而复生的神奇能力。一枚复活果实，可以提供三次复活的能力！也就是说，如果我杀死了理查德森，但他依然能复活，而且第二次的话，我就没那么容易下手了。所以我必须解除掉这个隐患。”

　　“有什么办法可以做到？”兰斯说。

　　“复活神树的叶子。”崔莱特说：“这种叶子用轻微的毒性，但是通过一种德鲁人的仪式，可以用它来解除复活果实的效果。这样一来，理查德森就失去了复活能力的庇佑，米勒叔叔可以轻松杀死他。而且他再也不能复活，因为就算亨特手里还有复活果实，也对他不起作用了。”

　　“我不会给他机会的。”老米勒冷冷地说道：“这一次，我一定会把他碎尸万段。”

　　“就像他曾经对我女儿做的那样！”

　　……

　　夜幕下的大峡谷显得格外神秘。

　　红色的火光时隐时现，散布在温泉谷区域的每一个角落里，而大量的水汽沿着山崖上升，最终形成了矮矮的云朵，盘旋在山头。

　　下方则是另外一幅景色。

　　幽暗的密林里，诡异地没有一点声音。

　　早在之前的那两头的搜寻过程中，兰斯就发现这座森林没有一点活物生存的迹象。

　　这里的生物，仿佛被一种神秘的力量吓走了。

　　“这里的树木很不友好。”崔莱特低声嘟囔说：“大家都很容易将德鲁人和拜树者联系在一起，但事实上，他们完全是两类人。拜树者热爱植物，但也热爱动物。而德鲁人对除了神国之外的东西都不感兴趣，他们甚至对这个位面的生物感到憎恶，因为他们觉得自己高人一等，不应该和这些混乱的东西生活在一起。”

　　“这些树木秉承了德鲁人的意志，所以对外来生物非常不友好。你看，丛林里本该有形形色色的小动物的，但现在都被这些树木赶走了。没人能亲近这些树，除非是德鲁人……或者他们的血裔。”

　　说道最后一句，崔莱特自己也是有些无奈。

　　无论他对德鲁人有多少不满，都不能掩盖自己身上也有四分之一德鲁人血脉的事实。

　　“你可以亲近这些树？”兰斯有些好奇地问道。

　　崔莱特点点头：“不然我也没办法找到安祖拉小径，不是么？德鲁人虽然不允许混血的后裔通过这些树进入翠绿仙境，但是没办法阻止这些树木给我指路。”

　　说着，一行人就抵达森林中央的区域。

　　这里有一大片泥沼。泥沼中央，是一棵看上去年代非常久远的怪树，他看上去面目可憎。

　　崔莱特轻轻地越过泥沼区域，靠近了那棵树。

　　他用手按在了树皮之上，低低念了几个咒语。

　　“他看上去有些紧张。”兰斯随意地说了一句。

　　老米勒拉了拉帽檐，不以为然道：“很正常，因为他是第一次尝试……虽说接下来需要他做的一切事情都在他爷爷留下的书籍中有所记载，但理论是理论，实践完全是另外一码事。”

　　“那你还这么相信他？”兰斯有些无语。

　　老米勒叹气说：“你觉得我有很大的选择余地吗？”

　　兰斯想想也是。想要进入翠绿仙境，只有德鲁人才做得到；其他人想要进去，就只能借助安祖拉小径了。

　　可问题是安祖拉小径也不是一般人能找得到的，至少自诩洞察力一流的兰斯在树林里逛了两天都是一无所获，可见难度之大。

　　而像德鲁人这么封闭的种族，让老米勒再去找一个混血的后裔，恐怕也是不容易。

　　所以眼下他们唯一能做的，就是相信这个看上去非常害羞的崔莱特。

　　尽管兰斯一直觉得这类人很不靠谱。

　　……

　　夜色之下，崔莱特手掌紧贴树皮，久久没有动静。

　　他的额头上开始冒汗，喃喃自语道：“怎么回事？难道是咒语失效了？”

　　他连忙从怀里掏出一本书，逐行逐字地查阅起来。

　　“没问题啊，一个音节都没有问题。”他急的像热锅上的蚂蚁，不停地翻阅着那本书。

　　兰斯和老米勒面面相觑，心道不会还没开始就失败了吧？

　　就在这个时候，一个沉闷的声音缓缓响了起来：“毛毛躁躁的小子，把你的手挪开，别堵着我的鼻孔。”

　　崔莱特吓了一跳，顿时将手拿开。

　　陈旧的树皮之上，立刻泛出一张老脸来：“你想问什么？”

　　“我想知道安祖拉小径的入口。”

　　崔莱特紧张地说。

　　老树沉默了一会儿，缓缓地说：“跟着这片叶子走，祝你好运。可怜的混血种。”

　　说着，他的脸就渐渐沉默下去。

　　与此同时，一片叶子从枝头掉落，缓缓地往森林深处飞了过去。

　　一行人慌忙跟了上去。

　　叶子飞的很快，眨眼间，他们就穿越了一大堆树林，来到了山壁之处。

　　啪的一声，叶子掉落在地上。

　　下一秒，原本浑厚的山壁上突然出现了一个圆形的门。


第九十节 鹰身女妖

　　漆黑的拱形门无声无息地打开，一条幽暗的通道展现在了三人面前。

　　安祖拉小径。

　　“我们走！”崔莱特有些激动，率先一步踏入了小径之中。

　　兰斯和老米勒立刻跟了上去。

　　拱形门内，是一条逼仄的小路。小路最多只能容许两个人并肩通行，而上方每隔五六英尺就镶嵌着一颗颗粗糙的夜明珠。

　　三人进入拱形门之后，后者就自动合上了。

　　顺着夜明珠照亮的前路，三人一路向前。

　　很快的，平坦的小路就来到了尽头——

　　前方出现了一处悬崖绝壁，夜明珠到了这里也悄然无声地消失了。

　　一条宏大的吊索桥，从黑暗的远方远远地伸展过来，搭在了他们身前。

　　“这是天地之桥。”崔莱特有些激动的说：“我们没有找错路。安祖拉小径中的第一个难关，就是必须跨越克里兰德、深渊以及翠绿仙境三个位面的交叉口。而天地之桥就是通过这个交叉口唯一的路。”

　　……

　　天地之桥是当年德鲁人刚抵达克里兰德位面的时候修建的。

　　那时候他们还没有种下外面的那些树灵，只能通过常规途径出入翠绿仙境和克里兰德。

　　这座据说有上千英尺长的吊索桥，一头是搭在了克里兰德位面，而另外一头，却是深入翠绿仙境的深处。

　　换句话说，只要跨越这座天地之桥，他们就算是抵达翠绿仙境了。

　　当然了，抵达翠绿仙境也并不意味着一切安全。

　　事实上，安祖拉小径之上，至少有三分之二的凶险之处来自于翠绿仙境本身的那段路。

　　更何况，想要跨越天地之桥也不是那么容易的。

　　首先，这座桥是很多年前德鲁人用来出入翠绿仙境用的，已经很久没有修葺过了。此时展现在他们眼前的这座吊索桥，其实已经是相当于半废弃的状态。三人行走在上面，说不定哪一段就坏了，到时候跌落下去，可不是摔伤那么简单。

　　其次，这座大桥虽然是用来沟通克里兰德和翠绿仙境的，但因为深渊位面离得很近的缘故，所以时常有深渊生物在奥术干涉的指引下，闯入这个世界。兰斯等人随时有可能面临一些恶魔的攻击。

　　不过令他们感到欣慰的是，当初德鲁人也考虑到了这一点，所以在修建天地之桥的时候，他们在外围设置了一层保护性的屏障。这道屏障实质上是反奥术干涉的巫术法阵，实力越强大的恶魔，越是无法进入天地之桥附近的区域。

　　只有一些实力低微的小恶魔，才能如同漏网之鱼一般溜进来。

　　根据崔莱特计算，那道屏障至少还有三百年的使用期限，目前应该没什么问题。这样一来，兰斯等人顺利通过天地之桥的把握又大了几分。

　　第三，天地之桥上，并非是空空荡荡的。

　　在德鲁人放弃了安祖拉小径之后，为了防止其他人通过这条小路进入翠绿仙境，他们在天地之桥上布置了一些凶恶的守卫。

　　这些守卫的祖先被德鲁人降服，后代被流放在这里，世代负责看守天地之桥，也是一批棘手的货色。

　　“单单是这三点难关，就足以让很多巫师打消心中的贪婪了。”

　　老米勒低声说道：“一旦进入桥上，就没办法再回头了，随时有可能遇到危机，如果反悔的话，现在还来得及。”

　　崔莱特坚定地说：“我是不可能后退的。”

　　说罢，他第一个踏上了吊索桥。

　　啪的一声，吊索桥边缘的一个木板角落突然碎裂，跌落了下去。

　　三人都是一惊，崔莱特更是下意识地拉住了一旁的绳索，开始小心谨慎地向前走去。

　　兰斯则是微微一笑：“无论遇到什么危险，至少我有把握能全身而退，不是么？”

　　老米勒点点头，两人很快跟了上去。

　　三个人蹒跚向前的身影很快就消失在了黑暗中。

　　……

　　“把自己比成‘天’，将克里兰德视为‘地’，这些德鲁人真是足够狂妄。”

　　黑暗之中，兰斯一手拉着绳索，一手举着一只蜡烛，没话找话道。

　　在这种纯粹的黑暗中行进的时候，很容易产生一些茫然或者焦虑的感觉。如果不说说话的话，甚至会在黑暗中迷失自己。

　　因为这里是位面的交界之地，奥术干涉分外强烈，所以相当于半个禁魔场，他们虽然能控制自己的魔力，但没法使用法术。

　　就连照明用品，也在这里失去了效果，唯一能够发光发亮的，居然还是最原始的蜡烛或者火把。

　　最前面的崔莱特听到这句话，不由笑了笑：“这就是我讨厌他们的地方。”

　　“他们自恃是神国子民，是天界来人，和克里兰德土生土长的中等智慧生命不同。”

　　“可是尽管他们这么骄傲，还不是在东部议会的猛攻之下妥协了？如果不是翠绿仙境的主场实在太有利于德鲁人发挥自己的能力的话，早在几十年前这片土地就成为了东部议会的领土了。”

　　兰斯小心翼翼地绕开前方的一个残缺的木板，然后才搭话说：“哦？东部议会和翠绿仙境之间还展开过战争？”

　　“没有战争，哪有和平？”老米勒冷笑说：“东部议会从一开始就对德鲁人的果实虎视眈眈，我们虽然只能通过安祖拉小径进入翠绿仙境，但是东部议会那样的庞然大物，可以动用的资源和力量就完全是另外一个层面了。”

　　“那时候他们通过传奇物品——位面阶梯，直接撕裂了克里兰德和翠绿仙境之间的位面壁垒，悍然开战。只不过他们也没有想到，德鲁人居然这么强大。双方战况惨烈，本来东部议会拼着惨胜，也要将德鲁人灭族的。后来估计是因为恶魔的缘故，他们不得不抽调兵力，最终和德鲁人达成和解。前提是德鲁人每年将一半的安祖拉果实高价卖给东部议会——当然，为了提高德鲁人的生活水平，东部议会往往会将铁器、食盐、小麦等重要的资源卖给德鲁人。这种交易看似双赢，其实仔细想想，这样一来，之前他们交易到德鲁人手里的魔石岂不是兜了一圈又都回来了？”

　　“双方最终的谈判结果，还是德鲁人妥协了。毕竟那时候他们几乎要被灭族了，东部议会的人也聪明，居然发明了这种方式，还美其名曰：交易。本质上其实就是剥削。”

　　兰斯默然，东部议会的这种办法，的确是非常狡猾。

　　魔石在德鲁人手里转了一圈就重新回到了东部议会手中，他们付出了神秘的智慧树果实，结果却只得到了一批凡物。

　　这种贸易规则，在前世的时候有些国家之间，也有类似的体现。

　　兰斯深知公平交易的基础就在于双方实力的对等，如果双方实力不等，那么大多数情况下，贸易都会发展成剥削。

　　“不过话说回来，德鲁人也不是什么好货色。”老米勒说：“崔莱特的爷爷仅仅因为爱上了一个人类女子，就被驱逐出了翠绿仙境，他们甚至还要杀了他，说他玷污了德鲁人的血脉。真是愚昧无知的种族。”

　　“看着吧，这种种族是注定没办法在这个世界生存下去的，等到东部议会休养生息完毕，腾出手来之后，绝对要彻底将这块重要的资源握在手里的……”

　　在三人的聊天之中，不知不觉，他们已经走过了天地之桥的大半路程。

　　也是他们的运气不错，这一路走过来，并没有遇到什么恶魔。

　　天地之桥本身也比三人想象的要牢固许多，除了一些边角出现很明显的老化之外，其余的地方依然坚固。

　　三人又往前走了一段路，远方的黑暗之中，突然出现了一点点蓝色的光辉。

　　“掐掉蜡烛吧，在这个位置，她们应该还看不见我们。”

　　老米勒淡淡地说。

　　三人顿时熄灭了手上的蜡烛，渐渐向那些蓝色的光点靠近。

　　“这些是什么东西？”兰斯好奇地问。

　　“天地之桥的守护者，也是德鲁人的奴隶，他们被永远地流放这里，看守这个地方。只要能过了这一关，我们就能顺利抵达翠绿仙境。”

　　崔莱特解释说。

　　三人默不作声，放缓了速度，在黑暗中前进着。

　　双方的距离越来越近，很快的，那些蓝色的光点似乎是察觉到了什么，突然疯狂地挪动起来。

　　“看来被她们发现了。真是遗憾，本来我还以为这些怪物在流放的过程中会变得迟钝一些呢，没想到她们的嗅觉还是这么灵敏。”

　　黑暗之中，老米勒冲着吊桥下面吐了一口痰，然后清清嗓子：

　　“这些怪物就交给我吧。”

　　兰斯和崔莱特默不作声，稍稍后退了一些。

　　那些蓝色的光点疯狂地靠近，几乎漫天都是。很快的，兰斯就能凭借着微弱的夜视能力看清楚这些怪物的外貌了。

　　这是一种仿佛由人类女性和鸟类生物嫁接而成的怪物，上半身是赤裸的人类女性的外表，下半身则长着尖锐的鹰爪和翅膀。

　　兰斯认得这种怪物。

　　鹰身女妖，分布在多元宇宙各地的典型的二阶魔物。

　　这种怪物有两种强悍的能力，第一是嚎叫。

　　第二个能力，则是石化。


第九十一节 雪山之巅

　　鹰身女妖石化能力的来源，还需要追溯到上古时期。

　　当时这种生物还没堕落成几乎丧失所有智慧的魔物。

　　那时候的鹰身女妖有一个更贴切的名字——鹰身女巫。

　　鹰身女巫拥有不逊于人类的智慧，只不过性情凶残，拥有不错的法术天分。

　　她们时常白天隐藏在深深的洞穴之中，夜晚就会外出飞行觅食。到了发情期的鹰身女巫更是有可能接近人类的村庄，她们会掠夺一些强壮的成年男子返回自己的洞穴里，进行交配。

　　被鹰身女巫抓取的男人们通常会中了这种生物的幻术，进入一种宛如梦幻的感知之中。他们会误将眼前的怪物当成绝世美女，而简陋洞穴之中机械版的配种行为则被他们错误地感知成了一场艳福。

　　可惜梦境终有结束的时候。当鹰身女巫们要到了她们需要的东西之后，就会无情地解除幻术，让那个男人意识到自己究竟在做些什么。

　　最后，这些虽然强壮，但是却不懂巫术的男人会被鹰身女巫残忍地杀死，然后吃掉，不留一点痕迹。

　　因为鹰身女巫在和别的种族的雄性交尾之后，生育出来的都是血统纯正的鹰身女巫，所以这是一个无限的循环。

　　只是后来，这个种族不知怎么的，得罪了天界的一位神明。那位神明降下怒火，诅咒每一只鹰身女巫血脉的持有者都会丧失智慧，最终沦为只拥有动物本能的魔物。

　　也正是因为这个原因，如今的鹰身女巫已经沦为了鹰身女妖。她们只会凭借本能追逐猎物，永远受别人驱使。

　　曾经著名的幻术，也忘记了干干净净。只剩下两项基本的能力了。

　　……

　　湛蓝色的光点密密麻麻地俯冲下来，她们尖叫着，不过面对这未知的敌人，她们并没有直接使出自己的绝技——女妖之嚎。

　　因为每一只鹰身女妖在一周之内，只能使用一次女妖之嚎。她们必须谨慎地珍惜这次机会。

　　“看上去数量有点多啊。”

　　兰斯眯着眼睛，他的脑海里转过很多个念头，却都没有想出来老米勒会怎么对付这些聒噪的怪物。

　　对于兰斯来说，这些鹰身女妖还是有点棘手的。首先数量多，其次她们的能力很实用，无论是女妖之嚎还是石化能力，都是让他没办法抵抗甚至是削弱的。如果是凭借着自身的巫术抗性去硬抗鹰身女妖的能力，无疑是自寻死路。

　　老米勒看上去非常镇定，他缓缓向前走了两步，安然摘下了自己的眼罩。

　　兰斯的脑海里顿时闪过一道灵光——“眼罩？是了，之前在黑塔之内的时候，他也展示出过和石化类似的能力！”

　　他饶有兴趣地看着这一幕。

　　看起来老米勒和鹰身女妖之间也颇有渊源啊。

　　吊桥之上，老米勒缓缓张开了那只浑浊的琥珀色的眼睛。

　　下一秒，他的披风无风自鼓起来，隐隐约约的，一种莫名的气势开始不断攀升！

　　仿佛他的身体内部，有一个强大的生物正欲脱困而出！

　　“哈！”

　　老米勒突然怒斥一声，嘴巴里宛如念咒语一般吐出了大量的音节古怪的单词——他的语速非常快，以至于兰斯等人根本听不清他在讲什么。

　　然而就在这个时候，神奇的一幕出现了。

　　在老米勒宛如念经般的语言之下，所有的鹰身女妖居然哆哆嗦嗦地降落在吊桥上——一个不落。

　　她们紧紧收拢着翅膀，试图将那可笑的脑袋缩到翅膀内部。她们看上去非常畏惧，连脑袋都不敢抬一下，更别说是攻击了。

　　崔莱特似乎是对这一幕毫不吃惊。

　　老米勒喘了口气，有些疲惫地说：“我们快走吧，她们现在是不会攻击我们的。”

　　三人在老米勒的指引之下，一路向前。

　　沿途的那些鹰身女妖，通通趴在了地上，惶恐不安地跪在那里，似乎是非常畏惧老米勒。

　　一直到三人顺利地通过了这个关卡，走的远远的之后，她们也没敢动手。

　　通过这段区域之后，很快的，他们就来到了天地之桥的尽头。

　　同样是一条漆黑的通道，只不过和年久失修的吊桥相比，脚踩在泥土上总是会让人感到安心一些。

　　进入山洞之后，老米勒才将那只眼罩重新合了上去。

　　他看上去消耗非常大，就连走路的动作都隐约有些变形。

　　“你究竟是怎么做到的？”

　　兰斯好奇地问：“我还以为你需要准备什么法术，结果那些鹰身女妖直接跪下了。”

　　老米勒无声地笑了笑：“我的这颗眼睛，可不是我自己的。它来自于一名成年的美杜莎……它是我的妻子过世之后，唯一留在我身边的东西了。”

　　兰斯顿时有点震惊了。

　　老米勒这句话的信息量貌似有点大啊……他的妻子，居然是一名美杜莎？他们之间，居然还能有孩子？

　　据兰斯所知，美杜莎这个种族，虽然在很多地方都有和人类相似之处，完成某些生理仪式应该是不成问题——但怀孕生子的话，这就有点太夸张了吧？

　　毕竟人类是胎生生物，而美杜莎，可是不折不扣的卵生动物！

　　兰斯脑海里完全无法想象，一个人类婴儿是怎么从一只巨蛋里爬出来的。

　　“咳咳……”

　　老米勒眼兰斯的眼神越来越不对劲了，慌忙解释说：“我有过两个妻子……我的女儿是后来的妻子生的。只不过，她也早早地去世了。”

　　“这些事情现在说起来其实都没有意义。我的这只眼睛是美杜莎皇族血脉的延伸，是天然的石化种族的皇者。”

　　“鹰身女妖这种低等生物，她们根本没办法抗拒自己的本能；毕竟当初她们是从美杜莎一族那里学会了石化的能力，而为了限制她们，双方在签订契约的过程中，美杜莎一族严格勒令鹰身女妖必须对前者绝对臣服，特别是美杜莎皇族。”

　　在老米勒的解释下，兰斯总算是明白了。

　　原来他是利用了这些鹰身女妖低智商的特点，利用这颗眼睛模拟出美杜莎皇族的气息，让这些怪物们误以为他是美杜莎皇族的。

　　来自于美杜莎皇族的阴影和恐惧，早已深深地烙在了这些鹰身女妖的血脉之中，而且永远也不能抹去。

　　她们虽然受到了德鲁人的奴役，但也没办法违抗自己的血脉，所以只能目送兰斯他们离去。

　　……

　　从严格意义上来说，只要离开了天地之桥，就算正式进入了翠绿仙境。

　　但是一行三人一直到离开漆黑的小道，才渐渐感觉到了这个秘境的神奇之处。

　　因为在这个过程中，他们能感受到一股强大的压力不断降临在他们身上，最终这股压力将他们彻底锁定，他们的魔力或者魔力池，统统被压抑地非常厉害。

　　换句话说，翠绿仙境，本身就是一个非常宽广的禁魔场！

　　“我现在知道你为什么要找我来了。”

　　兰斯摆了摆手：“现在我们的巫术都失去了效果，而前面究竟还有哪些艰难险阻？不如一块儿说完了吧。”

　　他刚说着，前方就出现了一个白茫茫的出口。

　　三人走出幽暗的洞穴，来到了一处广袤的平台上。

　　平台是白色的，一旁山石嶙峋。

　　而展现在他们眼前的，赫然是一场纷纷扬扬的鹅毛大雪！

　　“这……”

　　兰斯被眼前壮观的场景震得几乎说不出来。

　　他根本没有想到，这条小道的另外一头，居然是雪山之巅！

　　是的，没错！他们此时足下匍匐着无穷无尽的山峦，到处都是风雪，一片银色笼罩一切。

　　目光向远处移动。

　　越过茫茫的雪山，那是一片暗黄色的区域，暗黄色区域的边缘，才出现了一点绿意。

　　兰斯有点无语地看着那一片绿意，低声问道：“我们的目的地，不会是那里吧？”

　　崔莱特苦笑着说：“的确如此。”

　　“我们要穿越茫茫雪山，越过中部的大裂谷，然后抵达德鲁人居住的【翠绿之屏】。事实上，虽然这个地方被称为翠绿仙境，但本身只是一个半位面而已，我看过我爷爷亲手绘制的地图。除了东部那一块，也就是翠绿之屏所在的区域之外，其余的地方貌似都和森林没神什么关系。”

　　“雪山是第一个麻烦。我们现在失去了巫术的能力，基本上就和普通人差不多了。我们得想办法躲避一切危险——比如雪崩、暴风雪以及雪山里的怪物。不过我敢打赌，这还是最简单的。”

　　“第二道难关是大裂谷。大裂谷长数千英里，纵贯东西，好消息是我们可以制作小木舟顺流直下；坏消息是那条河流里的怪物数目大概超过了三百种……”

　　站在雪山之巅默默听完了崔莱特关于接下来的旅程的详细说明，兰斯耸了耸肩，从琥珀指环里取出了希尔廷斯之弓和一只特制的巫术箭支。

　　下一秒，他张弓对准了一座矮一点的雪山，一边松开手一边说道：

　　“好吧，听上去麻烦挺多。不过其他的问题我虽然暂时还没解决的办法，但关于怎么离开这儿，我想我已经知道该怎么做了。”

　　他的话音刚落，那支巫术箭支就深深地插入了矮一点的雪山的坚冰之中。

　　而兰斯手里，则是握着一条紧绷的伸缩绳。


第九十二节 鲑鱼、秃鹫和……

　　呼呼的风声在耳旁响起，眼前尽是茫茫的白雪。

　　狂风拍打在脸颊上，在这高速前进的过程中，兰斯甚至睁不开眼睛。

　　不过他不得不强撑着，眯着眼小心地估算着前方的距离，很快的，绳索已经到了尽头。

　　啪啪两声，他的双脚踩在了坚实的冰面上，他向下看了看，这次的运气不错，距离他双足不到十英尺的地方就是一片平坦的雪地。

　　于是他松开索环，整个人稳稳地落在了雪山的另外一端。

　　“幸亏这个天然的禁魔场只是禁制使用魔力，巫术设备和魔化物品的使用还不受干扰。”

　　兰斯检查了一下深深插入坚冰之中的巫术箭支——这种箭支是被他设计出来专门用来攀爬用的。箭支的前端是三个尖利的钻头，仿佛一支爪子一般，深深地插入坚冰之中。在固化的魔法之下，箭头和冰川结合地非常牢固。

　　巫术箭支的尾端一如既往挂上了无限量的伸缩绳，以便他将绳子的另外一段系在了另外一边的石头或者大树上。

　　一条简单的索道就这么搭建完毕了。

　　在这种情况下，兰斯等人便可以不借助魔法的力量，也能在一座座雪山中高空行进。

　　不过这种办法，对于射箭人的要求非常之高——幸亏兰斯最擅长的就是箭术了。

　　很快的，他冲着对面的雪山上招了招手，示意一路安全。

　　十分钟之后，老米勒和崔莱特也相继通过类似的办法，稳稳地落在了兰斯身边。

　　兰斯随手解除了结合处的巫术设置，然后又砍断了部分的伸缩绳，这才问道：

　　“怎么样？失去巫术的感觉不好受吧？”

　　崔莱特面色苍白地点了点头，刚刚早高空滑行的时候，他甚至怀疑自己会不会因为某个小失误而葬身这茫茫大雪山之下。

　　毕竟绳索这种东西，未必是足够牢固的。至少没有巫术来的安全。

　　只是想要向德鲁人的翠绿之屏前进，这是最快的办法了，年轻人没有其他的选择，只能咬着牙坚持了下来。

　　老米勒喘气喘得很厉害，只不过他的表情就比崔莱特淡定多了，面对兰斯的问候，他一边松扣子一边说：

　　“还好，你应该指的，我差点已经忘记了我还是个巫师了，虽然在黑塔的那些日子里，我每天没事情干的时候就是不断冥想和记忆法术符文以及咒语。可惜没用，黑塔内抠门的连一枚法术因子都没有，我的魔力大幅度衰退。不过意外之喜也是有的，我的精神力倒是疯长。”

　　兰斯笑了笑，他早就感觉到老米勒身上有许多异于常人的地方。

　　那只得自美杜莎的眼睛是其一，他强悍到诡异的直觉也是一方面——这可能和他的精神力有关，也有可能是其他的能力。

　　崔莱特站在那里平静了一会儿，脸上终于稍许恢复了些血色。

　　他咳嗽了几声，问道：“接下来我们去哪儿？继续向下一座更矮的雪山前进吗？放心，我已经适应了这种节奏……”

　　可惜兰斯将这些装备收拾好之后，只是笑着回应说：“不，这一次，我们得步行了。”

　　“为什么？”崔莱特有些奇怪。

　　他指着四周围一堆较为矮小的雪山：“我们不是有更快捷的办法嘛？”

　　“这种办法的确很便捷，但是只适合在高海拔的地方使用。”兰斯一边解释，一边开始摸索下山的道路：

　　“现在我们已经进入海拔较低的雪山区域了，虽然看上去和上边没什么两样，都是白白的积雪，但是这远远不够。”

　　“只有更加坚固的冰，才能承载我们的体重，我的巫术箭没办法在温度不够的前提下稳稳地黏住雪山。虽然大家都希望早点找到德鲁人的居住地，但也都不想出什么事吧？”

　　崔莱特默然，当下二话不说，便跟在了兰斯身后。

　　他虽然是夜莺部队的成员，但是对于雪山这种地形，还真不太了解。因为马尔塞防线毗邻深渊，见得最多的就是平原、盆地、火山口之类的。甚至于山城戈登一年四季都见不到一次雪，对于冰雪这种神奇的东西，自然缺乏一些了解。

　　一行人在下山的过程中，这种认知上的不足就更加显现出来。虽然一直跟在兰斯身后，但是崔莱特也好几次差点掉到冰窟窿里去。

　　等到他们抵达雪山中部的一个温暖的溪谷的时候，他已经是满脸苍白，看上去非常疲惫了。

　　老米勒则是老道地多，虽然在喘气，只不过面色还是红润的，看上去休息一阵就好了。而按理说，三个人里他的年纪最大，应该是最难适应才是。

　　兰斯看了他一眼，心中也有些意外，不过回头看看一行人的脚印之后，他瞬间就明白了。

　　和崔莱特不同，老米勒应该是一直在观察兰斯的行动。

　　他踩的每一步都是兰斯踩过的地方，绝对没有任何逾越之处。这就让他成功地避免了很多烦恼了。

　　以上只是一个小细节，他的老辣体现在许许多多细微的方面，这些方面单个拎出来似乎都不足为道，但是加在一起，就会形成一个很客观的良性玄幻了。也正是在这种刻意想办法节省体力的情况下，他看上去才能比崔莱特还要轻松不少。

　　“好了，没办法使用巫术是有点糟糕，不过我们还得继续赶路。”

　　兰斯一边观察着地形，一边招呼说：“我们去前面的溪谷休息。如果我没记错的话，只要穿越这座溪谷，再翻阅两三座雪山，就能抵达大裂谷的区域了。”

　　……

　　溪谷之中，温暖如春。

　　这个神秘之地的气候在雪山的半山腰处出现了如此的反常，也让兰斯三人都有些诧异。

　　不过对于崔莱特和老米勒来说，这样的变故无疑是好的现象。

　　至少他们不必在冷冰冰的风雪中休息了，特别是在经过一番跋涉之后，失去巫术支撑的巫师们才突然意识到自己的魔力究竟有多么重要。

　　在一条小溪流的尽头，他们发现了一座狭小的山洞。山洞的体积很小，刚好可以容纳一只单人帐篷。

　　“今晚我们就在这里休息？”

　　老米勒问道。

　　兰斯皱着眉头，按照他的计划，今天至少应该再向目的地前进一段时间的。

　　毕竟此时天色尚早，才三四点钟的样子。

　　不过一看到崔莱特那副凄惨的样子，他也没了办法。毕竟不是每一个巫师都像他这样的怪物——大多数的巫师，都是比普通人强一点的体质而已。

　　“好吧，就在这里休息。”

　　崔莱特如释重负地倒在了地上，老米勒也是从储物设备里取出了一套锅具，开始煮热水。

　　至于兰斯，则是第一时间将自己的单人帐篷布置在了那个山洞的外侧。至于更里面的地方，则是被预留给了两个同伴。

　　小溪水质清澈，从他们身边缓缓流过。

　　突然间，几条肥美的鲑鱼从小溪下游跳了上来，一蹦一蹦地出现在他们的眼帘里。

　　“哇，看起来今晚我们有一顿新鲜的食物了。”

　　崔莱特有些惊喜地从地上跳了起来。

　　老米勒则是冷冷地说：“或许别的生物也是这么认为的。”

　　兰斯更是直接了当地指着远方天际那一抹不断一动的白云说：“你是说那群白顶秃鹫吗？”

　　崔莱特和老米勒都是脸色一变。

　　他们没有兰斯那么强悍的视力，看不到那片白云的实质。

　　“白顶秃鹫，二阶魔物，而且还是群居生物。这一群魔物，目测数目超过了两百只！”

　　兰斯迅速地命令说：“把所有东西都收起来，我们躲到山洞里去！”

　　其余两人顿时也认识到了事情的严重性，慌忙将因为发现溪谷而产生的悠闲心情丢在一边，立马将东西全部扫完。

　　“那群秃鹫的目标是我们？”

　　躲进山洞之后，老米勒沉声问道。

　　“不，我猜他们看不到我们。”兰斯大半个身子躲在了隐形帐篷里，只留一个脑袋在外面观察。

　　他一边看一边说：“而且从他们的动作上来看，他们好像不是在追捕猎物……”

　　“他们往我们这边过来了！你们说得对，他们的目的地是这座溪谷。”

　　就在这个时候，那条小溪的下方传来更多的溅水声。

　　下一秒，无比壮观的一幕出现了，无数条肥美鲜活的鲑鱼从下游的水潭里跳跃上来，争先恐后地顺着小溪向上冲去。

　　这些鲑鱼一条比一条跳得高，很多都落在了小溪边上，没能力重回水中了。

　　“这究竟是怎么回事？这些鲑鱼是在发疯吗？”崔莱特有点茫然地看着这一幕。

　　兰斯眯着眼睛，看着越来越近的白云，他的视野里突然抹过了一道浓浓的艳绿色！

　　“不好！你们两个马上挤到我的帐篷里来！”

　　兰斯猛然命令说。

　　老米勒二话不说，一把将崔莱特推了进去，紧跟着自己也钻了进去。

　　啪的一声，兰斯瞬间拉上了拉链。

　　“别急着抱怨，一顶单人隐身帐篷里塞三个男人是有点不舒服的，不过这总比你们在外面丢了性命要好。”

　　兰斯一边说着，一边伸出手在帐篷上画了一个字符。

　　下一秒，帐篷似乎变成了透明色，从内部可以轻而易举地看到外面的景象。

　　一声惊天动地的长吟猛然响起，无数的白色秃鹫扑入溪水上扑捉鲑鱼，而跟着他们身后的，赫然是一抹鲜艳的绿色！


第九十三节 绿龙

　　“我的天！究竟是什么生物有这么大的爪子！”

　　当那只巨大的爪子从容地踏过山洞面前的时候，崔莱特甚至忍不住低呼出声！

　　他慌忙用手捂着自己的嘴巴，却被兰斯拍了拍肩膀，压低声音说：“没关系，这座帐篷里的声音传不出去的。”

　　老米勒冷不防地说了一句：“既然传不出去，你的声音为什么也这么小？”

　　兰斯顿时哑然。

　　他压低声线，完全是下意识的行为，从理智上来说，还真的没必要。

　　毕竟眼前这个庞然大物固然听觉敏锐，但是蜥蜴人巫医制作的隐形帐篷在隔音方面还是有独到之处的。

　　在三人提心吊胆的观察中，那只巨大的爪子很快挪了过去，一大片碧绿色的鳞片从他们的眼前滑过，然后是一条长长的尾巴。

　　“这尾巴……”

　　崔莱特忍不住呻吟道：“我们的运气是太糟还是太好了？这玩意儿，我没眼花吧？”

　　兰斯苦笑说：“你的视力没有任何问题，毫无疑问，这就是一头货真价实的绿龙。”

　　三人挤在小小的帐篷里，虽然明知帐篷有隔音能力，但也被吓得大气都不敢出。

　　如果是在其他地方，他们或许还不会这么畏惧，但是在翠绿仙境这个鬼地方，还是老实点好！

　　这里可是禁魔场，他们身上所有的巫术都被封死了！

　　就算绿龙同样不能使用魔法，但单凭他那庞大的身体，就足以杀死这里的每一个人——轻而易举的，别忘了，绿龙可不是什么善良的货色，在五色龙之中，这种阴险狡诈的巨龙素来是最为臭名昭著的一种。

　　因为雾龙的缘故，兰斯之前好好地学习过一段关于龙类的知识，也幸亏如此，这些知识算是派上了用场。

　　他开始静下心来，将视线移向更远方，试图观察这头绿龙究竟在干嘛。

　　只不过由于洞口遮挡的缘故，虽然帐篷是透明的，但是视线依然受到了严重地遮蔽。他们只能听到一些古怪的声音。

　　崔莱特从怀里取出了一只水晶球，放在了三人眼前。

　　“我早就会料到有现在这种可能性，所以在来到温泉谷的时候，我带上了它。”

　　年轻人有些紧张地取出了那只狼蛛，问道：“它有可能被绿龙发现吗？”

　　“不太可能。”兰斯果断地说：“这只狼蛛的体型对于绿龙来说实在太小了，就像我们不会注意蚂蚁身上的一片碎屑一样，绿龙大概也不会注意到这只可怜的狼蛛。”

　　说罢他轻轻拉开了一个小窗口，让崔莱特将狼蛛释放了出去。

　　很快的，狼蛛就步行到了洞口。水晶球里的画面也变得清晰无比。

　　从这个角度，则能完全看清楚这只庞然大物的全部外貌——

　　和其他巨龙一样，他有着粗壮的后肢和尾巴，碧绿色的鳞片在日光和雪光的映照之下显得熠熠生辉。他的脖子狭长，脑袋上长着角，似乎是因为在行走的缘故，双翅被他收拢在了肋下，不过根据兰斯的目测，这对翅膀平摊开来，至少也有三十四英尺的样子。

　　毫无疑问，这是一头成年的绿龙。

　　虽说五色龙在巨龙中一直属于比较弱的那种，而且绿龙在五色龙体系之内的排名也相当中庸，但是一头成年的绿龙毫无疑问拥有三阶以上的实力。如果运气不错的话，在有生之年他应该还能晋升到四级的传奇境界。

　　不过从现在来看，他还仅仅停留在三阶而已。

　　“真是个难得的好消息。”兰斯看着水晶球里的画面，微微吐出一口气：“他的脖子下的龙鳞只有四道回纹，这意味着他的年纪大概在四百岁和五百岁之间，刚刚成年两百年左右。一般的绿龙想要进入传奇境界，至少也要七百年的时间。至少我们不必面对一头传奇巨龙的威胁了。”

　　其余两人都是摇头苦笑。

　　说起来也是奇怪，在这种寒冷的地方，怎么会遇到绿龙这种温带生物？

　　要知道，绿龙向来喜欢温暖，更多的居住在温带的森林或者山脉之中。他的主要天赋是风，虽然也可能会喷射毒雾和寒冷的吐息——但主要掌握的龙语巫术应该集中在风这个领域，其余的都是次要的。

　　“雪山的环境并不适合绿龙生存——特别是产卵的时候。”兰斯指着绿龙平坦的小腹下微微的一块隆起，有些疑惑地说道：“毫无疑问这是一头即将产卵的母龙，她怎么会跑到雪山区域来的？”

　　老米勒耸了耸肩：“谁知道呢？巨龙向来飞的很快，我们没办法用人类的思维推测巨龙的想法。或许她只是想翻个身，结果一不小心因为双翅鼓起的风把自己拖到了这个鬼地方。”

　　面对老米勒这种不负责任的揣测，兰斯也只能默然。

　　不管怎么样，一头即将产卵的雌性绿龙凭空出现在雪山区域绝对不是一件寻常的事情。只是一行人手中掌握的情报实在太少，对这一带也不够了解，所以只能瞎猜——毕竟如果什么都不做的话，就这么躲在山洞里等着绿龙离去实在是太无聊了。

　　“如果是一头白龙的话，我还可以接受。”

　　兰斯皱着眉头，他一边从数据库里调动了所有记载了绿龙习性的资料查阅，一边思考着其他的可能性。

　　谁知道就在这个时候，崔莱特突然弱弱地说了一句：

　　“或许，也有可能，我是说可能——她只是来觅食的呢？”

　　兰斯和老米勒都是一愣，下一秒，狼蛛双眼传回来的图像顿时变得一片白茫茫的。

　　“阿克苏正在穿越一小块雪地，我们得等一等，等他爬上去。”

　　崔莱特解释说。

　　很快的，狼蛛貌似爬过了那个小雪坡，视野再度变得清晰起来。

　　三人的目光都汇聚在了水晶球上，呼吸瞬间凝滞——

　　只见画面之中，那头绿龙懒洋洋地趴在溪谷的中央，高高的扬起脖子。

　　而他的脑袋之上，一大块白色的云朵疯狂地旋转着，那是一只只白顶秃鹫！

　　一头头秃鹫井然有序地从天空俯冲下来，按照既定的路线，掠过小溪之上，将那些跳动着的鲑鱼一口衔在嘴里。然而这一切并不是终点，这些白顶秃鹫貌似并不是为了自己而抓住这些鲑鱼。他们扇动着翅膀向上飞去，然后来到绿龙的脑袋之上。

　　绿龙懒洋洋地张开嘴巴，三五个秃鹫立马如释重负一般将嘴巴里的鲑鱼扔了下去，准确地命中绿龙的嘴巴。后者随便咀嚼了几下，就将这些鲜嫩肥美的鲑鱼吞入腹中，然后等待下一轮的运输工的投食。

　　这一幕虽然谈不上有多壮观，但对于帐篷里的三个巫师而言，也是极为珍贵的一次人生经历了。

　　“我的天，我从没想到巨龙能懒到这种地步。驱使白顶秃鹫给自己喂食？真是懒人专用的点子。”崔莱特有些无语地说。

　　不过他的双目之中，仍然是非常兴奋。毕竟一般的巫师，恐怕穷其一生都未必能遇到一条龙——特别是巨龙。

　　“不要忽略那些鲑鱼。”老米勒的关注点则是在另外一个地方，他沉声说：“这些鲑鱼不会莫名其妙地沿着小溪而上的，我猜在下游还有另外一些绿龙的手下在帮忙鼓噪。可能是一头深渊魔象，也有可能是一群白斑海豹。他们刺激着这些鲑鱼往上游逃窜，这就给了白顶秃鹫机会。”

　　“真是绝妙的组合。”兰斯赞叹说：“不过看上去这些秃鹫都必须得小心些，否则……哦，可怜的家伙。”

　　就在兰斯说话的时候，一只秃鹫因为投食不顺利，被不爽的绿龙一口吸入了腹中。

　　可能是秃鹫的味道实在太难吃了，所以绿龙很快又将那个倒霉鬼的尸骨吐了出来。

　　虽然这个过程仅仅只有十来秒钟，但是那头秃鹫还是惨遭死亡——不是被要死的，而是被绿龙的胃液直接腐化了一半的身体。

　　其余的秃鹫顿时变得无比恐惧。

　　他们小心翼翼地扇动着自己的翅膀，将小溪里的鲑鱼一枚枚衔上来，稳稳地丢到绿龙的嘴巴里，生怕惹得这个庞然大物不快，从而招致杀身之祸。

　　伴随着时间一分一秒地流逝，小溪里的跳跃的鲑鱼越来越少了，而秃鹫们的体力也流失的很快。

　　有些瘦小的秃鹫甚至快飞不动了，他们吃力地扇动着翅膀，试图在小溪里捕捉着新鲜的鲑鱼，然而到了后来，这个任务就变得困难了许多。

　　“她可真能吃。刚刚过去的那一个小时里，她至少吃了上千条鲑鱼。”

　　崔莱特打了个哈欠，有些无趣地说。

　　兰斯随意地看了一眼水晶球，刚想开口接话，谁知道就在这个时候，水晶球里突然出现了两个人影！

　　“等等！这是什么？”

　　兰斯的注意力顿时被那两个人影吸引了过来！

　　而与此同时，正在进食的绿龙似乎也注意到了两个不速之客，她的喉咙里传来一阵低低的龙吟声。

　　那些秃鹫突然如释重负一般，集体飞上天空绕了一圈，便离开了这片溪谷。

　　“他们是什么人？”

　　兰斯沉声问。


第九十四节 索多玛的权杖

　　“在这种地方，还能有什么人？”

　　崔莱特冷哼一声，目光死死盯着水晶球里不断靠近的那两个人影：“当然是德鲁人了。”

　　“他们似乎不畏惧绿龙？”

　　三人都有些奇怪，要知道，绿龙可是极为邪恶的生物，虽说这头绿龙看上去有点挑食，只爱吃鲑鱼，连白顶秃鹫都是直接吐了出来，但这也不代表她不会一脚将打扰她进食或者休息的人类踩死。

　　“我们再看看，我感觉有些事情要发生了。”

　　老米勒眯起眼睛，一种奇特的气质在他身上悄然地流露出来。

　　兰斯看着老米勒的侧脸，心中若有所思。

　　……

　　溪谷尽头，两个德鲁人并肩走来。

　　从他们的脚步来看，兰斯等人的猜测其实是错误的，他们并非是不害怕——从他们的双腿就可以看出，虽说溪谷也位于雪山之中，但是温度却是相当宜人的，但是在这种情况下，他们的双腿依然在打颤。

　　毫无疑问，他们是害怕的，只不过有些特殊的使命，让他们不得不来靠近这头邪恶的庞然大物。

　　德鲁人的外表其实和人类相差不多，或许是为了抵御雪山地带的寒冷，他们将自己裹得像一头棕熊，一身的兽皮看起来非常笨拙。

　　很快的，他们接近了绿龙。

　　“海……”其中一名德鲁人的嘴巴刚刚打开，原本慵懒的绿龙陡然一个翻身，长长的脖子舒展开来，冲着两名德鲁人就是一阵龙吟！

　　高昂的龙吟刹那间响彻整个溪谷，附近的动物们都吓得浑身颤抖，尽力克制着自己的本能，一动不动。

　　就连躲在山洞里的兰斯三人都被这突如其来的龙吟吓了一跳，而那两个可怜的德鲁人几乎是正面对上了绿龙的龙吟，可见他们的下场有多么凄惨了。

　　左边那个德鲁人直接被吓得尿了裤子，另外一个人则是一屁股坐在了雪地上。

　　“无趣。”绿龙高傲地养着脑袋，嘴巴里吐出了一连串的龙语：“虽然和你们翠绿之屏签订了互不进攻的协议，但我可没说过我不吃德鲁人。”

　　说罢，她猛地站了起来，血盆大口瞬间咬向了那两个德鲁人。

　　……

　　“你会龙语？”兰斯有些诧异地听着老米勒翻译着绿龙的话，顿时眼前一亮。

　　老米勒淡然地说：“当然，当初我和……嗯，我和我妻子在一起的时候，她就教会了我龙语。事实上，美杜莎一族对于语言学也是很精通的，她们是少数能在个人战力上媲美龙族的种族。就算是巨龙，也畏惧美杜莎恐怖的石化巫术。”

　　兰斯微微点头，他这一路走来，遇到的强者也算不少了，但是能掌握龙语的，还真没有几个。

　　没想到这在黑塔里毫不起眼的老头，居然还掌握着这样的能力。

　　“顺便说一句，当初东部议会没有将我处死，就是我还会这一门手艺。”老米勒有些自嘲地说道：

　　“亨特本来是极力要杀死我的，但是托莱恩大人为我说了情。当时盘踞在摩根领地上的还有三头黑龙，他们的态度非常暧昧，可是其余的巫师都不会龙语——所以有些时候我还是能派上用场的。”

　　“那两个德鲁人在说什么？”

　　就在这个时候，水晶球里的画面出现了一个戏剧性的反转，只见在生死关头，那两个德鲁人也不知怎的爆发出了惊人的意志。

　　他们站了起来，大声地对着绿龙说了什么，绿龙居然神奇地止住了撕咬的动作！

　　老米勒微微皱了皱眉头，他闭上眼睛，仿佛念经一般将两人的话断断续续地翻译了过来：

　　“索多玛……龙神……”

　　“权杖……交易……妈的说的太不流利了……大概是交易的意思。也可能是求助。”

　　“天界之门，合作，大绿地……”

　　……

　　溪谷之内，绿龙缓缓地收回了那副凶神恶煞的样子。

　　她懒洋洋地趴在地上，重新收拢了翅膀，无精打采地说：

　　“你们两个刚刚说的一切都是真的？你们的首领手中真的有索多玛的权杖？”

　　其中一名德鲁人不由擦了一把汗，刚刚从生死关头走了一遭回来，任何人的心情都会大起大落。不过他还是很好地克制了自己的情绪，以最快的速度梳理了语句，回应说：

　　“当然，龙神索多玛，克里兰德五色巨龙的王。他的权杖，至少可以号令白色龙族和绿色龙族。如果您能找到传说中的深蓝宝石和酒红之钻、崇山之心的话，就能补齐五色权杖，号令五色龙族！”

　　“号令五色龙族有什么用？”绿龙冷笑说：“如果真的有这么厉害，你们德鲁人也不会受困在这片土地之上了。”

　　德鲁人脸色一红，当下只能说：“索多玛的权杖只有拥有巨龙血脉的人才能使用，像海瑟薇大人您这样高贵的绿龙，才配统御五色巨龙。”

　　“既然如此，就让你们首领立刻将索多玛的权杖双手奉上，如何？”绿龙海瑟薇不耐烦地说：“又或者，如果索多玛的权杖真如你说的那么好，我倒是愿意去翠绿之屏走一趟。”

　　两个德鲁人顿时满头大汗。

　　海瑟薇语气中的威胁意味再明显也不过了。

　　看着绿龙不怀好意的眼神，德鲁人心中一阵惊慌，他们这次是受了首领的重托，来和这位脾气极为古怪的绿龙谈判的，如果失败的话，那么关系到的是整个德鲁人回归天国的使命！

　　他们自己也将丢掉性命！

　　当下其中一名德鲁人咬牙说道：“我们的领袖已经找到了返回天国的办法，但是在这个过程中，我们会受到一些敌人的阻击和威胁。这其中，就有一头母龙！”

　　“母龙？”海瑟薇陡然来了精神：“她的目的也是索多玛的权杖？”

　　“是的。”德鲁人说：

　　“但是她现在还攻不进翠绿之屏的结界，只要我们的首领想要抵抗，翠绿之屏结界的力量您是知道的。”

　　绿龙顿时不满地哼了一声。

　　翠绿之屏的力量她当然领教过，事实上，海瑟薇和德鲁人签订的在翠绿仙境互不进攻的约定，也是在双方大战一次之后。

　　以她三阶的力量，都没办法撕裂翠绿之屏，不过据说在她沉睡的时候，曾经有一些人类巫师进攻过翠绿之屏。他们动用了位面阶梯的力量，直接撕开了翠绿之屏。毕竟两者虽然都是四阶传奇物品，但是位面阶梯拥有超过十名的三级巫师灌注魔力，而翠绿之屏只有两名德鲁人变形者在主持。

　　“既然你们能抵挡对方的攻击，为什么还要找我？”海瑟薇质问说。

　　德鲁人立马回答道：“当我们的首领打开天国之门的时候，整个翠绿仙境的禁魔场会消失……”

　　“那是不是意味着我可以趁着禁魔场消失的时候，用巫术撕裂翠绿之屏，然后直接掠夺我的索多玛权杖了？”绿龙贪婪地说。

　　德鲁人咬牙道：“那样做的结果只有一个，我们首领会引爆【星辰之链】，就算您得到了索多玛的权杖，但恐怕也没有多少生命力催动它了。”

　　“你这是在威胁我？”绿龙勃然大怒。

　　“不是威胁，而是合作！”

　　德鲁人仿佛是彻底豁出去了，态度也越来越镇定：“当天国之门开启之后，您只需要为我们抵挡住那头母龙一阵，而当大半的族人返回大绿地之后，我们的首领会将索多玛的权杖交易给您，在那之后，您就自由了。”

　　“那头母龙是什么阶位？”海瑟薇冷冷道。

　　“三阶。而且是初入三阶的样子。只不过有点古怪，我们判定不好她的类别。”德鲁人说。

　　“原来是个杂种吗？”绿龙轻蔑地说：“好吧，回去告诉你们的首领，这个交易我很乐意完成。顺便能清理一下我们龙族的杂交品，也是一件让我感到愉悦的事情。”

　　“我们只是先遣队，具体的计划时间定在一周之后，我们的领袖会亲自在翠绿之屏附近和您谈判。”德鲁人赶忙见好就收：“既然如此，我们就不打扰您了。”

　　绿龙懒洋洋地哼了一声：“我早就知道，他永远都不敢迈出那个乌龟壳。滚吧！”

　　两名德鲁人顿时如释重负，飞也似地逃离了山谷。

　　绿龙趴在那里，嘴里喃喃自语：“索多玛的权杖？哼！狡猾的德鲁人，一件残破的传奇物品就想让我替他卖命？”

　　说罢她猛然张开翅膀，庞大的身躯瞬间离地而起，直接从溪谷飞上了云霄。

　　半小时之后，三个人小心翼翼地从山洞里钻了出来。

　　“她真的已经离开了？”

　　崔莱特看着雪地上的巨大脚印，不由有些颤抖。

　　“应该吧。”兰斯也不确定，“不过我们必须离开这儿，天知道她还会不会再回来。”

　　其余两人顿时点头，一行三人迅速离开山谷，冲着刚刚那两个德鲁人离开的方向追去。

　　……

　　翠绿之屏东方，一根开阔的石桥从黑暗的远方延伸过来，一直压在了翠绿之屏东部悬崖的土地之上。

　　绿色的屏障闪烁着耀眼的光芒。

　　石桥之上，一个小女孩站在那里，她的双目是红色的，有着水晶一般的光泽。

　　“索多玛的权杖，这一次，我绝对不会错过你的。”


第九十五节 顺流直下

　　“大人，根据法师营的汇报，永恒之桥最多还可以维持三十天。”

　　石桥之上，一个声音在女孩身后响起。

　　那是一个穿着盔甲的卫兵，他的皮肤是暗灰色的，和克里兰德大部分的人种都有所不同。

　　更奇特的是，盔甲下的脸庞，居然萦绕着一层若有若无的烟雾，让人看不清他的样貌。

　　就连声音，也是沙哑无比，显得十分中性，难以区分性别。

　　女孩没有转过身，只是凝视着前方。

　　在那个地方，一道翠绿色的保护罩防护着绵延数千英里的土地。

　　这就是传奇物品翠绿之屏的威能所在。

　　德鲁人虽然被自然之主贬下了神国，但是他们手中，依然掌握着数量极多的宝物。这些宝物每一个拿出来，都是足以让传奇巫师心动的货色。只可惜他们部族人才太少，而且对血统看得很重，导致族群与日剧减，能使用宝物的人，实在是越来越少。

　　不然的话，单单凭借翠绿之屏、索多玛的权杖以及其他强大的传奇物品，他们就足以将曾经入侵的东部议会击退。

　　而不是落到现在这种局面。

　　“我知道了。”女孩镇定地说：“还有三十天，一切都来得及。”

　　“我们从遥远的灰烬地宫而来，这一次，绝对不会失败的。”

　　那名士兵犹豫了一下，还是咬牙说道：“大人，如果您这次失败了的话，那国王那边？”

　　女孩淡然道：“如果我率军进攻翠绿之屏失败了，那么正如出征之前所说的，我会嫁给他，成为一名安分守己的王妃。”

　　“可这不是您想要的生活！”士兵有些情绪激动地说：“您为什么要和国王打这个赌呢？”

　　女孩露出了一丝古怪的微笑：“古斯特，你好像有些过于关心我了。”

　　士兵顿时哑然。

　　女孩目不转睛地盯着翠绿之屏，淡淡地说：“我想要的东西，在那里面，我是一定要得到它的。”

　　“至于赌博嘛？如果我不这么做，他会愿意将这些士兵借给我吗？”

　　“这只不过是一场交易而已，对于你们的国王来说，绝对是双赢的——我赢了，他收获一大片新领土，格兰特的地宫环境恶化的速度让他感到心忧，如果有人真的能替他开疆拓土，他一定会非常高兴的；至于我输了，他也会很开心，毕竟他那么喜欢我，对于男人来说，喜欢一个人，其实就是占有吧？”

　　听着女孩淡定无比的叙述，士兵挠了挠脑袋，嘟囔了一句：“您这么说，可是一点都不了解男人。”

　　“无所谓。”

　　女孩很愉快地说：“反正还有三十天的时间，不是么？”

　　“可是三十天的时间我们根本没办法攻破翠绿之屏。”士兵着急道：“如果您没有其他办法的话，这场赌约您输定了。”

　　“放松点，古斯特，我都不着急。”女孩转身，微微一笑：

　　“我敢保证，里面的那只老乌龟比我们还着急吶！”

　　“毕竟能打开天界之门的机会，一百年都不见得有一次。”

　　……

　　“能够打开天界之门的机会，可是绝无仅有的啊！”

　　翠绿之屏内，一个高台之上，老人深深地叹息着。

　　“可是老师，一旦打开了天界之门，翠绿之屏就会被打碎。”他的身边，占着一个年幼的男孩。

　　男孩抬着脑袋，一脸不解地说：“为什么我们一定要离开？翠绿仙境不是很好的吗？”

　　“这里当然不错。”

　　老人摸了摸男孩的脑袋，脸上的皱纹显得无比深刻：“可是和大绿地比起来，就什么都不是了。记住，我们是有归宿的种族，大绿地就是我们德鲁人唯一应该生活的地方。我们不能像那些低等种族一样在宇宙的各地流浪。”

　　“这个多元宇宙除了伟大的神国之外，其余的位面，都会陨落的。只有神国，才能长存不朽。”

　　男孩认真地说：“可是老师，神国的伟大和永恒是建立在抽取其他位面的位面之力上的，按照您的理论推算下去，神国也不可能真正地永恒的呀。而且您给我看的那些书里，也记载了一些神明的死亡，神明死了，神国岂不是也是颠覆了吗？”

　　老人默然。

　　过了半晌，他才拍了拍男孩的肩膀：“我现在觉得，传授太多知识给你也是一个错误的选择。”

　　男孩的脸上露出了一丝惶恐的神色。

　　“神国的确也会毁灭，”老人叹息说：“但是自然之主，还远远没到那个地步。和其他位面比起来，神国是最接近永恒的。”

　　“难倒永恒真有那么美好？”男孩茫然。

　　老人抬起手，看着自己不断衰弱的肉体，用一种异乎寻常坚定的语气说道：

　　“相信我，永恒是最美好的！”

　　“所以半个月之后，我一定要送你们回家。”

　　……

　　平缓的河流自雪山上流下，流过狭窄的河湾，向下游流去。

　　雪山到此止住了脚步，丘陵和更加险峻的山地取代了原先的地形。

　　再往前行了一段距离，一座巨大的裂谷挡在了他们面前。

　　这已经是兰斯三人走出大雪山之后的第三天了。他们加快了速度赶路，可是奇怪的是，一路上仍然没有找到那两个德鲁人的踪迹。

　　看起来他们似乎和自己走的不是一条路。

　　兰斯心中下了这样的结论之后，干脆就直接奔赴大裂谷的入口。

　　裂谷两旁是高耸的群山，山上根本没有路，唯一穿越这片险峻地形的办法就是走水路。

　　此时此刻，摆在他们面前的是一道还算平静的河湾，河湾里的水很深，但是里面似乎没有多少生物。

　　偶尔能看到一些落单的鲑鱼苗，但是成年的鲑鱼几乎看不到了。

　　“那些被绿龙吃掉的鲑鱼大概原先就生存在这里。”老米勒一边说着，一边将一张泛黄的纸条递给了兰斯：“顺便说一句，这句话简单极了，具体翻译如下：

　　【我要离开一阵子，格兰特的灰烬地宫，我也不知道什么时候回来。我可能会找到你，也可能找不到了。小心那个魔鬼，如果他救活了你，趁他不备一刀杀了他，这样我就不必还债了——可惜你应该打不过他，那就算了吧。】。

　　差不多就是这个意思，看上去是个女孩给你写的？”

　　老米勒挤了挤眼睛：“真是多才多艺的女孩，居然能流利地使用龙语，而且没有半点语法错误。”

　　兰斯没好气地白了一眼：“是一只龙。”

　　老米勒顿时瞪大了双眼。

　　崔莱特则是露出了一副茫然的神色：“灰烬地宫？我好像听说过这个名字？”

　　兰斯有些讶然：“真的？”

　　崔莱特苦思冥想了一会，才迟疑说：“似乎是一个地名。我在我爷爷的某本笔记本上看到过这个名字，具体情况记不得了。只不过这个地方似乎距离翠绿之屏不是很远的样子，大概只隔了个半个位面断层。”

　　“对于普通巫师来说，半个位面断层就是一个世界。”老米勒哼了一声：“小伙子们，我们还是讨论该怎么继续下一步比较好。”

　　“这还需要讨论吗？”兰斯有些奇怪地问：“我们唯一的前进办法就是走水路，除非我们能拿住那两个德鲁人，从他们口中得到捷径什么的。但是我们没能办到。”

　　老米勒露出一丝不虞之色，最终还是点了点头。

　　很快的，在兰斯的招呼之下，崔莱特和他一共利用河边的竹林搭建了两艘简易的木筏。

　　两艘木筏悬挂在一起，被推入了水中。

　　在时值正午的时候，兰斯还找到了一棵大小适中的树木，他将大树砍下，劈成两半，然后用火焰烧空其内部。

　　稍微组建一下，就是一只还算合格的独木舟。

　　两只木筏并排在前面，而独木舟则是被挂在了后头，随时可以松开绳索独立离开。

　　这也是为了防止出现什么意外。

　　“我想我们已经准备好了。”兰斯拍了拍手，过人的体质让他在体力劳动方面也具备极强的优势，一个上午忙碌下来，木筏是他主导的，而独木舟则是他独立完成，这样的工作量也只是让他轻微地出了一些汗而已。

　　这种表现无疑会让老米勒和崔莱特默默地在心里将他归于怪物一流。

　　三人同为巫师，在体力方面的差距，简直浩如远海。除去老米勒的底牌之外，如果兰斯想要灭掉他们，几乎是易如反掌的事情。

　　这也隐约导致了兰斯在队伍中的话语权一直是有增无减。

　　……

　　松开麻绳，木筏静静地顺流直下。

　　站在木筏的中央，老米勒显得有些不自在，他刚想抬腿走一步，却听到兰斯郑重地说：“别乱动。”

　　“对于这种船来说，平衡很重要。我们三个人最好别乱动，否则导致船只体重失衡，是很容易翻船的。”

　　老米勒无奈地擦了擦脑门上的汗水：“好吧，我知道了。”

　　崔莱特关心地问道：“您不舒服？”

　　老米勒不断地擦汗：“有一点。该死的，我应该早点说的。”

　　“你们知道，我其实是有些晕船的……啊！”

　　他的话音还未落，两只并行的木筏顿时驶入了一片较为狭窄的河道，前进的速度陡然增加了一倍有余！


第九十六节 狂蟒之灾！

　　“稳住！”

　　兰斯的声音在湍急的水声中，也显得尤为响亮。

　　站在最中央的老米勒面色苍白如纸，他勉强站在那里，嘴里骂骂咧咧：“他妈的，我早就发誓，永远都不再坐船了！”

　　“放心，这种情况不会持续太久的……啊！”

　　崔莱特的话还没说完，就被迎面而来的水浪一把扑在脸上，直接被呛得连连咳嗽。

　　“不要乱动！”

　　兰斯喝令道。

　　崔莱特慌忙稳住脚步。

　　前方的水面越来越窄了，水流的速度，也比开阔的河面快了不知道多少。

　　天然的水道开始出现一个个急弯，在这种情况下，如果木筏上的人不按照固定的位置站好，稳住重心的话，的确是很容易造成翻船的。

　　兰斯自己其实也不太好受，这种自身完全不受掌控的感觉应该是每一个巫师都会由衷厌恶的。

　　可是就算是他，也没有太好的办法。这里是天然的禁魔场，只能凭借物理手段度过这漫长的大裂谷。

　　至于定向的变身药剂，他倒是有。服用之后，可以在三个小时之内化身某些水生生物，但是这绝对不是度过大裂谷的良方。

　　因为大裂谷约有数千英里长，水生生物游泳的速度再快，也不可能在三个小时内抵达裂谷的另外一端的。

　　而这种变形术的药水的使用次数，在一天之内是有限制的。所以兰斯也仅仅是将这种药水分派给其余两个人，在危急的时候才能使用。

　　平时赶路，还是得依靠这些粗糙的木筏。

　　不过这木筏虽然粗糙，但是绑制他们的材料是上佳的伸缩绳。这种绳子深受兰斯的喜爱，随身的行囊里不知道丢着多少，这次做木筏也被他用上了，目的就是为了确保在漂流的过程中木筏不会突然散架。

　　毕竟普通的材料，兰斯可信不过。

　　好在事情的发展其实比兰斯预料中的要好了许多。

　　水流虽然很快，但是水道其实并没有出现多么险峻的局面。就算是最狭窄的弯处，也能从容地允许两只木筏并行通过，至于他们身后挂着的那只独木舟，就更没有问题了。

　　至于崔莱特和老米勒的表现，也在兰斯的预料之中，习惯了巫术的便利的巫师，一旦离开了魔力，出现一些不适应的情况是很正常的。

　　老米勒晕船倒是一个意外的因素，不过截至目前来看，他控制的还不错。

　　至少没有到处乱跑导致木筏翻到，这就让兰斯很满意了。

　　两只木筏顺着水流一路向下，以极高的速度奔流向北方。

　　……

　　三个小时之后，天色渐渐昏暗下来。

　　大裂谷之中，两只木筏正在一条平稳的河面上行驶着。

　　“怎么样？”兰斯坐在木筏左边，一边啃着干粮一边慰问老米勒：“你看上去气色有点差，至少比在黑塔里要差一些。”

　　老米勒面色发青地盘腿而坐，虚弱地回应说：

　　“没事，我已经习惯了。”

　　崔莱特则是满脸担忧地看着老米勒：“可是……”

　　“呕吐这种事情，真的会习惯嘛？”

　　他的话音还未落，老米勒猛然一声作呕，又是一阵狂吐。

　　兰斯和崔莱特不忍直视，只能偏过脑袋。

　　早知道就不让他坐中间了。

　　兰斯心中想到，反正中间和两边都没什么区别，不如让他坐边上，呕吐也方便些。

　　不过考虑到老米勒的体重是三人之中最轻的，而兰斯和崔莱特则是差不多，他最终还是安排老米勒镇守中间。

　　结果就是，此时的木筏上，简直是惨不忍睹。幸亏他们都是巫师，各自都有储物设备，不然有行李什么的话，恐怕都要被玷污了。

　　“说真的……我们就不能上岸一会儿吗？”

　　老米勒用一种快要翻白眼的语气问道：“你看马上就要天黑了，我们至少要找个地方休息。”

　　“你说的对。”兰斯眯着眼睛，看向了远方：“前面似乎有一片河滩，我们可以在那里登录。”

　　“晚上在河面上的话，就太不安全了。”

　　……

　　大裂谷南部三分之一的区域，一片平整的河滩静静地躺在河边。

　　河滩的北面，甚至有一小片的森林，森林看上去很茂密。

　　兰斯和崔莱特顺利地将木筏推上了河滩，那只独木舟也被拉了上来。

　　老米勒的双脚一接触陆地，就瘫软下去，坐在地上不肯起来了。

　　哪怕河滩的地面又湿又冷，他也不愿意再挪动哪怕半分。

　　“我实在是受够了。”老米勒咬着牙：“如果不是要杀掉那个人渣……”

　　“可是你始终是要杀掉他的，不是么？”兰斯走了过去，一把将他扶了起来。“所以这些困难都不算什么。”

　　“想想你死去的女儿，你能克服他的。”

　　说罢他和崔莱特招呼了一声：“我去森林里看看，你们要小心。”

　　天色彻底暗了下来。

　　森林里更是一点光线都没有，兰斯取出了一只发光瓢虫，让它飞在了最前面。

　　森林里的地面很潮湿，似乎是受河水的影响。这里的树木种类很奇怪，至少兰斯一种都不认识。

　　他在森林里转转悠悠逛了一圈，可愣是没找到合适的过夜的地方。

　　没有干燥的树洞，没有合适的山洞，只是河滩旁的一小片树林，其余的什么都没有。

　　靠近北方山崖的地方，又很快变成了水道，之后是一大片的芦苇丛。

　　“真是糟糕，难道今晚必须在河滩上过夜了？”

　　兰斯有些郁闷地准备折返。

　　就在这个时候，他突然听到了一阵细微的啪啪声。

　　他猛然止住脚步，那种声音也顿时消失，他甚至怀疑自己是不是听错了。

　　“黑蝙蝠，开启！超声波扫描！”

　　在兰斯的命令之下，子芯片迅速开始了对周围地形的扫描。

　　结果却让兰斯感到惊讶，自己身边，似乎并没有什么生物出没的迹象。

　　“难道真的是听错了？”

　　兰斯沉吟了一会，突然挪开右脚，蹲了下来。

　　只见他刚刚踩到的地方，赫然有一片白色的碎片。

　　他将碎片捡了起来，放在手中端详了一会儿，发现这碎片赫然是一片蛋壳的样子。

　　“糟糕……”

　　兰斯心中暗呼一声，立马加快了脚步，冲向了河滩！

　　而从这一刻开始，他身后的那种声音顿时变得响亮了许多！

　　仿佛有一种巨大而柔软的生物，正在不断地游过草丛和树林，它那庞大的躯体正无情地碾压着身下的东西。

　　这一刻，兰斯不用回头也知道那是什么玩意儿了！

　　黎明之池中的魔力被封的死死的，所幸雷精灵之靴尚能使用。兰斯迅速地开启了靴子的附魔效果，整个人宛如一道疾风一般在森林中风驰电掣。

　　而身后的那个庞然大物也不再顾忌，全速赶来。

　　兰斯猛然回头，心头顿时大震！

　　这个畜生的速度，居然不比自己慢多少的样子！

　　他现在可是全速奔跑，连许多巫师在辅助巫术的帮助下都没办法跟上他的速度，但是这个家伙，竟然能轻松跟上！

　　“该死！”

　　他怒骂一声，下一秒，整个人就冲出了森林。

　　而河滩之上，老米勒和崔莱特似乎正在交谈着什么，前者的脸色变得好看了一些。

　　一见到兰斯出现，两人顿时转了过来，然而他们看到的却是兰斯着急的面孔：

　　“马上将木筏推到手里！我们马上离开！”

　　两人顿时意识到事情的严重性，虽然不知道兰斯究竟发现了什么，但是从他的神情上来看，绝对是出了大事了。

　　电光火石之间，崔莱特奋力将两只木筏推向了河面。

　　“快上木筏，我们离开这儿！”

　　兰斯冲了过来。

　　“独木舟呢？”崔莱特迟疑道。

　　“不管里，必须马上走。”兰斯着急地说道。

　　他回头看了一眼，森林深处，那个庞然大物的影子赫然就要出现了。

　　他用了一把力，将木筏彻底推到了河上。一行三人正想跳上木筏，谁知道在这个时候，原本平静的河面上，突然出现了一个黑影。

　　兰斯顿时瞪大了双眼，一把拉住了两人，并缓缓向后退去。

　　黑影缓缓地游过木筏，冷不防暴起，庞大的身躯瞬间裹住了木筏，然后一用力。

　　啪啪啪啪啪！

　　一连串的声响不绝于耳，完整的木筏瞬间被压缩成了一团废物！

　　“我的天……这东西怎么会长这么大？”

　　崔莱特面色苍白地说：“我们的运气是不是有点太糟糕了，刚刚离开了绿龙管辖的区域，又遇到了一条罕见的超级大蟒蛇？”

　　兰斯苦笑说：“不是一条，是两条。”

　　说罢他一指森林里，一条和河面上几乎一模一样的巨蟒，快速地冲了出来。

　　“不是两条。”

　　老米勒郑重地说：“是很多条。”

　　兰斯和崔莱特都是一阵愕然。

　　“你们听……”

　　老米勒做了一个噤声的动作。

　　两人屏住呼吸，耳旁果然传来了一阵稀稀疏疏的异动声。

　　只见那片平缓的河滩之上，一个个洁白的蛋壳破土而出，而一条条小蛇，正在疯狂地从蛋壳里钻出来。

　　三个人缓缓后退，最终背靠峭壁。

　　“老实说，我从没见过这么疯狂的场面。三个巫师被成千上万条蟒蛇给围住了？而且其中百分之九十九还是刚出生的小蛇。”

　　崔莱特咽了一口唾沫：“要我能用火墙术该多好。”

　　兰斯则是快速取出了希尔廷斯之弓，对准了一条大蟒蛇，说道：“想点实际点的办法吧，伙计们。”

　　“除非你真想变成这玩意儿的粪便。”


第九十七节 狭路相逢

　　面对蛇群的步步紧逼，兰斯心里也是没有太好的办法。

　　那些小蛇还好说，只是数量比较多，看上去比较吓人而已。很多小蛇刚刚从蛋壳里钻出来，连眼睛都没有睁开。

　　“他们可能并不是那种会主动攻击人的蟒蛇。”

　　兰斯看着那两条脑袋上长着两个尖尖的角的巨蟒，有些不确定地说：“可能是我们在一个不合适的时机闯入了他们的老窝。”

　　“的确如此。”

　　老米勒看着河滩上一颗颗半遮半掩的蛇蛋，自然也明白了前因后果。河湾上的水位正缓缓降落下去，裸露出更多纯白色的蛇蛋。

　　他们的运气有点差，这个时节正好是这些蟒蛇孵化小蛇的时候。在这种时候，就算是十分温和的动物也会变得很有攻击性。

　　两条大蟒蛇分别从河滩和森林的方向压了过来。他们似乎并不着急着动手，而是以一种十分人性化的眼神看着兰斯一行人。

　　如果三人有任何过大的举动的话，都会招致蟒蛇的无情攻击。

　　“可是我们已经闯进来了。”崔莱特从储物设备中取出三套厚厚的衣服丢了过去：“而且他们看上去并没有放过我们的打算。”

　　“这是什么？”兰斯接过那厚厚的衣服，心中也是一喜。

　　因为之前根本没有预料到会出现这种情况，他也没有做足相应的准备，谁知道在这种时候，崔莱特居然拿出了对付蛇群的好东西。

　　这些衣服非常之厚，表面是用加固的材料制成的，这就意味着那些小蛇根本没有办法攻击到他们裸露的皮肤。

　　“这是夜莺的防护服，我们经常在对付酸液蚂蚁和喷火乌鸦的时候穿上它们。幸亏我多带了一些，最外层的材料附了魔。穿上他们，我们至少可以无视那些小蛇。不过仍然要小心，我们得扎紧裤脚和袖口，防止这些致命的小家伙钻进去。”

　　在崔莱特迅速的解释之下，兰斯和老米勒果断穿上了这一套厚厚的防护服。

　　夜莺的防护服是用来对付酸液蚂蚁和喷火乌鸦那样的成群结队的魔物用的，用来对付这些小蛇，自然是万无一失。

　　防护服穿戴完毕之后，三人都是松了一口气。

　　虽然穿上防护服之后，整个人显得有些笨重，但至少他们的注意力可以集中在两条大蟒蛇身上，而不是河滩上那密密麻麻的蛇群了。

　　“他们毁了我们的木筏，如果我们想活着离开这里，就得想办法杀死他们了。”

　　崔莱特闷声闷气地说：“蛇类是冷血动物，应该会怕火，我们虽然不能使用巫术，至少可以用篝火或者火把应付一阵。”

　　“我不同意你的看法。”

　　兰斯摇头说：“这么大的蟒蛇，不太可能太过畏惧火焰——你看他的蛇皮就知道了，滚着厚厚的泥浆，本身质地就很厚，普通的篝火在它们面前根本不够看的，只有魔法火焰才能起到相应的效果。”

　　“可这里是禁魔场。”崔莱特有些沮丧地说：“我们的能力都受到了限制。”

　　“等等，我好像记起来这种东西的来历了。”

　　就在这个时候，一直沉默的老米勒突然开口说：“这是双角蟒蛇，不是普通的怪物，而是货真价实的二阶魔物。你们看到他们脑袋上那两个角了吗？那玩意儿直接连通着他们的脑神经，如果这里不是禁魔场，他们可以操控水和风两种元素，在巫术上他们也有一定的造诣。”

　　“早期的巫师在对付双角蟒蛇的时候，因为克制巫术的匮乏，只能用最危险的办法。他们会想办法爬到蟒蛇的脑袋上，然后割断他们的角，用自己的精神力操控他们的神经。唯一值得庆幸的是，这种生物虽然是不折不扣的魔物，但是多半是脑容量过低的缘故，导致精神力一直不强大，所以很容易就被操控了。”

　　兰斯微微一沉吟：“爬到他们的脑袋上吗？”

　　老米勒点了点头：“是的，这很危险，不过似乎是我们唯一的办法了。”

　　三人谈话间，大量的蛇群已经涌了过来。这些小蛇在经历了初生时期的瞎子阶段之后，很快就适应了这个世界的节奏。

　　他们宛如一阵潮水般纷涌而至，而另外两条蟒蛇也压了过来。

　　双方之间的距离，已经不超过二十英尺了。

　　是时候该做个决定了。

　　兰斯的手心微微出了一些汗。他很少有被逼到这么窘迫的时候，哪怕是在面对米莲妮的时候，也是因为轻视了前者的巫术才导致被流放异界。

　　而现在，仅仅是两条蟒蛇就逼得他心中压力陡增了。不得不说，禁魔场的确是巫师们最大的敌人。

　　“我对付那条。”兰斯突然开口，目光直视河滩方向的那条蟒蛇：“但你们必须为我牵制住另外一条。”

　　“你确定能办到？可惜我的眼睛还在恢复之中，不然绝对可以石化掉这两只蟒蛇。”

　　老米勒有些遗憾的摇了摇头，然后问到：“你需要多久的时间？”

　　兰斯深吸一口气：“越久越好！”

　　说罢，他整个人猛然往前踏了一步，突然一个加速，狠狠地冲向了河滩！

　　一路上，那些刚刚出生的小蛇凶狠地向他咬了过来，他刚刚冲出去几步，身上就挂了超过六十条绳子般细小的蛇！

　　而被他踩在脚下而惨死的小蛇，则更是多到没办法计数！

　　靠近森林一端的蟒蛇看到这一幕，立刻吐出长长的红信子，准备支援自己的同伴或者配偶。

　　然而老米勒和崔莱特可不会让他轻易得逞。

　　前者猛地取出一支钢叉，高高举起，手指扣在了钢叉的符文上——下一秒，一大团火焰出现在了钢叉的前端。

　　老米勒轻喝一声，顿时将手中的钢叉狠狠地投向了那条粗壮的蟒蛇。

　　他投掷本领还算不赖，火焰钢叉准确地命中了蟒蛇的身体，后者顿时勃然大怒，注意力也被吸引了过来！

　　老米勒见战术成功，也是闷头就跑。只不过他的跑法很有讲究，一直是沿着山崖的方向，并没有将蟒蛇带往兰斯那边的河滩。

　　而崔莱特也是取出自己备用的一些魔化物品——没办法，在这种情况下，也只有之前准备的一些魔化物品才能起到作用了。

　　两人用尽了全力，总算成功地将这条蟒蛇的注意力吸引在了森林的边缘。

　　至于那些小蛇，托了防护服的福，他们暂时还可以无视这些虽然幼小但已杀气腾腾的家伙。

　　……

　　河滩之上，一大团一大团的水飞溅起来。

　　兰斯发足狂奔，对自己身上的小蛇不管不顾。一路冲来，保守估计有不下百条的小蛇被他活生生的踩死。

　　河滩上的巨蟒也被兰斯疯狂的行为刺激到，嘶嘶嘶地游了过来。

　　两人的速度都是奇快无比，眨眼间就狭路相逢。

　　巨蟒扬起高高的尾巴，试图一下子将兰斯抽晕过去。

　　然而就在双方即将碰撞的那一刹那，兰斯的身体却陡然开始放大！

　　精英级子芯片黑铁巨人，开启！

　　因为双方相遇的地方，已经有一部分深入水中，没有河滩上有那么多的小蛇。

　　兰斯变身的黑铁巨人的皮肤也是很坚韧，勉强可以应付少量小蛇的撕咬。毕竟变身黑铁巨人之后，原本坚固的防护服会立刻被撕裂掉，从而失去了防御的效果。

　　他的身体暴涨一倍，然而在那条巨大的蟒蛇面前，仍然不过小儿科！

　　兰斯用尽全力，一把抓住蟒蛇的尾巴，巧妙地躲过了蟒蛇倾尽全力的一击，反而将那条尾巴抓在了手里！

　　“喝！”他怒喝一声，双脚稳稳地踩在水里，试图将蟒蛇顺着尾巴拉过来。

　　可是这一用力，他才突然意识到自己想的还是太简单了。

　　不是他的力量比蟒蛇差多少，而是这蟒蛇的尾巴，实在太滑了！

　　他这一发力，非但没能将蟒蛇给抓过来，反而让那条滑溜溜的尾巴给逃走了！

　　而且趁着兰斯重心不稳的这个刹那，蟒蛇重新席卷而来。

　　他那五六十英尺长的身体闪电般地将兰斯死死地圈在了里面，在短短三个呼吸之间，兰斯整个人顿时被死死地束缚住了！

　　“不好！”远方的老米勒看到这一幕，顿时心中一惊。

　　他的左手按在了独眼罩上，微微一犹豫。

　　只是他这一犹豫，却给了另外一条蟒蛇可乘之机。后者立马扑了过来，吓得老米勒慌忙逃窜，这才勉强在崔莱特的帮助下躲了过去。

　　……

　　兰斯只觉得自己的身体被一股恐怖到极点的力量包裹着，那股力量不断向内施加压力，似乎要将他的身体压得粉身碎骨！

　　右眼的淡绿色荧屏上，不断地刷过主芯片提示的危险信号。

　　然而他却并不慌张，因为这一切，也只是他的计划的一部分。

　　既然他抓不住蟒蛇，不如让蟒蛇抓住他好了。

　　反正最后的结果都是一样的，那就是兰斯有了机会，和蟒蛇亲密接触！

　　他毫不畏惧地看着那颗硕大的蛇头，默默计算最合适的时机，三个呼吸之后，他在心中猛然下了命令——

　　“接触黑铁巨人变身！”

　　伴随着这个指令，兰斯的身体急剧缩小，而蟒蛇的包围圈，也出现了大片的空洞。


第九十八节 激流勇进

　　大蟒蛇显然没有意识到兰斯的身体会突兀的缩小一半有余，他迟钝的神经反应稍稍慢了那么一步。

　　仅仅是短短的一瞬间，就足够兰斯做很多事情了。

　　他高高跃起，一脚踏在了双脚蟒蛇的皮肤上——这一次，因为有了前车之鉴，他心中对蛇皮的光滑程度有了一个预估，所以非常顺利地在蟒蛇的身上高速奔跑起来。

　　超强的身体素质让他可以做到很多巫师根本做不到的事情！

　　如果不是皮肤的防御力较弱，现在的兰斯，单单凭借肉体，也是一头小型的二阶魔物！

　　他的速度很快，整个人化成了一道蓝影，当双脚蟒蛇反应过来，试图用尾巴去追击兰斯的时候，后者已经稳稳地跳到了他的脑袋上！

　　一道白光闪过，一把宝剑出现在了兰斯的手中。

　　他一把抓住一只长角，随手一剑就削断了另外一只角！

　　双角蟒蛇吃痛之下整个身体不由癫狂起来，开始在河滩上疯狂地打滚。

　　兰斯的重心也瞬间失去，不过他仅仅抱着那根角，不管双脚蟒蛇癫狂的幅度有多大，他都不肯放弃那根角。

　　因为他知道，只要抱住这根角，就不会有事。

　　双脚蟒蛇再痛，也不可能将自己仅剩的角折断。

　　短短半分钟的时间，兰斯的身体随着那根角上上下下，屡屡和危险擦肩而过。

　　如果是老米勒或者崔莱特来，以他们的身体素质，恐怕早就被双脚蟒蛇摔得七晕八素，吐成什么样子都不知道了。

　　然而兰斯没有，他单手抱住长角，趁着蟒蛇打滚的频率有所减缓，突然伸出手，一把抓在另外那只断角的裸露之处！

　　双脚蟒蛇顿时发出吃痛不已的嘶嘶声。

　　兰斯一鼓作气，以自己的右手为媒介，强大的精神力立刻顺着断角处的神经气势汹汹地杀入了蟒蛇的脑袋。

　　又是一番龙争虎斗！

　　这一次，双方的战斗层面从肉体转移到了精神方面。

　　可是在这一方面，双方之前的战斗局势却要彻底掉了个个了。因为兰斯的精神力，在二级巫师中是无比强大的，甚至于无限接近于三级巫师了。

　　双脚蟒蛇那点智慧，自然抵抗不住兰斯一波又一波强大的精神力冲击。

　　更何况，后者还有【死亡凝视】这种大杀招！

　　这个得自莫妮卡的儿子的神奇能力，让他瞬间击溃了双脚蟒蛇最后一份抵抗的意志。

　　下一秒，兰斯便感觉到整条蟒蛇的意志尽数掌控在了自己手中。

　　终于搞定了。兰斯吁了一口气。

　　大蟒蛇病怏怏地躺在河滩上，再也没有了刚才那股疯狂翻滚的凶劲儿。

　　而兰斯的脸色也有些苍白，不过此时也不是休息的时候。

　　他狠狠地抓了一把汗，通过精神力瞬间给蟒蛇下了一个指令。

　　后者立刻顺从无比地载着兰斯，往森林方向游去。

　　“快过来，搞定了！”

　　兰斯大声招呼到。

　　老米勒和崔莱特正苦不堪言地躲避着另外一条大蟒蛇疯了似的攻击，一看兰斯终于得手，不由大喜过望。

　　两人狡猾地甩掉了大蟒蛇，从容地跳上了兰斯操控的这条蟒蛇的后背。

　　“哎呦！”

　　正当兰斯准备操控着大蟒蛇顺流直下的时候，崔莱特居然在登上蟒蛇后背的时候还滑了一跤。

　　这一下，就给了另外一条蟒蛇机会。它凶悍无比地追了上来。

　　“该死！”

　　在这关键时刻，兰斯没办法分心攻击这条大蟒蛇，如果被他纠缠住了的话，会非常麻烦。

　　幸亏老米勒眼疾手快，不仅一把将崔莱特拉了上来，还顺手掏出了一连六个烟花爆竹似的东西。

　　“快走！”老米勒一边高呼，一边将手里的六个黑乎乎的东西丢了出去。

　　六个东西并排掉在了河滩上，下一秒，只听啪哧啪哧的声响连续响起，六个黑乎乎的东西猛然喷起了一段火柱。

　　火柱联结在一起，赫然形成了一道临时火墙。

　　另外一条巨蟒顿时被火焰挡住，稍稍后退了些。

　　“趁现在！”

　　无需老米勒提醒，兰斯双手分别抓住双角巨蟒左右双角，操控着他快速驶向水中。

　　巨蟒的脑袋浮在了河面上，老米勒和崔莱特纷纷抓住兰斯的身体，一行三人乘坐着巨蟒，悍然驶向了下游！

　　……

　　三分钟之后，河滩已经看不见了。

　　而黑暗之中，前方还不知道停留着多少湍急的河流和诡异的怪物。

　　兰斯等人放慢了前进的速度，并且在巨蟒的前方挂了一块白水晶。

　　天色很黑，在夜间的河面上行驶，如果没有足够的光照的话，兰斯甚至没办法给巨蟒下命令。

　　好在巨蟒的意志虽然被兰斯支配着，但这并不代表着它丧失了自己的意志。在前进的过程中，他还是能自主地避开一些险要的地方：比如漩涡和激流，又比如有凶狠生物出没的地方。

　　这样一来，三人就更加感受到一条巨蟒作为船只比木筏优越的地方了。

　　而且经历了河滩惊险之后，他们也不敢随便找地方休息了。大裂谷虽然很长，但是以蟒蛇的速度，估计三四天就能抵达彼岸。

　　这样的时间，还是三位巫师可以接受的。就算是晕船的老米勒，也是坚决要求不再休息了。

　　巨蟒缓缓地在开阔的河面上行驶着。

　　崔莱特向身后看了看：“那条蟒蛇应该没追过来吧？”

　　因为要控制方向的缘故，兰斯一直开启着黑蝙蝠和鹰眼，并且定时扫描附近的生物。但是无奈没有另外一种子芯片——【红女皇】的热成像能力，所以侦察能力依然没有达到完美的程度。

　　超声波扫描显示，附近貌似没有什么移动的活物。

　　不过兰斯也吃不准，因为刚刚在树林里的时候，黑蝙蝠也没有发现双角巨蟒的存在。

　　“我们还是得小心。”老米勒不安地看了看四周：“我心里总有一种预感，这事儿没那么容易完。”

　　“又是预感？”

　　兰斯心中一沉。老米勒的预感，可以说是神了。如果他说有问题，那么事情就严重了。

　　如果在这河面上遭遇对方的袭击，自己很有可能丧失对这条巨蟒的控制权。到时候面对两条巨蟒的袭击，连陆地都没有，一行人面对的凶险，无疑会倍增！

　　“不行，我们还是得提速。”兰斯摇摇头，猛然握紧了手中的角。

　　在兰斯严厉的指令之下，巨蟒不由无奈地加快了前进的速度。

　　很快的，他们就度过了平坦的河湾区域，进入了一片颇为湍急的窄道。

　　河水到这里变得无比浑浊，流速也快了许多。巨蟒不安地晃着身体，试图保持着平衡。

　　“这么急的流速，太快的话，会遇到危险的！”

　　崔莱特感受到蟒蛇的加速，不由大声喊道——事实上，如果他不大声的话，其余的人根本听不到他的声音。

　　因为此时此刻，他们已经完全进入了激流内，水浪连连，水声震耳欲聋。

　　巨蟒的身体开始变得有些不稳定，它高速穿越着激流，绕开了一重重礁石或者暗流，往下游疯狂地游去。

　　一眨眼间，三人的衣服都被河水淋得湿透了。

　　“我们必须提速！”兰斯严厉地说：“如果让那头蟒蛇追了上来，我们才是玩完了！”

　　崔莱特还想说些什么，突然间，他的余光之中看到了两抹红光。

　　“不好！”

　　他的声音还未发出，那两抹红光就从侧面绕了上来，狠狠地扑了过来！

　　是那头蟒蛇！

　　它之前一直尾随在兰斯等人身后，现在到了激流区，终于开始动手了。

　　两条蟒蛇虽然体型差不多，但是兰斯控制的这条蟒蛇，毕竟受了伤，而且身上还托着三个人，有点影响了速度，这才被对方从容追上。

　　而在这激流之中，兰斯三人更是显得无比被动。

　　不过幸亏兰斯早有准备，在红光出现的那一瞬间，就做出了决定。

　　他一声怒喝：“站稳了！紧闭呼吸！”

　　下一秒，趁着大蟒蛇还未发起攻势，兰斯就操控着巨蟒，一头扎入了深深的水底！

　　扑通扑通！

　　两条巨大的黑影瞬间交错而过，另外一条蟒蛇扑了个空，顿时气急败坏地潜入水下，死死追击着兰斯三人。

　　于是在这激流之中，两条巨大的蟒蛇就开始了一番惊险无比的追逐！

　　兰斯整个人虽然被冲入水中，但是依然瞪着双眼，利用子芯片的便利随时随刻探索着地形。

　　他不断地给足下的巨蟒下死命令，将速度提到最快，时而在水底穿梭，时而冲上水面。

　　在一身基因芯片的辅助之下，兰斯俨然成为了最高超的指挥官，操控着这条巨蟒实现了一个又一个的极限逃亡。

　　至于老米勒和崔莱特就比较苦不堪言了。他们必须得牢牢抓住兰斯，不然随时有可能被甩出去。

　　短短数分钟的追击战中，他们都不记得自己翻滚了多少次了，那种天旋地转的感觉绝对不好受——而且还是在水里。别说老米勒和崔莱特了，就连兰斯本人也是被呛了个半死，只是顽强的意志力逼迫着他在这激流之中，奋勇前进！


第九十九节 自然之井

　　哗啦啦！

　　巨大的水声连连响起，一个平静的水潭中，一条巨大的身影猛然蹿出水面，然后重新落在了水上。

　　整个水潭顿时变得浑浊不已。

　　巨大的蟒蛇无力地漂浮在水面上，似乎是丧失了所有的力气，只能勉强抬着脑袋，将兰斯三人顶在上方。

　　而此时此刻，老米勒和崔莱特都几乎要翻白眼了！

　　这是次日的中午，他们和另外一条蟒蛇的搏斗，终于在之前的几分钟完结了。

　　同样几乎抵达极限的兰斯抓住一个机会，操控着蟒蛇钻入一条深深的水道——根据黑蝙蝠的超声定位，这条水道非常狭窄，仅容一条巨蟒通过，而且水道另外一边，是一片平静的水潭。

　　他一边钻了进去，一边命令巨蟒用尾巴断后——也就是将水道上的石头弄得一团糟，最终彻底堵住了那个入口。

　　在这样的前提下，另外一条巨蟒也只能无奈地选择了放弃。

　　他们在水底下潜行的时间超过了七分钟，如果不是三人都是身体素质极佳的话，恐怕根本撑不下来！

　　……

　　“说真的，如果再多拖一秒，我就得用你给我的药剂了。”

　　老米勒喘着气，他抱着滑溜溜的蟒蛇皮，有气无力地说：“那条该死的蟒蛇，应该不会再追上来了吧？”

　　“这就需要问你了。”兰斯的面色也极为苍白。

　　事实上，在近乎一整晚的折腾中，他是消耗最大的那一个。

　　己方的巨蟒在速度上明显不及另外一条健康的，他还不怎么熟悉水性，能一直和对方僵持着，很大一部分是运气了。另外一部分，则是归功于基因芯片，如果没有主芯片的调度，没有子芯片的侦察，兰斯恐怕不得不要使出穿梭这个烧寿命的专业户技能了。

　　只是他虽然可以使用穿梭逃走，但是老米勒和崔莱特的结局，恐怕会非常悲惨。如果没有其他底牌的话，两个手无寸铁而且失去了魔力的巫师，在面对双角巨蟒这种强悍的魔物，地点又是在湍急的河流里的话，结局必然九死一生。

　　好在，他们还是挺了过来。

　　那个天然的水道和这个小水潭帮助了他们，让他们有了喘息的机会。

　　“这里是什么地方？”崔莱特同样病怏怏，他四处张望着问到：“我没有在地图上看到这样的地方，这里应该不是大裂谷的一部分。”

　　“我们不必凡事都按地图走。”兰斯驾驭着双角巨蟒，缓缓向河边靠去。

　　水潭其实并不宽广，很快的，巨蟒就载着三人上了地面。

　　左手边是一道厚厚的峭壁，显然属于大裂谷的范围。而右边，则是一小片幽暗的丛林。

　　“从我们之前在雪山上看到的方向上来看，如果我们能穿越这座丛林的话，也可以抵达翠绿之屏。”

　　兰斯看了一眼足下的蟒蛇，最终缓缓放开了那根受伤的角。

　　在如此高强度的挣扎之下，巨蟒被兰斯的一道道命令榨干了全部的体力。

　　现在他躺在浅浅的水潭边缘，一点力气都没有了。

　　事到如今，老米勒和崔莱特也没有了其他的意见。

　　毕竟森林虽然看上去深幽，但是好歹是脚踏实地，一行人就算遇到什么危险，也能想办法逃走。

　　哪里像在水上，简直是一点办法都没有。

　　当下三人也不去管那头虚脱的双角巨蟒，直接下了地，往森林走去。

　　一行人离开后的半个多小时，水潭里的水再度变得浑浊起来。

　　哗啦啦！

　　水花四溅，那条一直追击着他们的双角巨蟒，赫然出现在了岸边。

　　它看到了另外一条奄奄一息的巨蟒，立刻游了过去。

　　双方亲昵了一阵，后来的那条巨蟒突然张开血盆打开，一口将自己同伴的脑袋吞了下去。

　　后者居然也不反抗，只是任由它一点一点地将自己吞入腹中。

　　巨蟒的动作很缓慢，也可能是被吞食的对象体型过于庞大，他足足用了一个小时，才将自己的同伴完全吞食，最后只留下一小截短短的尾巴在外面。

　　此时此刻，他的表皮已经撑得无比巨大，整条蛇也仿佛是两条蛇拧成的，看上去非常粗壮。

　　在吞食的过程中，它将自己的身体盘旋起来，远远看去，就仿佛一个小土坡。

　　只不过这个土坡之上，还泛着淡淡的绿色荧光。

　　……

　　森林之中，虽然是正午，但是因为林子较为浓密的缘故，森林的各地都阴暗无比。

　　两只发光瓢虫一左一右地照射着前方的道路，一行三人在经过了短暂的休息之后，毅然继续踏上了征程。

　　令兰斯有些诧异的是，这座森林生机勃勃，里面的昆虫、蛇类、小兽多种多样，和普通的森林并没有太大的区别。

　　“如果说是在其他地方，森林能呈现出这样的样貌，无疑是最正常的情况。”

　　崔莱特也是发出低低的疑惑声：“可这里是翠绿仙境，德鲁人的地盘。他们没理由在自己身边留这么多‘聒噪的下等生物’啊？”

　　“或许这里距离翠绿之屏有点远，他们没时间赶而已。”

　　老米勒提出了一种可能性。

　　“不可能！”崔莱特否定说：“温泉谷可比这里远得多，但是德鲁人还是在他们出入的必经之地种上了可以驱逐生物的异种树木。”

　　“或许是他们从不来这个地方吧？”

　　兰斯说道：“森林里动物多也是好事，至少这证明附近没有什么穷凶极恶的魔物。”

　　三人一边说着，一边沿着足迹难辨的小路一路前进。

　　很快的，前方出现了一个岔口。

　　“又要做选择了。我讨厌做这种选择，特别是在完全没有信息给我分析的前提下。”

　　兰斯嘟囔了一句，看向了老米勒：“轮到你的直觉发挥作用了。”

　　谁知道老米勒居然摇了摇头：“很抱歉，我并不是在每一种事情上都有直觉的，至少在指路方面，从未有过。”

　　兰斯无奈地看着这个岔口，正想说些什么，崔莱特突然一步上前，扒开了路口一棵大松树底下的灌木丛。

　　一块歪歪斜斜的指路牌出现在了两人面前。

　　指路牌上的字迹很难认了，似乎是某种古老的语言，但是这种语言以兰斯老米勒三人的见识和阅历，居然也是分毫认不出来。

　　崔莱特也是一片茫然，他的爷爷留给他的遗物中，似乎并没有留下这方面的文字。

　　“这块指示牌上面写着什么并不重要。”

　　兰斯沉吟说：“我们可以试着分析一下。其实有三种情况，第一、二种情况是，这两条路通向的地方要么都是危险的，要么都是安全的。既然如此，我们的选择就和结果没什么关系了。因为不管走那条路，结局都是注定的；而第三种情况是，这两条路一条通往一个危险的地方，另外一个则是安全。在这种情况下，我们就必须谨慎地做出抉择。”

　　“如果是一条安全，一条危险，并且指示牌上写的是关于危险的内容的话，那么应该会是禁止的告示，而并非指引的方向；而这个指路牌显然是方向指示性的。”

　　老米勒分析说：“所以一般来说，我们只要跟着指示牌指引的方向，应该不会有错。”

　　“当然，这也只是一般情况。”兰斯补充说：“虽然我也倾向于这么做，不过我本人更认同这种理由仅仅比瞎猜要好了那么一丁点。”

　　“问题是，我们必须要做出决定，不是吗？”崔莱特想了想，说：“先试试吧。”

　　于是三人顺着指示牌指向的那条小路，不断前进。

　　……

　　森林在两旁飞掠而过，两个黑影正在不断闪避着。

　　他们的速度很快，但是他们身后的追兵速度更快。

　　那是一小队的德鲁人狩猎者，这些狩猎者狠辣无情，从小被他们的首领从族人之中选拔出来，经过特殊的训练，直接是听从首领的命令的。而每次有新的安祖拉果实诞生，这批人也是最早得到这些神奇的果实的。

　　他们的速度非常之快，很快就再度将两个黑影包围住了。

　　从数目上来看，两对六，本来就处于劣势。而这些狩猎者训练有素，被猎杀的，赫然只是一男一女两个少年。

　　“你们将我们赶出了森林，你们毁灭了我们的祭坛，难道还不够吗？”

　　包围之中，那个面目清秀的小女孩愤怒地吼道。

　　狩猎者们面无表情，他们一个个带着黑色的面具，只是冷冷地说道：“交出自然之井的秘密，否则只有一死！”

　　“你做梦！”男孩同样怒火滔天：“我们死也不会将自然之井的秘密告诉你们的。”

　　“真是幼稚。”狩猎者们无情地嗤笑说：“就算你们不将自然之井的秘密说出来，我们德鲁人最终也会知道这一切的。你们以为我们所有的兵力都来搜寻你们两个小屁孩了吗？这可就大错特错了。我们出发的时候，首领虽然没有明令，但是也看到另外两个狩猎小队的人往西北方去了呢。”

　　“你们！你们不是说好不再进攻山区了嘛？”小女孩气的面色通红：“你们这些强盗，当初抢占了我们高地人的森林和平原，将我们彻底赶入山区，现在连山区都要剥夺了嘛？”

　　“我们不是强盗，我们只是想要一些东西而已。”狩猎者平静地说：

　　“老实说，我真不懂你们高地人在执着什么？就因为几十年前的那场屠杀？我们的来历你们也不是不知道，这一次借助自然之井的力量稳定天界之门，我们所有的德鲁人都会返回先祖之地，这片翠绿仙境就是你们的了，没有人和你们争夺土地了，为什么不顺水推舟一把？”

　　“到了这种时候，还在说这些恬不知耻的谎言吗？”

　　小女孩不屑道：“天界之门一旦打开，就必须吸纳大量的力量。你们德鲁人只有打开的力量，却没有将之关闭的能力。”

　　“天界之门打开之后，你们倒是可以从容返回自然之主的神国了，但是这片翠绿仙境的寿命也到了尽头。这块半位面的位面之心会被天界之门吸收地干干净净。到时候，我们才是死无葬身之地！”

　　带着面具的狩猎者哼了一声：“相当棒的位面学知识嘛，不愧是高地人女祭司的继承人。”

　　“既然你不愿意说，我们也没办法勉强，只有杀了你们了！”

　　说罢，六个狩猎者猛然扑了上去。他们的动作根本不似人类，仿佛一只只魔物。

　　其中一个人的身体直接拉长，双手双脚变得像面筋一样。眨眼间就掐住了男孩的脖子。

　　女孩刚想出手救援，但是其他人的攻击也接踵而至，她也只能咬牙躲避。

　　作为高地人的女祭司，她的力量是比同伴稍微强一些的，但也强的有限。

　　就算在一对一的过程中，面对这些狩猎者，他们都没有必胜的把握，更何况是二对六了。

　　少年很快惨死，局势似乎已经注定了。

　　……

　　前方的小路变得越来越宅，森林里也越发宁静了下来。

　　三人在密林中穿梭，四周围的气氛却变得越发诡异起来。

　　“我觉得我们可能走错路了。”崔莱特有些懊恼地说：“这不像是一条能带我们离开的路。”

　　“这很明显。”兰斯的声音从前面传来。

　　他伸手扒开一些藤蔓，露出一个洁白的脑袋来——那是一个人的脑袋，只不过上面被抹满了石灰，所以才会有这种外表。

　　“我猜他已经死了快六十年了，这些石灰里面一定有其他成分，所以才能保存地如此完好。”

　　兰斯看了一眼，将头颅丢在了地上。

　　这一路走来，这种类似的东西，他可是看了不知道多少。

　　正常的石雕，人体的标本，一些残破的碑文，一切都预示着这条路似乎和兰斯等人想象中的有些不同了。

　　然而到了这种时候，他们想要后退，也是没有办法。

　　因为原路返回的小道，已经淹没在深深的丛林之中，再也找不到了。

　　他们唯一能做的，就是持续向前。

　　很快的，绕过一颗挂满了风化的干肉的松树，前方的地形陡然出现了变化。


第一百节 祭坛

　　绕过那棵巨大的松树，一个混乱的废墟展现在了一行三人面前。

　　虽然是废墟，但是里面屹立着的一些建筑也是非常具有冲击力。

　　比如道路两旁，就伫立着两个手持长刀的侍卫。这些侍卫是石雕成的，但是脸上戴着厚厚的面具，兰斯靠的近了些，发现这些面具居然是用黄金打造而成的。

　　“是真的黄金，我刚开始以为还是漆类物质。”

　　老米勒也走了过来，嗅了嗅，脸上露出了奇怪的神色。

　　这个废墟非常庞大，这意味着在一段时间之前，此地一定繁衍着一个颇为辉煌的文明。但是在石像上装饰黄金面具这种建筑风格，一行人回忆了一下，居然是一点印象都没有。

　　唯有崔莱特迟地说：“我好像在爷爷的笔记本上看到过一些奇怪的记载。”

　　“什么？”

　　兰斯一边问，一边踏步走入了废墟之中。

　　既然已经来了，就只有勇往直前了。而且这里虽然现在是废墟，但是很久之前，应该是有人生活的，这就意味着这附近可能存在通往翠绿之屏的通道。

　　崔莱特回忆说：“你要知道，我爷爷他可是纯粹的德鲁人，虽然他对自己族人们的一些做法并不满意，但是他对德鲁人的了解远远超过我这个混血种——事实上，我一直都是在人类的生活环境下长大的，关于德鲁人的文明和历史，我了解地并不多。”

　　“我记得我爷爷曾经提到过，德鲁人被自然之主流放之后，很快想要找一个距离大绿地较为接近的半位面居住。毕竟他们随时随刻都想返回天堂神国。同时他们对半位面的要求也是满挑剔的，他们希望能找到一个环境和大绿地非常相似的地方——后来你们也知道了，他们选择了翠绿仙境。”

　　“然而我需要补充说明的是，在德鲁人降临这片翠绿仙境的时候，此地并非是空无一人的。事实上，这个地方已经繁衍出了一支较为原始的文明了，他们自称高地人，拥有自己的文字和文化。更神奇的是，在这个天然的禁魔场之中，高地人居然研究出了一些超自然的力量——要知道，他们可不像德鲁人那样拥有安祖拉果实作为提升身体素质的途径。”

　　“只是德鲁人看上了这片土地之后，自然就和高地人发生了严重的冲突，双方开始交战。至于交战的结果，其实也不难预料的：一方是刚刚开始探索超自然能力的原始部落，而另外一方，则是来自天堂神国，手中掌握着数目众多的珍稀资源以及大量魔化物品的高高在上的所谓【神族】——战局完全是一边倒。”

　　说到这里，崔莱特很不以为然地说：“最终他们将高地人赶出了他们原先居住的地方，现在这支部落不知道有没有消失。不过从目前的情况上来看，这批人恐怕是凶多吉少。”

　　兰斯微微点头。

　　崔莱特的判断没有错。

　　此地的荒凉昭示着一切，即便高地人在翠绿仙境之中仍然有一些势力，但是连先祖居住的地方都是这么破败的样子，肯定也剩不下多少力量了。

　　废墟里的路很难走，一块块碎石堆撒的毫无规律，他们在里面穿行着。

　　而渐渐的，一种古怪的气氛在空气中弥漫开。

　　兰斯眯着眼睛，虽然他好几次突然回头，却依然没有发现什么。

　　以他的感知能力，这是一件非常少见的事情。

　　“怎么了？”崔莱特见兰斯有些异样，便问道。

　　兰斯轻微地摇了摇头，有些迟疑道：“我只是觉得这个地方的气氛有点怪异。”

　　“的确如此。”崔莱特赞同地点了点头：“这里的建筑风格很粗犷，而且高地人毕竟是一个较为原始的部族。这里许久没有人来过了，有点怪异也很正常。”

　　兰斯没有说话，他知道崔莱特会错了意。

　　在他的感知之中，仿佛有一双眼睛，正在偷窥着他们——自从他们走入废墟之后，这种感觉就存在了。只不过伴随着逐渐深入，这种感觉变得越来越明显而已。

　　就在这个时候，老米勒突然弯下腰，将一块石板翻了过来，然后站了起来拍拍手：“有大量的烧焦痕迹，这里应该是被人放过火。”

　　“可能是高地人自己干的。”兰斯不确定地说：“在撤退的时候——如果他们还有人存活下来的话——他们不愿意自己拥有的一些有用的东西被敌人获得，所以一把火烧了这个聚集地。”

　　“我的意思是，这里可不是什么普通的聚集地。”

　　老米勒的脸色变得很严肃：“你们见过普通的聚集地有这么多上好的石料吗？相对于高地人的文明程度，如果一个普通的聚集地都有这样的建筑和用料的水平，那么他们的文明应该已经发展到了一个很夸张的地步。”

　　兰斯和崔莱特都是微微一愣。他们都是以克里兰德人的目光看待这一切的，自然不会觉得这里的石料有多么上佳，倒是那个黄金面具，真有点奇怪了。

　　还是老米勒心细，他一脚踢开刚刚那块石板。

　　石板背后，是一副烧焦了的图案。

　　“你们看，这上面画着一个女人，她看上去好像在跳舞……该死的，其余的地方看不清了，似乎旁边还有几个人，可能是男人，也可能是女人，总之这很不寻常。”老米勒淡淡地说：“在一些原始部落里面，舞蹈是和神灵沟通的重要仪式。”

　　“你觉得他们在举行一些仪式？”崔莱特皱着眉问。

　　老米勒点头说：“如果我没猜错的话，我们现在身处的地方，正是高地人的祭坛！当然，是曾经的。”

　　其余两人面面相觑，都有些不敢置信。

　　不过兰斯也感觉到，老米勒的推断是有很高的可信度的。

　　这个地方气氛如此怪异，明明是废墟，这些石块却有一种随时要活过来的感觉，还真有可能不是普通的聚集地。

　　“我们再往前走走吧，看看能不能找到其他的石板。”

　　兰斯弯下腰，将石板捡了起来。

　　他擦了擦上面的灰，却依然没能看清楚整副图案。

　　只不过让他有些诧异的是，画面上的这个女人，他突然感觉到有点熟悉。

　　“这怎么可能？”兰斯摇了摇头，似乎想要将这个奇怪的念头甩出脑外。

　　一行三人继续前进，而静谧的废墟之外，一个庞大的阴影正缓缓降临着。

　　……

　　“薇薇小姐，你已经无路可逃了。”

　　空旷的林地上，六名德鲁人狩猎者将女孩紧紧包围在了里面。

　　不过他们并不着急着将她杀死，另外一个碍事的少年已经死了，只剩下她一个，这样对付起来也省力地多。

　　女孩胸口溅着一大滩血祭，原本雪白的衣袍被染得触目惊心。

　　她的肤色近乎象牙色，眼睛的眼色却是克里兰德少见的黑瞳，她半跪在地上，长长的头发凌乱无比地散落下来，看上去落魄极了。

　　“我们只想要知道自然之井的秘密，如果你不和我们为难的话，我们也不会杀死你的同伴的。”

　　狩猎者的首领高傲地说：“你要知道，作为德鲁人的骄傲，我们狩猎者总会一些特殊的手段。我个人建议你不要尝试这些奇特的刑罚，毕竟我上一次对一个人类巫师这么做的时候，他直接在第三关就发了疯。”

　　“呸！”

　　薇薇虽然半跪在地上，但是腰杆依然挺得很直。

　　“你大可以杀了我，而不是这么婆婆妈妈的。”

　　女孩的眼里充斥着愤怒的神色：“反正你们的其他小队不是也去找我的族人们了嘛？”

　　狩猎者首领冷漠地说：“当然，我们最终还是能从你的族人们手里获得自然之井的秘密的。不过如果是你告诉我的话，我们小队在首领那里获得的评价会高一些。”

　　“所以你也别抱着我不敢杀你的这种侥幸的心理了。”

　　薇薇抬起头，露出一丝讥讽之色：“你倒是坦诚。”

　　狩猎者首领说：“这本来就是一件开门见山的事情，如果你愿意，我现在就可以放了你。”

　　谁知道女孩突然哈哈大笑说：“或许你们弄错了一件事情。”

　　“你以为自然之井的秘密是每个高地人都能掌握的吗？”

　　“既然你这么坦诚，我不妨也坦诚一些。在我们高地人之中，只有女祭司和女祭司的传人才能获知关于自然之井的秘密。普通的族人，根本对其一无所知！”

　　狩猎者首领的脸色微微一变，不过他还是冷冷地说：“很感谢你的提醒，不过我记得你现在还不是高地人的女祭司。我们会从你的老师那里得到应该知道的一切。”

　　“之前的确不是。”

　　薇薇的语气突然变得无比哀伤。

　　她将脖子上的那串永不凋谢的花瓣拿了下来，放在手心里，只见其中一枚纯白色的花瓣，正在以肉眼可见的速度凋零着。

　　“现在是了。”

　　她满脸痛苦地说。

　　狩猎者首领露出一丝不安的神色，高地人的术法他们也略有了解。一朵花代表一个人的生命，如果那朵纯白色的花瓣真的代表着高地人的女祭司的话，那么就意味着，他们眼前的这个女孩可能是这个世界上唯一了解自然之井秘密的人了。


第一百零一节 黑血与石板

　　“现在，只剩下我一个人了。”薇薇露出一丝奇异的笑容：“你们狩猎者的动作真快啊。”

　　“毕竟身为高地人的女祭司，只有在所有的族人都战死之后，才会死亡的。”

　　狩猎者们顿时默然。他们没想到事情会变得这么糟糕。

　　不管眼前这个少女说的话是否是真实的，单单是这个可能性，就让他们头大无比了。

　　毕竟自然之井的力量，在德鲁人领袖的计划中起到了很大的作用。

　　没有自然之井虽然也能打开天界之门，但是那样的天界之门，恐怕会出现非常不稳定的状态。

　　要知道，在位面旅行的过程中，特别是下层位面往上层位面攀登的过程里，如果位面通道不稳定，那么极有可能直接受到星界的引力，沉入无边的黑暗之中。

　　也就是说，失去了自然之井力量支撑的天界之门，会变得非常凶险。狩猎者们身为德鲁人的上层，知道的自然比普通的民众要多一些，比如狩猎者首领就知道这个概率的具体数字。

　　“三分之二。”这是当时领袖亲口和他说的。

　　三分之二不是成功率，而是失败的概率。

　　也就是说，没有自然之井，在通过天界之门的过程中，会有三分之二的德鲁人永远地被遗弃在冰冷的星界之中，最终被那些可怕的星界生物吃掉——要知道，星界可是比亡者世界更底层的存在，在星界死去的人，就算灵魂侥幸没有被那些怪物顺便吞噬掉，但也不可能像其他灵魂那样进入亡者世界，从而通向往生之路了。

　　一想到这里，狩猎者首领就感觉到自己身上的担子重了几分。

　　能不能获得自然之井的秘密，关系着整个族人的生死存亡，也关系着自己在通过天界之门时的运气。

　　毕竟根据首领的计算，有了自然之井中那股庞大的力量作为支撑，顺利通过天界之门的概率会提升到五分之四。

　　虽然依然会有五分之一的人会遭遇意外，但是这个概率和之前比起来，已经好了太多了。

　　一想到这里，狩猎者首领的脸上就露出一丝坚定的神色：

　　“薇薇小姐，其实我真的没想和你为难。只不过，自然之井的力量关系重大，我们真的很需要他。如果你愿意将秘密告诉我们，我们德鲁人将发誓用尽我们可能的力量，来为您重新恢复高地人的文明。”

　　“你在说什么？”薇薇露出了错愕的神色，旋即变得无比愤怒：“你是说，你在毁灭了我们的文明之后，却愿意帮助我们重建文明——这难道不是我此生以来听到过的最好笑的笑话？”

　　狩猎者首领的脸色变得有些冷酷：“我们德鲁人的处事方式很简单，那就是现实。为了达到目标，我们会不择手段。”

　　“如果你还是不愿意的话，我们只能先让您受点委屈了。”

　　说罢，他立刻给了其他两人一个眼色。

　　眼看两人就要上前，将准备好的刑罚用在女孩的身上的时候，后者突然说道：“好，我愿意和你们合作。”

　　“什么？”

　　狩猎者们反而有些诧异，他们原本以为，意志坚定的薇薇会多挣扎一会儿，才会在他们的酷刑之下屈服呢。

　　狩猎者首领脸上露出了一丝笑意：“既然薇薇小姐配合，这就再好不过。”

　　薇薇冷哼一声，从地上站了起来，然后从袖子里掏出一个拇指大小的试管。

　　令狩猎者们感到诧异的是，这试管居然还是玻璃的！

　　要知道，以他们对高地部落的了解，玻璃这玩意儿高地人是绝对做不出来的！

　　突然间，狩猎者首领心里猛地闪过一丝危机感，他大喝道：“快把东西交给我！”

　　说罢他就一把抓了过去，试图将那个试管夺下。

　　女孩诡异地一笑：“已经太迟了。”

　　说罢，她的身体突然向后飘了一下，躲过了狩猎者首领，然后以迅雷不及掩耳之势拔掉了试管上的塞子，迅速将那瓶试管里的黑色液体灌了进去！

　　“你这是在找死！”

　　狩猎者首领愤怒地说。

　　他猛然挥起拳头，毫无保留地砸向了女孩的脑袋。

　　薇薇一动不动，自从服用了那黑色的液体之后，她整个人就突然进入了一种奇怪的僵直状态。

　　砰~！

　　他的拳头猛然砸在了一个非常坚硬的地方！

　　“怎么回事？”狩猎者首领露出了不敢置信之色。

　　只见薇薇的身体发生了诡异的变化，一股股黑气从她的体内四溢出来，她的肤色有一半变得通红！

　　和原本象牙色的肤色比起来，那些火红的皮肤就像是一团团古怪的纹身，带着一丝邪异的味道。

　　而刚刚，就是一团从她体内冒出来的黑色气体，莫名地挡住了狩猎者首领的拳头！

　　这在之前的战斗中，根本难以想象。狩猎者们都是德鲁人中最强悍的一些战士，特别是狩猎者首领，他的一拳，整个翠绿仙境中都没有多少人能接下来！

　　但是在眼前，这个女孩一动没动，就自动挡住了他的攻击。

　　一种不祥的预感在他体内升起。

　　女孩缓缓抬起头，凌乱的头发遮挡住了她的左眼，而她的脸颊之上，也出现了大量的红色皮肤。

　　“呵呵……”

　　她的声音并没有变，但是在这个时候落在狩猎者的耳朵里，却仿佛变得非常恐怖。

　　好像有一种特殊的东西进入了他们的心底，勾起了他们心中最原始的恐惧！

　　“该死的！你到底在做什么！？”

　　狩猎者首领微微后退，给了众人一个眼色，命令将她包围在内侧。

　　薇薇的声音很轻，而且飘忽不定，却又稳稳地落在了每一个人的耳中：

　　“没什么，我只不过服用了一瓶【黑血】而已，现在，成为了【黑血污染者】的我，应该会让你们德鲁人尝到一些苦头吧！”

　　说罢，她的身影猛然消失在原地！

　　“啊！”

　　一声惨叫瞬间想起，却是在那一瞬间之间，一名狩猎者直接被撕裂了胸膛！

　　狩猎者首领的瞳孔微微眯了起来，心惊之余，却是稍微后退了一步。

　　在一瓶小小的黑血的作用下，猎人和猎物的角色，突然间就颠倒了过来！

　　……

　　“这已经是第十二块石板了，这一圈目测有相同材质的石板应该不多了。”

　　兰斯指着最新发现的那块石板，如此说道。

　　他的琥珀指环之中，已经放置了十一块石板。

　　“试试看吧，将他们拼在一起，能不能得到一些东西。”崔莱特有些兴奋地说。

　　兰斯点点头。

　　在收集的过程中，他们发现这十二块石板的材质明显和其他石块不同。

　　这些石板的触感非常润滑，就好像在抚摸一根完整的象牙一般。

　　而其余的石板，手感就较为粗糙。令三人感到奇怪的是，这种石板明显不是高地部落能够制作出来的。

　　这一切的背后，似乎都透露着一些隐秘的信息。

　　只不过三人更关心的是，能否从石板上的图案中找到离开这个废墟的道路——毕竟他们的最终目标，还是翠绿之屏。

　　起初兰斯试图将这十二块石板上下分为三组，每组四个这么拼；但是很快的，他发现了这些石板居然是连续的。

　　他索性找了一块空地，将这些石板一字排开。

　　从第一张图开始看，整个石板上，赫然构成了一个不算复杂的故事。

　　第一个石板，就是他们看到的那个，一个女人在篝火旁跳舞。只是左边部分被烧毁了，以至于没办法看到。

　　其余的石板运气就好很多，大部分都较为完善地保存了下来。

　　三人站在一旁，仔细地将石板的每一个细节都观察过了。

　　通篇看下来，似乎真的让老米勒说中了，这些石板上记载了一个仪式。

　　只不过这个仪式越看到后面，他们就越觉得胆战心惊！

　　十二幅图全部看完之后，崔莱特的脸色更是变得有些苍白，虽然对视一眼，都从对方的眼中看到了深深的震惊！

　　“如果，这些石板上记载的就是高地人的某种仪式的话，那么将这个部落冠以原始落后之名，似乎也并无不妥。”

　　兰斯首先开口说。

　　其余人纷纷点头。他们原本像在石板上找到离开的道路，却无意中碰到了关于高地人的某种仪式的秘密。

　　整个仪式的流程很简单，起初是一个女人在篝火旁跳舞，而在她身边的，是七个男人——后者是根据后面的石板的内容推测而得到的；到了后来，女人一边跳舞一边开始脱衣服，而那些男人也开始同样的动作。

　　第三幅图，那个女人跳完了舞，浑身赤裸裸地。从这幅图开始，她戴上了黄金面具，同时篝火上放了一个巨大的锅，锅里煮着什么东西。根据兰斯他们推测，锅里应该装着一些本地的药草。

　　之后的过程就较为不堪了。那些男人在黄金面具女的指挥之下，将锅里的东西分食。

　　然后由面具女挑选一个男人，双方开始露天交媾，而其余六个男人，则是在一旁围观。

　　整个过程，就这么发生在光天化日之下，多少有点让人难以接受。

　　然而更让兰斯等人感到心寒的，还是后面的内容。


第一百零二节 羽蛇

　　“你、你、你简直是个魔鬼！”

　　森林之中，一名狩猎者满脸绝望地看着眼前的这个诡异的女孩。

　　她的左手，已经深深地插入了他的胸膛之中，只是顺势一扯，就将他的心脏给扯了出来。

　　砰砰！砰砰！

　　那颗红润的心脏，在她的手中还是有力地跳动着。

　　那名狩猎者满脸恐惧，就在这个时候，薇薇残忍地将手里的心脏放在左边舔了一口：

　　“魔鬼？难道你们不是吗？”

　　说罢，她有些厌恶地将这枚心脏丢到了一旁。

　　那名狩猎者的身体猛地向后倾倒过去，最终彻底死去。

　　仅剩的两名狩猎者，双目之中露出了浓浓的恐惧之色。这两人就包括了狩猎者的领袖。

　　“在服用下那瓶黑血之后，她居然杀死了我们四个人！”

　　狩猎者首领吓得连连退后，两人对视一眼，终于按捺不住：“我们走！”

　　另外一名狩猎者听到这个命令，立刻如蒙大赦一般，掉头就跑！

　　两名狩猎者疯狂地逃了一阵，过了好久，才愕然发现，薇薇并没有追上来。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　狩猎者首领露出了一丝诧异之色。

　　而另外一名狩猎者则是弱弱地说：“老大，我们还是先回去将这里的诡异事情和首领汇报一下吧？”

　　“首领从来不会宽恕任务失败的人。”狩猎者首领露出了一丝害怕的神色：“他们消灭了整个高地部落，等于将最终的希望丢在我们这边，如果我们也让首领失望的话……”

　　接下去的话，他就算没说出来，也能让另外一名狩猎者感受到一丝深深的寒意。

　　他们这些狩猎者，都是经历了非常严酷的训练才最终得以获得如今这么高的地位的。

　　而在那些的训练中，他们也有过不少要好的同伴——只不过那些人现在已经不在这个世界上了。

　　德鲁人的人口一直在锐减，而他们的领袖如此锻炼士兵也不无关系。不过很难说他这样的策略是对是错，毕竟经历了这样的训练过程，最终合格的都是非常强大的狩猎者。

　　“我们可以假设一下，这个世界上不可能有无缘无故的力量。”狩猎者首领分析说：“她的异常是在服用黑血之中发生的，也就是说，这股力量并不来自她的本身，甚至极有可能是难以长时间维系的。”

　　“试想一下，如果她还有追杀我们的力气的话，为什么不这么做呢？毕竟我们可是毁灭了她整个部落，还当着她的面杀死了她的伙伴，这种仇恨，她不可能放过我的。”

　　“所以，她不追杀我们的唯一理由就是——那瓶黑血赋予她的力量是有限制的，而现在，她似乎已经到了那个瓶颈。”

　　分析到这里，首领果断地下了命令：“我们往回追！不过要小心些！”

　　另外一名狩猎者迟疑了一下，最终在首领严厉的目光下妥协了。

　　两人再度上路，向逃离的地方赶去。

　　……

　　森林之中，一个身影踉跄地前行着。

　　狩猎者首领分析的其实很对，黑血赋予薇薇的力量并不是无穷无尽的，她现在的确进入了力量的衰退期。

　　此时此刻，她的外貌已经恢复了正常。

　　那些感染了黑血从而在她身上留下的印记，似乎已经消失不见了。

　　她的皮肤依然是那么的白皙，她的脸蛋有点圆，有一点娃娃脸的意味，让人看起来容易产生怜惜的感情。

　　但是只有薇薇自己知道，自己的身体，已经永远地被黑血改变了。

　　外表上的恢复正常只是暂时，黑血的力量已经深入了她的血液和骨髓，它们现在只不过是在积蓄力量。

　　“在下一次发作的时候，恐怕就要杀更多的人才能平复黑血带来的负面欲望了吧？”

　　薇薇咬着牙，一瘸一拐地向前走着。

　　很快的，她的前方出现了一片白色——这在碧绿的森林中可不常见。

　　“终于，回来了。”

　　女孩叹息了一声，最终走入了那个废墟之中。

　　……

　　起初兰斯等人只是感觉到有些无语，毕竟这种群交的仪式，在历史上只有那些特别原始的部落才会采用。

　　但是到了后面，他们却看得浑身冰冷！

　　因为他们发现，每一个和女人做爱过的男人，都会躺在地上，一动不动。

　　刚开始他们还没意识到是怎么回事。

　　后来伴随着仪式的进行，一个个精壮的男人和女人交媾之后，接二连三地躺在了地上，兰斯就感觉到一丝不对劲了。

　　这些男人，居然是死了！

　　很显然，在他们喝下的那些药草里，应该有一些奇特的成分；又或者这个仪式的本身，的确带着一些超自然的意味，这才导致了这些男人在和女人做爱之后死亡。

　　拥有前世记忆的兰斯想到这种可能之后，脑子里立刻闪过一个非常有违和感的词汇——【采阳补阴】。

　　还真别说，这些石板上的内容，的的确确就在描写这个女人如何和七个男人交配然后男人们纷纷死亡的。

　　到了石板的第十幅画面，男人们已经死光了，只剩下女人一个人在篝火旁。看上去她在地上画着什么东西。

　　第十一幅画，篝火旁重新放上了一口比之前熬草药大了好几倍的锅，而那些原本躺在地上的男人们则是消失无踪了。

　　最后一幅画，只剩下那个女人，她一边吃着锅里的东西——看上起似乎是肉类，一边以一种诡异的仪式在祈祷着。

　　画面的最后，女人的脑袋上多了七个光圈。

　　一直到这里，石板上的内容便算是告一段落了。

　　这段仪式给三人造成了颇大的冲击力，虽然画面上没有标明，但是三人都不是白痴，都能第一时间就猜出最后一幅画女人究竟在吃什么。

　　她在吃那些男人的尸体。

　　一想到这里，兰斯的胃部就一阵翻滚！

　　他也是见多识广的人，却从来没见到过这么野蛮而残忍的仪式。且不说到了最后，那个女人脑袋上的七个光圈是否代表了她已经掌握了某些特殊的力量，但是这个过程，就让人完全无法接受！

　　“真是恶心。”崔莱特摇摇头，失望地说：“我还以为石板上记载了什么重要的内容，能指引着我们离开这个废墟，顺利抵达翠绿之屏呢。”

　　“看来还是要自己找路。”

　　兰斯点点头，正想说些什么，突然间，他的脑海里闪过一道灵光！

　　“等等！这个仪式，我好像在哪里看到过类似的！”

　　他猛然将地上的石板统统捡了起来，往之前的路冲去。

　　其余两人都感到有些莫名其妙，不过在这种诡异的废墟中，三人失散显然不是一个好的选择，于是只能跟上去。

　　很快的，在兰斯的带领之下，他们来到了废墟的一个角落。

　　在这个角落里，伫立着两个粗壮的石柱。只不过之前他们着急着找路和收集石板，所以对这些东西并不伤心呢。

　　就连兰斯本人，也仅仅是因为主芯片资料库自动记录了一些看到的东西，临时匹配的时候意外发现有类似的东西，这才发现的。

　　这两根石柱的材质也很奇特，似乎和石板是同类材料。

　　他们抵达一根石柱的边缘，抬头看。

　　石柱之上，也画着一副宏伟的壁画，但是这幅壁画上的主角可不是人类，而是两条蛇。

　　“双角巨蟒。”老米勒有些难以置信地说。

　　兰斯微微点头。

　　虽然画上的主要内容是双角巨蟒，但是内容却和石板上记录的东西非常相似！

　　因为石柱之上，赫然盘踞着两条双角巨蟒。他们并没有交缠在一起，而是呈现了衔尾蛇的状态，似乎是在吞噬！

　　“其中一条双角巨蟒在吞噬另外一头。”兰斯分析说：“这和我们看到的那个仪式非常相似。”

　　“但是这又意味着什么呢？”

　　崔莱特有些不解地说。

　　兰斯摇摇头：“我们去看看另外一根石柱。”

　　说罢三人走了过去。

　　这根石柱上的内容就变得华丽了很多。上面只画着一种生物，那就是在整个克里兰德位面都鼎鼎有名的【羽蛇】！

　　“真是令人难以置信，如果不注意的话，我们恐怕根本发现不了高地人崇拜的图腾居然是羽蛇这种高级生物！”

　　崔莱特看着羽蛇，忍不住说道：“这两根柱子看上去并没有什么有关联的地方吧？是不是高地人太过愚昧，所以将双角巨蟒和羽蛇相提并论？”

　　“不！”老米勒果断否定了他的结论，而是看向了兰斯。

　　兰斯微微颔首，正色道：“如果我没猜错的话，这条羽蛇，正是由那条双脚巨蟒进化而来！”

　　“这才是高地人将这两根柱子摆放在这里的内涵所在，包括他们的仪式，都可能是一名高地人先知在目睹了双角巨蟒进化的过程，从而产生的学习和模仿。”

　　“真是不可思议，如果不是高地人的错误记载的话——羽蛇这么强大的三阶生物，居然是由双角巨蟒进化过来的。”

　　一行三人有些感慨地看着羽蛇的图案。

　　兰斯说出了这一切之后，再仔细观察的时候，果然发现了羽蛇和双角巨蟒之间，的确有很多相似之处。

　　三阶魔物羽蛇，根本就是一条双角巨蟒长出了翅膀和胡须还有四肢的形态！

　　“我怎么感觉有点不对。”

　　老米勒微微眯着眼睛，看向了兰斯：“我们好像干了一件错误的事情。”

　　兰斯也露出了一丝不安的神色：“我们不该将那条虚脱了的双角巨蟒留在河滩的。如果另外一条巨蟒有能力找到另外的路的话……”

　　三人都是有些害怕。

　　羽蛇这种生物，在三阶魔物里也是最顶尖的存在，无比接近于传奇境界！

　　更可怕的是，这种生物拥有不下于人类的智慧！

　　虽然在禁魔场中，羽蛇失去了他主宰风的魔力，但是三名巫师也失去了施法对抗的机会。以羽蛇恐怖的捕食能力，如果继续追杀他们的话，那么接下来的一段路，绝对不好受。

　　“赶紧走吧，我总觉得这个地方不安全。”

　　兰斯提议说。

　　一行三人在弄清楚了高地人祭祀的秘密之后，便不再留恋，准备继续上路。

　　谁知道就在这个时候，废墟的东北突然传来了一阵清脆的响声。

　　一块砖头直接从最上面滚了上来，而那个小土坡的上方，出现了一个女孩的身影。

　　她满脸警惕地看着三人：“你们是什么人？”

　　兰斯却是不惊反喜，能在这种地方遇到人，就算是德鲁人，也未必是坏事。

　　崔莱特看了薇薇一眼，果断地说：“不是德鲁人。”

　　老米勒则是眯着眼睛：“不是克里兰德的人类。”

　　兰斯耸耸肩，不是德鲁人，又不是克里兰德的人类，那么答案就很简单了。

　　高地人。

　　虽说在明白了石板的仪式背后秘密之后，三人都对高地人没什么好感，不过在这种情况下，如果对方能将他们带出这片废墟的话，也是一件好事。

　　于是兰斯上前一步，露出一个自认为友好的笑容。

　　“您好，我们是来自异位面的旅客，只不过在这森林中迷了路，你能为我们指引方向吗？”

　　“异位面的旅客？”薇薇有些狐疑地看着兰斯：“你们和德鲁人是一伙的？”

　　兰斯摇头说：“我们和德鲁人没什么关系。”

　　薇薇点了点头，她看了崔莱特一眼：“也是，德鲁人是不会允许混血儿出现的，那是一群整个民族都陷入病态偏执狂、疯子、还有魔鬼。”

　　“很高兴您对德鲁人也没什么好感。”崔莱特说：“不知道您能不能为我们指引一条出去的路呢？”

　　“你们怎么来，就怎么走。”薇薇冷漠地说：“这里不是你们该待的地方。”

　　“这个方法行不通。”兰斯说：“我们失去了后路，只能向前。”

　　“真是麻烦。”薇薇忍不住嘟囔了一句：“前面只有翠绿之屏，而且还在打仗，你们想去德鲁人的地盘逛逛吗？”

　　兰斯微微一笑，刚想接口，谁知道突然间，一大片阴影从废墟之上飞过。

　　众人都是愕然，猛地抬头——

　　只见一个七彩斑斓的庞然大物，赫然飞过他们的脑袋。

　　就在他们抬头的时候，对方也正好低下了脑袋，看到了他们。


第一百零三节 黑血污染者

　　“糟糕！”

　　众人都是脸色巨变，兰斯更是大喊一声：“跑！”

　　只有跑！

　　此时此刻，他们已经没有了其他的选择！

　　因为此时出现在他们脑袋上的那个庞然大物，赫然就是石柱上画的羽蛇！

　　真正的羽蛇比石柱上画着的可要绚丽多了，它背后长着的双翅色彩华丽无比，它也第一时间发现了四人，嘴里发出急促的声音。

　　这种声音介于鸟和蛇之间，听来十分美妙，但是在兰斯等人耳中，却是心中一寒。

　　羽蛇这种三阶魔物，根本不是他们可以抵挡的住的。

　　而且这条羽蛇很有可能就是刚刚那条双角巨蟒吞噬了它的同伴进化而来的，既然是刚刚完成了进化，兰斯也不指望它的记忆力差到将自己这几个敌人给忘了的地步。

　　一行三人拔腿就跑，当下也不管什么方向了，直接选中了一个方向，在废墟中疯狂地逃跑着。

　　而令兰斯感到疑惑的是，那个高地人居然也加入了逃跑的行列！

　　羽蛇愤怒地嘶吼着，它的双翅猛然煽动了起来——这种魔物本来就是操控风的王者，如果是不在禁魔场区域，那么此刻众人将会面临非常恐怖的风之巫术的攻击——可即便如此，那遮天蔽日的双翅煽动时带起的狂风也将他们掀得东倒西歪！

　　“啊！”

　　几声惊呼之后，四人直接被吹得天南地北，暂时失去了踪迹。

　　兰斯艰难地从地上爬起来，只觉得浑身骨头都要摔断了。要知道，在这废墟之中，什么都不多，唯独无用的石头最多。

　　随便摔出去一片，就要被大量的石头磕磕碰碰地浑身受伤。

　　他站起来的时候，右侧身体已经沾满了血液，肋下被划开一个大口子，正在不断地流着血。

　　羽蛇仰天嘶吼，猛然压了下来。

　　事到如今，兰斯只能咬牙忍住痛苦，选择了一条小路，疯狂加速逃跑！

　　就在这个时候，一个黑影闪过他的身前，居然和他逃跑的速度不相上下！

　　是那个高地女人！

　　兰斯有些诧异，羽蛇不是高地人崇拜的图腾么，为什么遇到了自己崇拜的图腾，她反而要逃窜呢？

　　不过到了这种时候，他也没时间多问了。

　　两人肩并肩，保持着一定的距离，但是却沿着一条小道，疯狂地逃离着。

　　刚开始的时候，还是兰斯领先，毕竟他的速度更快一些。

　　但是到了后来，却是薇薇在前面跑，兰斯在后面逃。

　　因为兰斯不认路，每次遇到岔口或者其他地方的时候，他都情不自禁地会滞留一会。但是薇薇作为高地人的女祭司，显然不会不认识曾经的祭坛的废墟的道路，所以她能熟门熟路地选择前进的道路。

　　以至于兰斯最终还是决定跟随与她，省的一路狂奔，最终却找到了一条死路，到时候面对恐怖的羽蛇，才是欲哭无泪。

　　羽蛇的速度很快，但是身体却有些过于庞大了。

　　在废墟之中的时候，它还能轻易地吊在兰斯和薇薇的身后，但是很快的，他们逃出了废墟，来到了一片更加深幽的树林之中后，羽蛇前进的速度就受到了阻碍。

　　毕竟他的身体太庞大了，而薇薇和兰斯的体型在他的视野里就宛如两只不断跃动的蚂蚁，在苍茫的绿色之中，很容易就失去了他们的踪迹。这让羽蛇非常恼火，但也无可奈何，只能放慢速度缓缓地搜索着两人的痕迹。

　　渐渐地，进入森林地区之后，兰斯和薇薇也有了闲暇的时间。

　　在感知到暂时甩掉了羽蛇之后，两人同时放慢了速度。

　　兰斯回头看了一眼，眉头紧紧皱了起来。

　　刚才逃得太匆忙了，居然没有发现老米勒和崔莱特的踪迹。这一下跑开了这么远，想要再联系上两人，恐怕是相当困难的。

　　兰斯倒是不关心他们的安危，毕竟羽蛇是被自己一方吸引过来的，他们肯定是安全的。

　　只不过，想要进入翠绿之屏，就必须依靠崔莱特的知识，凭借兰斯自己的能力，是没办法进入安祖拉果实的栽种区域的。

　　“你没必要担心你的同伴。”薇薇一边喘着气，一边向前走着：“羽蛇肯定会跟着我们的。”

　　“为什么？”兰斯有些奇怪地看着她。

　　这不看不知道，一看却是吓了一跳。

　　刚刚还肤色如象牙般美丽的女孩，她的皮肤表面突然出现了一小块一小块的红斑！

　　“你看上去有点问题？”

　　在兰斯精神力的感知之中，薇薇的身体何止是出了点问题，简直是在发生一场天翻地覆的变化！

　　冥冥之中，有一股强大的力量正从她的体内喷薄而出。这股力量不是巫术，也不是剑术，而是另外一种超自然的力量，和恶魔或者魔鬼们的能力有点相似的味道。

　　看上去这是好事，毕竟没人会拒绝强大的力量。

　　但是兰斯能看出来，这股力量虽然可以让眼前这个女孩变得无比强大，但也正在不断腐蚀她的肉体！

　　最终会变成什么样子，兰斯也不知道。

　　“废话，你见没问题的人会长这些玩意儿？”

　　薇薇没好气地指着身上的红斑说道：“黑血很快就要发作了，该死的，为了躲避羽蛇的追击，我不得不动用了一部分它的力量，这让它变得蠢蠢欲动。”

　　“黑血？”兰斯注意到了这个奇怪的名词。

　　“我没必要和你解释太多。”薇薇冷漠地说：“你们这些外乡人自然不明白这个世界的神秘力量。”

　　“翠绿仙境已经很多年没有出现新的羽蛇了——上一条羽蛇死在八十年前。而时至今日，新的羽蛇诞生了，我们高地部落终于拥有了全新的守护神……”

　　说道这里，她的语气突然变得低落了起来：“可是……”

　　“可是高地部落已经没有了。”

　　兰斯默然，过了一会儿，才问道：“既然羽蛇是你们高地部落的保护神，你又为什么要逃跑呢？”

　　薇薇露出一丝嘲讽的意味：“关于这个问题，我倒是愿意给你一个满意的答案。事实就是，你跟错了方向，你以为你跟着我能找到离开废墟的路——这的确如此，只不过也招致了羽蛇的攻击！”

　　“你以为伟大的羽蛇是在追杀你吗？不，你太高估自己的价值了，它是在追杀我。”

　　“如果你和你的伙伴们一块行动，或许现在就不会那么狼狈了。”

　　“它追杀的是你？”

　　兰斯眼睛微微一眯，试探道：“是因为那什么【黑血】？”

　　薇薇看了他一眼：“脑子转的挺快，的确是如此。我现在已经是黑血污染者了，而黑血本身就是自然之井镇压的东西，也是羽蛇大人最讨厌的东西，被黑血污染的生物，会成为它的第一目标。”

　　“所以，我建议你还是别跟着我比较好。顺着这条路一直走，路过一个长满芦苇丛的河滩的时候，转而向东走一段路，然后沿着河流向北，你就能抵达翠绿之屏。”

　　兰斯看着这个少女，薇薇的嘴巴里虽然说得不太好听，但是少女的内心依然是比较善良的。

　　她这么做，是不愿意拖累自己。

　　“那你呢？”兰斯问了一句。

　　“我？”薇薇惨笑一声：“我的族人们已经死完了，我再在这个世界上活着又有什么意义呢？”

　　“更何况，黑血就要发作了，我不知道什么时候就会沦为对各种欲望无比渴求的怪胎……在这之前，还不如我自己终结自己的性命来得好。”

　　“只是我现在，还不能死。”

　　说道这里，她猛烈地咳嗽了几句，双目之中闪过一丝担忧：“该死的，好像真的要发作了。”

　　“难道我真的等不到那个机会了嘛？”

　　兰斯上前一步，问道：“你想要做什么？”

　　薇薇看了他一眼，犹豫了一下，最终还是咬牙说道：“我要去一个非常重要的地方，将一个东西放进去。只有这样，我才能完成我自己的使命，到时候就算是死，也没什么了。”

　　“或许还有其他的解救办法。”兰斯劝到：“如果你告诉我黑血究竟是什么玩意儿的话，我兴许能帮上忙？”

　　“你？难道你是传说中的巫师？”

　　薇薇狐疑地道。

　　兰斯坦然点头。

　　薇薇摇头说：“就算是巫师也没用，只有真正的神明，才能解决被黑血污染的人。”

　　兰斯耸了耸肩：“那你至少能像个办法延缓它的发作，一直到你完成你的使命，不是么？”

　　薇薇深吸一口气：“难道你愿意帮我？”

　　兰斯笑了笑：“至少你将我带出了那片该死的废墟，按理说我应该感谢你，不是么？”

　　薇薇沉吟了一会儿，脸色发烫地说：“想要延缓黑血的发作，就必须减缓运动的频率和血液循环。可是我要去的那个地方，还有很远的路……”

　　她的话还没说完，一股温暖的力量就将她拖起来。

　　她本能地想要反抗，耳旁却传来了这么一个温和的声音：

　　“减少对那种力量的依赖，别想着使用它。”

　　“另外，别想太多，我只是不太喜欢这些红色的斑点而已。”


第一百零四节 发作

　　夜幕降临，一个黑影正在月光之下，在森林中快速地跃动着。

　　天空之中，传来一个巨兽愤怒的嘶吼声。

　　在这王者的嘶吼声中，森林里所有的动物都噤若寒蝉，整个森林都一片寂静，反常到了极点。

　　兰斯紧紧抱着薇薇——此时此刻，他也知道了少女的名字和身世。虽然是高地人的女祭司，但薇薇毕竟还是一个少女，对于德鲁人之外的人类的认知还是一片空白。

　　如此单纯的少女在老练的兰斯面前，自然很快就被套出了所有的秘密。

　　“原来德鲁人对付你们高地部落，就是为了引动自然之井中的力量？”

　　兰斯能感受到自己怀里的那具躯体变得越来越冰冷，似乎在黑血流动速度变缓之后，她整个人便缓缓地丧失着生命力。

　　这种不同寻常的感觉让他有些不安，所以试着说一些话意图让少女保持清醒。

　　薇薇虚弱地说：“是的，可是他们不知道，自然之井本身是没有什么力量的。”

　　“哦？”兰斯有些讶异。

　　薇薇没有太多的戒备之心，只是说到：“你们异世界的人自然不会知道这一切。自然之井本身其实只是一个转换仪式——是我们高地部落第一代的守护神制作的一个封印。”

　　“第一代的守护神？你是说羽蛇？”兰斯回头看了一眼天空上那个庞大的身影，心中也是一阵害怕。

　　幸亏此地是禁魔场，羽蛇不能使用三阶巫术，否则想要将他们揪出来，实在太简单不过了。

　　“是的，我们高地部落的守护神就是伟大的羽蛇。是它教会了我们关于神术的使用方式——尽管这种方式的最初形态看起来有点残忍，但是像我们那么弱小的部落想要在这个残酷的世界中生存下去，不付出一些代价是不可能的。”薇薇回答说。

　　兰斯微微颔首，他自然知道，薇薇指的应该就是那个残酷的仪式了。

　　搞不好，高地部落的女祭司的力量，都是源于这个神秘的仪式的。一想到这里，兰斯就觉得有些不自在起来。

　　谁知道薇薇的敏感远超出兰斯的想象，她突然出声道：“你在想什么？”

　　兰斯有些尴尬地说：“没有，我只是在想前面的路。”

　　“哼！”薇薇有些气愤地说：“刚刚你们在看石柱子，之前是不是看过那些石板了，所以你是不是觉得我们高地部落的女人——特别是女祭司，都是特别淫乱而且残忍的？”

　　兰斯默不作声。

　　薇薇努力地挣扎了一下，可是一想起黑血发作的后果，便强忍了下来。

　　当下她只是冷冷地说：“这个祭坛虽然是最近一百多年才被废弃的，但是使用的年限已经超过了五百年了。你们在石板上看到的内容，都是五六百年前的仪式了。那时候的仪式，难免会有一些落后的！现在的高地部落，可不是你想象中的那个样子。我虽然继承了女祭司的部分力量，但也绝不是通过……通过那种方式的！”

　　兰斯微微一笑：“我明白了，不过我很好奇，你对一个陌生人解释这些东西干什么？”

　　薇薇顿时一滞，旋即挥了挥小拳头：“我只是不愿意我们高地部落的人被人看成是原始落后的一群人。”

　　说到这里，她的情绪突然低落起来：“其实你说得对，我的确没有必要解释的。毕竟高地部落已经消失了。”

　　“别那么沮丧。”兰斯宽慰说：“不是还有你吗？”

　　“为了对付德鲁人的狩猎者，我服用了黑血。正如之前和你说的那样，自然之井是第一代的羽蛇制作的一个封印。其中封印的，就算一个非常恐怖的魔物。这个魔物的体内充满了无穷无尽的力量。以至于这么多年过去，他的力量并没有衰竭，反而变得越来越强大起来。德鲁人想要利用自然之井的力量，简直是痴人说梦，那个魔物不是那么容易驾驭的，一旦出了问题，别说魔物会逃脱出来，到时候天界之门势必要崩溃，整个翠绿仙境都会被毁灭！”薇薇咬牙切齿地说：

　　“那瓶黑血，就是从那个魔物身体内部提取出来的，拥有无穷的力量，但也能逐渐腐蚀我的身体，让我变成一个……变成一个只知道杀戮和执行其他本能欲望的人。每当黑血发作的时候，我将失去理智，这种生活我是没办法忍受的，所以我在完成这件事情之后，就会立刻自杀。”

　　“原来如此。”

　　兰斯点了点头。他也没想到，自己和老米勒一行人来的如此凑巧，正好遇到了德鲁人准备打开天界之门返回大绿地这样的大事件。

　　在这次的大事件中，兰斯已经知道了除了德鲁人之外，还有绿龙海瑟薇参与，甚至根据薇薇的情报，德鲁人的东边好像还有一支军队虎视眈眈，这支军队也不简单，其中居然也有三阶的龙族坐镇。

　　而另外，兰斯觉得这样的大事，绝对瞒不过马尔斯防线东部议会那帮老狐狸的，这帮强大的法师手中掌握着【位面阶梯】这样强大的传奇物品，绝对可以无视禁魔场的力量对翠绿之屏实施打击。

　　最后，安祖拉果实，神界七姐妹，索多玛的权杖，星辰之链……如此多的宝物将会在这次大事件中汇聚在一起。

　　只要在脑海中稍稍构想一下，就不难猜出到时候的场面恐怕会闹得很恐怖。

　　原本他只是想要搞到一枚安祖拉果实提升自己的身体素质，然后解锁下一枚精英级子芯片，之后就可以利用那瓶大恶魔血统做一些文章了。到时候他的实力大进，就能完成一些灰石塔的任务，提升权限，获得更多的资源。在这样的节奏之下，他绝对能在两年内踏入三阶巫师的境界。

　　只是没想到，在计划的最初点，居然衍生出了这么多变化。

　　这些完全不受兰斯控制的变化最终形成了一个汹涌的大局，局中之人，只要有野心，就谁也别像独善其身。

　　兰斯自然也没办法例外的。

　　……

　　“你呢？你的目的是什么？”薇薇低声说：“我虽然很笨，但我也不相信你们是纯粹的异界来客。你们一定是有目的的，对吧？”

　　“不，你是个很聪明的女孩，薇薇。”兰斯坦诚地说：“我们三个人的各自有各自的想法，不过目的地，都是在翠绿之屏中。”

　　“安祖拉果实？神界七姐妹，对吧？”薇薇说。

　　兰斯点了点头。

　　“你们想的太简单了。”薇薇严肃地说：“安祖拉果实——特别是神界七姐妹，是德鲁人守护的重地。在那个地方，至少有三个狩猎者小队专门看守，还配备了专门的魔物守护——那可是来自神国天界的魔物，如果你们这些巫师能够使用魔力的话，倒是可以一试。”

　　兰斯耸了耸肩：“既然已经来了，我们总要去试试吧？不然一切都没有了意义，更何况，先不说我，我的另外两个同伴，可都是有着不得不去的理由的呢。”

　　薇薇沉默了一会儿，突然说：“我知道前往安祖拉果园的路。”

　　……

　　“老大，那是羽蛇，为什么羽蛇会在追杀那个女人？我们要不要靠过去？”

　　森林深处的一棵大树上，两个人影默默地观察着一切，他们亲眼看到兰斯抱起薇薇，狼狈地躲避着羽蛇的进攻。

　　最终这些人都消失在了他们的视野里。

　　“靠过去？难道你想被羽蛇吃掉吗？”

　　狩猎者首领不满地说：“羽蛇是高地人的守护神，不过早在很久之前，它就放弃高地人了。现在追杀高地人，也是很正常的事情，大概和她服用的那瓶黑血有关系吧。”

　　“那我们现在怎么做？”那人问。

　　狩猎者首领眯着眼睛，最终说道：“我们去自然之井等她。女祭司死亡之后，代表着她生命的花瓣必须被继任者亲自放到自然之井之上——这是高地人的规矩，想必她也不会违反的。”

　　“这是最安全的做法。”

　　……

　　森林深处，一口干枯的水井旁。

　　“你确定让我往这里面跳？”

　　兰斯皱着眉头，扯开了井上的蜘蛛网和一些杂物。枯井倒是不深，但是有一股陈腐的气息扑面而来，让人感到非常难受。

　　“自然之井，是和这些枯井想通的。”薇薇无力地说。

　　兰斯回头一看，顿时感到不妙。

　　虽然在这一路上，兰斯已经尽力帮助薇薇了，但是黑血发作的迹象已经越来越明显了。

　　她的皮肤变得通红，那股邪恶的力量在她的体内满眼，几乎要溢出体表。

　　“啊……该死的，不知道这一次发作，会是什么欲望……”薇薇低低地呻吟道。

　　她伸手开始胡乱抓着，兰斯赶忙走了过去，谁知道却被她一把抓住了领子。

　　她的力量突然变得奇大无比，这一刻又近乎是突袭，兰斯一个重心不稳，就被她抓了过去。

　　两人狼狈地滚在地上，薇薇火热的身体紧贴着兰斯，喘着粗气说：

　　“他妈的，我知道这次黑血发作是什么了……”

　　还没等兰斯反应过来，女孩黑色的双瞳也变得有些妖异地红。

　　刺啦！

　　她一把撕开了自己胸前的衣服。


第一百零五节 血之枷锁

　　“你在做什么？”

　　兰斯一把推开薇薇，然后后者却着魔了一般重新扑了上来。

　　她嘴里低低吟道：“帮我……救我……”

　　兰斯眉头紧皱，他能感受到薇薇的体温正在急剧升高。

　　在这种关键时刻，兰斯也顾不得其他了，当下一把将她按在地上，大声吼道：“这是黑血发作的副作用吗？”

　　薇薇面色绯红，很用力地点了点头。她的双眼迷离，面颊桃红，嘴唇红润，娇滴滴的，十分性感。

　　“有什么办法可以压制吗？”

　　兰斯问道。

　　与此同时，他注意到，一团红色的气体正在从她体内蔓延出来，这种气体稍稍靠近兰斯，他就感觉到一阵头晕目眩，下身也变得蠢蠢欲动起来。

　　“这是欲望……”薇薇艰难地说：“每一次黑血发作，都会极大地引发我的各种欲望……我没办法抵抗。”

　　“你没办法抵抗？”

　　兰斯听到这句话，却是眼前一亮。

　　当下他不再犹豫，迅速开启了死亡凝视。

　　眉心之间，黑色十字星倏然闪过，薇薇的灵魂之雾尽数展现在他的眼前。

　　很显然，虽然不知道高地人的女祭司力量是如何传承的，但是就精神力而言，她实在是太弱了。

　　就连猩红城堡里随便一名仆役的精神力，搞不好都要比薇薇来的强大。

　　因为精神力较为弱小，所以没办法抵抗住黑血的欲望也是很正常的事情了。

　　不过兰斯也能看到，在她的体内，那股黑血正在以一种缓慢但是坚定的速度蔓延着，如果没办法控制这种黑血的话，那么终有一日，她将失去所有的理智，变成被黑血操控的怪物。

　　从目前的角度来看，替薇薇解决眼前的难题最快的办法自然就是满足她的欲望。

　　但兰斯可不喜欢被人当成发泄的机器，更何况，这种黑血是否具有传染性还是两说呢，兰斯可没那么傻。

　　他略一沉吟，毅然对薇薇说道：“我有一个办法，可以让你暂时忽视黑血的力量。”

　　“办法？”薇薇浑身难受地挣扎了一下，她的衣服已经被她撕破了，露出大片大片的雪白。

　　胸前摇晃的那一对圆润软肉，让兰斯眼皮直跳，只能尽力集中自己的注意力，沉声说：“我有一个巫术，名叫【血之枷锁】，这本质上是一个契约，是血契的一种……”

　　“它能帮我镇压住黑血吗？”薇薇仿佛抓住了一根最后的救命稻草一般。

　　“能，但是只是暂时。”兰斯说。

　　“那就快点！”薇薇紧紧握住兰斯的手：“我要的并不多，再给我一些时间就好了。”

　　……

　　静谧的枯井之中，兰斯和薇薇相对而坐。

　　血之枷锁的签订方式其实并不复杂，但是薇薇的个人情况不是很好。

　　她的神智近乎崩溃，有些时候会突然被欲望击溃，扑到兰斯身上寻求男欢女爱；幸亏兰斯见多识广，早就防备着她这种情况，所以在经历了几次失败的契约签订之后，最终还是完成了【血之枷锁】的签订。

　　毫无疑问，血之枷锁这个契约也是源自于血法纹章的七种血契里的一种。这种血契最为苛刻，虽然有个血字，但是本质上是精神力的契约。契约生效之后，兰斯只需要一个念头，就能吞噬掉薇薇的精神力——这是血法师在后期最常用的一种手段，用来增长自己的精神力。

　　但是这种办法也因为太残酷的原因，受到更多巫师的抵触，因为这种血契，一度有短时间，许多血法师弟子都在怀疑自己的导师教导自己巫术是否就是为了日后攫取自己的精神力。

　　当然，契约毕竟是平等的，薇薇得到的好处就是，她可以借助兰斯的精神力镇压黑血。

　　兰斯的精神力何等强大，别说区区一点黑血了，就连邪魔之心这种上古邪神的心脏都能镇压的住——当然，后者如此安分的原因和它曾经被尸魔海文封印了很久也有关系。但是兰斯的精神力，的确是逼近三级巫师的存在，用来暂时性镇压黑血，实在不要太简单。

　　五分钟之后，枯井内的血腥气散去。兰斯也松了一口气。

　　他之所以选择血之枷锁，就是因为这个契约不会造成双方血液的互换——而其他的血契基本上都有这样的要求。

　　毕竟他要考虑到自己的风险，如果自己也感染了黑血，那可就是麻烦大了。不过好在薇薇也提到过，黑血只能通过血液传播……至于性渠道能否传播，这就不得而知了。

　　……

　　“谢谢你。”枯井的一个角落里，薇薇面色苍白，虚弱无比地说。

　　兰斯摇了摇头：“我们不过是各取所需而已。我需要你带路，至少你现在还不能被黑血控制，不是吗？”

　　薇薇看了兰斯一眼，艰难地点了点头。

　　“接下来，事不宜迟，我们先去自然之井，替你完成那个使命。”

　　兰斯果断站了起来，将薇薇顺势抱起。

　　这一次，女孩没有反抗，而是很乖巧地配合了兰斯。

　　她知道，自己活动地越多，黑血流动的速率就会越快，黑血发作的频率也会越高。

　　现在虽然有兰斯帮她镇压黑血发作时汹涌的欲望，但是兰斯也不是万能的，黑血发作起来的时候，一次比一次凶猛，根据目前的情况估算，兰斯最多可以替薇薇镇压十次左右黑血的欲望。

　　十次之后，就连他自己都不敢确定能否继续下去。到时候，一旦黑血发作，搞不好连兰斯自己都要牵扯进去。

　　所以他在心里给自己定了一个目标，那就是在十次之后，他会主动解除血之枷锁。

　　这意味着，如果没有其他办法，薇薇的下场几乎已经注定了。

　　这很残酷，但是兰斯也无可奈何，他不是高高在上无所不能的神明。对于这个外表甜美的高地人女孩，他谈不上多喜欢，但看着这么一个鲜活的生命就这么沉沦在黑血的怪异力量之下，总归是有些惋惜的。

　　不过现在，他唯一需要做的，就是在枯井下找到一条路，前往自然之井。

　　……

　　“这些通道都是谁开辟出来的？”兰斯抱着薇薇，在枯井之下穿梭着。

　　枯井下的泥土很湿润，也许是靠近河床的缘故。

　　薇薇说的没错，这里的确有着四通八达的道路，这些道路在地下蔓延看来，宛如一张巨大的蜘蛛网。

　　“当然是我们高地人的先祖。”薇薇的语气很轻柔：

　　“自然之井是第一代守护神赐予我们的礼物，也是它托付给我们的使命。而为了随时随刻监视自然之井的异动，我们必须开辟出一条快捷的道路——哦，你可能无法理解为什么不从个地面上经过。”

　　她斟酌了一下词汇，解释说：“因为最初的时候——甚至就是几十年前，这里的森林还是一片雪地。那时候雪山的范围很大，每年有一半的世界都刮着暴风雪，而自然之井就位于当时的一座雪山的山腹内部。所以我们只能从地下打出一条条通道，从四面八方前往自然之井。”

　　“那后来呢？为什么雪山范围会缩小了？”兰斯有些诧异。

　　薇薇沉默了一会儿，吐出一个词：“德鲁人。”

　　“德鲁人居然有这么强大的力量？”兰斯面色有些严肃起来。

　　最初的时候，他还以为德鲁人只是一群缩在半位面里的土著，根本不是东部议会的对手。

　　而伴随着旅途的进行，他了解的信息越来越多，他对德鲁人的认识也有了一个改变。

　　原来德鲁人并非自己想象中的那么弱小，是自己低估了东部议会的强大！

　　毕竟有黑塔事件先入为主，兰斯脑海里对东部议会总有一些轻视。但是仔细想想，一群三级巫师组成的势力，是绝对不会弱到哪里去的。

　　“德鲁人很强大，他们虽然不像你们巫师可以使用巫术，但是在翠绿仙境，你们巫师也没有办法使用巫术吧？除非你们和上次那波进攻翠绿之屏的厉害巫师一样，他们差点就杀光了所有的德鲁人，可是后来他们也离开了。”

　　薇薇有些咬牙切齿地说：“是德鲁人毁了翠绿仙境，现在他们想要返回家乡了，却准备毁灭我们整个家乡。”

　　“不过对于你们来说，却是一个难得的好机会。”

　　“德鲁人此时的注意力都在防范东边的那头母龙身上，还有就是曾经进攻翠绿之屏的那些巫师，对于安祖拉果实和神界七姐妹的看守，必然会出现一些纰漏，如果你运气不错的话，应该能浑水摸鱼赚到一些好处。”

　　兰斯微微点了点头。

　　前方的洞穴突然变得矮了一些，他不由本能地低了低头，谁知道这一下，却不小心亲在了薇薇的额头上。

　　“啊……”

　　女孩惊呼一声，似是对此毫无预料。

　　“我不是……”兰斯还没来得及的解释，突然间，前方闪过一道阴影！

　　在他的感知之中，那是一柄长矛！

　　“小心！”

　　他立马抱着薇薇向后仰去，两个人重重地摔在了地上。

　　嗖！

　　那根长矛上空擦了过去。


第一百零六节 异动

　　“是什么人？”

　　躲过那支长矛之后，兰斯勉强半蹲起来，眼中立刻出现了两个高大的人影。

　　“德鲁人的狩猎者，他们是来找我的。”薇薇挣扎着从地上爬起来，兰斯慌忙将她扶了起来。

　　“薇薇小姐，您可真让我们吃惊。刚刚还那么强大，杀死了我的四个手下，现在怎么突然变得这么虚弱了？”

　　一个阴测测的声音在枯井内部的通道里响起。

　　狩猎者首领大大方方地出现在了兰斯和薇薇的面前。

　　因为他觉得已经没有必要在隐藏了。在之前的一路上，他已经观察了兰斯和薇薇很久，虽然他对翠绿仙境突然出现一个人类很奇怪，但是这个人类身上有魔力的味道——毫无疑问他是一名巫师了。

　　如果说在其他地方遇到巫师，还能让狩猎者首领提高一点警惕的话，那么在翠绿仙境这种地方，狩猎者们通常不会把巫师放在眼里。

　　失去了魔力的巫师，完全还不如一个强壮的剑士，这是狩猎者们在接受训练时被灌输的一个概念。

　　“我会杀死你们所有人！”薇薇咬牙切齿地说。

　　“容我直说，你恐怕做不到这一点。”狩猎者首领的语气变得越来越阴森：“我最后给你一次机会，如果你不告诉我自然之井的秘密，那么我会将你捉拿回去，让我们的领袖亲自来解决——我猜你应该听说过他的名头吧？”

　　“当然，号称信奉自然之主，却对自然一直大肆破坏的老不死，谁又没听说过他的名字呢？”

　　薇薇讥讽道。

　　狩猎者首领冷笑说：“在这种时候，居然还嘴硬，看来我们已经没得谈了……”

　　说罢，他正准备招呼自己的手下一起动手，然而就在这个时候，一个不合时宜的声音突然响了起来：

　　“等等！”

　　……

　　“你是谁？”

　　狩猎者首领身子一顿，有些疑惑地看着这个突然开口的家伙。

　　兰斯耸了耸肩：“我是谁并不重要，不过我这个人记性还不错，刚刚你们是打算杀了我吧？”

　　狩猎者首领高傲地说：“我们狩猎者在执行任务的时候，并不介意杀掉任务目标之外的东西——巫师先生，我知道你们的强大，但很遗憾，这里并不是你的地盘。”

　　“你们或许弄错了一件事情。”兰斯平静的说：“虽然我的确是一名法力不俗的巫师，但我也会一些剑术。”

　　说罢，他从琥珀指环之中取出了一柄长剑，摇摇指向了狩猎者首领。

　　同时他示意薇薇向后靠去，而自己则是向前，直面两名狩猎者。

　　此地的隧道较为狭窄，最多容许两个人并肩通行，这么一来，动起手来招架和闪避的余地就变得小了很多。

　　狩猎者首领看到兰斯取出长剑，仿佛听到了世界上最可笑的笑话一般。

　　他反身抽出两柄弯刀，冷冷地说：“那就让我领教一下您的剑术了。”

　　说罢，他的身子陡然跃动，倏然间就杀到了兰斯面前。

　　兰斯的反应也不慢，虽然很久没动用灵狐剑术了，但是这门剑术已经深深地印入了他的骨髓。

　　哐当！砰砰！

　　各式各样的声响在洞穴内连续响起，寒冷的白光闪烁不已，两人的速度都很快，一时之间居然没能分出胜负。

　　薇薇面色苍白地靠在墙壁上，紧张地看着这一切。

　　如果兰斯落败了，她肯定也难逃被狩猎者抓捕的命令。至于黑血的力量，刚刚才被兰斯压制下去，一时之间是不会再发作的，她也没办法借助黑血的力量对付狩猎者。

　　按理说，巫师就算会一些剑术，但是也应该不是专精于杀人之术的狩猎者们的对手，但是不知怎么的，薇薇看着那个灵活的身影，心中竟然有一种分外的安心感。

　　“难道是那个契约的作用？”她敏感地发现了自己的异常，有些奇怪。她摸了摸自己的脸颊，此时黑血并没有发作，但是她的脸颊却是火辣辣的。

　　而对战的双方，每一分每一秒都在对招。

　　毫无疑问，狩猎者首领的实力惊人，比兰斯遇到的每一个非巫师的强者都要强大。他的速度几乎和兰斯不相上下，应该是受到了安祖拉果实的改造的缘故。

　　他的刀法十分凌厉，招招致命，如果不是灵狐剑术本来就是以防御见长的话，在这禁魔场之中，兰斯搞不好还真要栽在他手里。

　　只不过在最初的那一段凌乱的对招之后，局面渐渐趋于平缓了。

　　原因也很简单，在主芯片的帮助之下，他已经彻底洞悉了对方的套路。而预判子程序也被他打开，用来侦察他下一步的动作。

　　在这种情况下，狩猎者首领却是越打越心惊。

　　刚开始的时候，他觉得兰斯只是动作挺快，但是越到后来，他就觉得越吃力。

　　在双方对招的时候，对方好像知道了自己下一步的动作一般！

　　他的每一个进攻招式，都被兰斯克制地死死的。

　　渐渐的，战局居然开始向兰斯这边倾倒。

　　“这怎么可能！”

　　狩猎者首领心里仿佛见了鬼似的。他担任狩猎者小队队长也有很多年了，也算见多识广了，但是今天遭遇的这些事情，比他这辈子遭遇的诡异事件还要多。

　　先是薇薇服用了黑血来了个大暴走，直接干掉了自己四名手下；如今遇到了一个受困于禁魔场的巫师，但是对方居然用剑术和自己打的有声有色的，并且隐隐有压过自己的趋势！？

　　想想都觉得疯狂。

　　狩猎者首领心中越来越焦急，不由高声喝道：“还愣着干嘛？快把那个女人抓了！”

　　另外一名狩猎者却是之前被薇薇的强势表现吓破了胆子，趁着兰斯和自己的老大对招的时候，只是在一旁看着，并没有出手。

　　然而面对首领的直接命令，他也是没办法违抗，当下硬着头皮冲着薇薇奔了过去。

　　薇薇的面色顿时一紧，不想就在这个时候，兰斯突然退后一步，再度挡在了她身前。

　　“嘿，难道你想以一敌二？”狩猎者首领眼睛一眯，嘴上虽然这么说，手底下可没停着，直接给了手下一个眼色，两人直接就冲着兰斯攻了过去。

　　“小心！”薇薇在他身后焦急地喊道。

　　兰斯深吸一口气，拉着薇薇急退几步，猛然大喝道：“难道你们想同归于尽？”

　　两人都是愣了一下，因为在这个时候，他们也看到了兰斯手里握着的一个奇怪的东西。

　　“这是灰矮人制作的符文手雷，巫术驱动，但属于魔化物品。这里虽然是禁魔场，但是我像符文手雷还是能使用的。”

　　兰斯一手持剑，一手握着符文手雷，沉声道：“如果你们再苦苦相逼，我就只能引爆这枚手雷了，我想你们应该不想死在这儿吧？”

　　狩猎者首领眼睛微微一缩。他的手下则是茫然地道：“什么是符文手雷？”

　　首领咬牙说：“一种小规模的杀伤性武器，魔化物品里最讨厌的一种东西，体积小，威力大——顺便说一句，再问这些无知的问题，你就给我滚回去再学习一次狩猎者应该知道的理论知识！”

　　他的手下顿时缩了缩脑袋，不敢再说。

　　兰斯也是吁了一口气。

　　幸亏狩猎者首领还算有点见识，万一这两个德鲁人都不知道符文手雷是什么玩意儿，那自己只能在地道之中引爆手雷了。

　　虽然一定能灭掉对方，但是天知道会不会造成大规模的塌方。

　　万一自己也被困在了里面，岂不是麻烦死了。

　　“想不到你手里居然有符文手雷。”狩猎者首领恨恨地说：“该死的家伙，这次算你们走运。我们走！”

　　说罢，两人迅速折返，准备从原路返回。

　　谁知道就在这个时候，兰斯冰冷的声音再度响了起来：“你们不用走了。”

　　狩猎者首领回头一看，只见兰斯手中的手雷和长剑都消失不见，瞬间换成了一副长弓！

　　“糟糕！这个通道有很长一段路是笔直的！”

　　狩猎者首领心头一蒙，他本能地低下头去。

　　嗖嗖两声，一箭落了空，另外一箭，则是干脆地爆掉了那名狩猎者的脑袋。

　　兰斯有些可惜的看着远去的那个黑影，狩猎者首领的反应实在太快了，自己故意说话让他分心都没能干掉他。

　　只不过能灭掉一名狩猎者，也算是有所建树了。

　　趁着狩猎者首领逃离的时候，他稍微收拾了一下现场，扶着薇薇继续前进。

　　他们穿越了一个个黑暗的通道和枯井，最终抵达了一处空旷的山腹。

　　山腹内终日点着永恒不灭的火焰，这些火焰源自于最初一代羽蛇的能量，就连德鲁人都那它没办法。

　　“那个狩猎者首领知道我们要去自然之井，所以我们的动作要快。”

　　兰斯提醒说。

　　薇薇点了点头，露出了感激的神色。

　　“自然之井就在那里，我把这朵花瓣投入井中就可以离开了。”

　　说罢，兰斯搀扶着薇薇像自然之井的方向走去。

　　然而，伴随着距离的越来越近，不知怎么的，兰斯突然感觉自己的心跳的速度明显地开始提升！

　　“嗯？这是怎么回事？”


第一百零七节 魔眼

　　“怎么了？”薇薇敏锐地注意到了兰斯的异常。

　　“不知道。”

　　兰斯皱着眉头，不知怎么的，刚刚那阵明显的悸动突然消散了。

　　难道真的是自己的错觉？

　　他不禁用手捂住自己心脏的位置。在那个地方，邪魔之心依然在勃勃有力地跳动着。

　　但是隐约之中，他能感受到这枚心脏的一种莫名渴望。

　　那种渴望，就像遇到了分散许久的亲人一样。

　　对于邪魔之心，兰斯从来不敢轻视，这玩意儿能让曾经的巫师王海文沉沦——虽然这位巫师王来自另外一个世界，但据说曾经也拥有相当强悍的力量。也正是因为海文的封印的缘故，邪魔之心的力量被压制地很厉害，所以兰斯才能勉强驾驭它。

　　但是这并不意味着，这颗心脏就完全是安分的了。

　　每次冥想的时候，兰斯都能感受到这颗心脏对魔力的渴望，但是出于某种神秘的力量缘故，邪魔之心没办法从黎明之池中提取魔力，反而每天要提供五百点魔力给兰斯。

　　这种强烈的反差，让兰斯感到警惕。同时他也有考虑过，那种神秘力量应该是来自于第三方——除了邪魔之心本身和尸魔海文之外的第三个人。

　　这个人，最有可能就是老魔鬼，但是令兰斯感到诧异的是，在他的感知之中，老魔鬼的实力其实很一般。在兰斯二级的时候，基本就有把握干掉他。

　　问题就在于，老魔鬼霍恩的身上仿佛笼罩着一层神秘的面纱，让兰斯不敢轻易试探；他展现出来的实力越是低微，兰斯反而越是忌惮。

　　正是出于这种心理，他没有向老魔鬼询问更多的关于邪魔之心的内容——因为他知道，就算自己问了，对方也未必会回答。

　　只是在很长的一段时间内，邪魔之心都老老实实地扮演着自己身体的一部分这个角色，只有在一些古怪的事情发生的时候才会有所异动。

　　刚刚那种感觉，难道是有什么事情要发生了吗？

　　一想到这里，兰斯就觉得非常烦躁。他非常讨厌这种完全超出自己掌控的事情，如果可以，他宁愿再给自己来一个心脏更换手术，换一个正常点的心脏——可是这几乎是不可能的，不仅因为他没有掌握这种技术，而且还因为，在邪魔之心植入他身体的那一瞬间开始，他的血脉就和这枚心脏融为一体。

　　在为了拯救艾莉婕时进行的秘血仪轨结果出来之后，艾莉婕的血法纹章意外地转移到了兰斯身上，他就知道了自己此生恐怕就难以摆脱这枚诡异的心脏了。

　　……

　　“你真的没事吗？你的脸色突然变得好苍白！”

　　薇薇忍不住关切地问道。

　　虽然两人相逢不久，但是她到底是个心地善良的单纯女孩儿，在兰斯几次救她之后，她已经毫不犹豫地将兰斯视为可以相信的人了。

　　兰斯摇了摇头，他指着那个看上去普普通通的水井说：“我没问题，如果可以，请尽快完成你的事情。”

　　“我就站在这里，不过去了。”

　　薇薇有些诧异地看了兰斯一眼，最终还是乖巧地点了点头，独自一人走向自然之井。

　　兰斯的感觉很敏锐，如果邪魔之心真的出现了异动，那么其根源，一定是自然之井。

　　薇薇曾经说过，自然之井下镇压着一个强大的力量，自己之前走的好好地，就是靠近了自然之井之后才有些不对劲，说不定问题就出在这口水井里。

　　所以他宁愿站的远远地，也不想多生事端了。

　　然而很多事情，不是你想躲就能躲开的。

　　就在薇薇走到自然之井之前的时候，一声尖叫突然从水井中爆发出来！

　　薇薇顿时被吓了一跳，手里的花瓣不自觉地滑落指尖。

　　她慌忙将那枚代表着上任女祭司的生命的花瓣抓紧，只是当她抬头的时候，一团黑色的气体陡然从水井之中升起！

　　“不好！”

　　薇薇双腿一软，只觉得脑袋一晕，便瘫坐在地上。

　　“薇薇！”

　　兰斯吃惊地看着这一幕，当下咬着牙冲了过去，正想将薇薇扶起来，谁知道后者却用尽全力冲他大喊道：

　　“离开这儿！是我的错、是我的错！”

　　“别说这些了！”兰斯根本没有理会薇薇的反应，他一边注视着那团黑气，一边将薇薇直接拦腰抱了起来。

　　“我们马上离开这儿！”

　　只是他刚站起来，就觉得身体四肢出现了异常。

　　一种前所未有的僵直感在他的身体蔓延开来，兰斯惊骇欲绝地低下脑袋，看着怀里的女孩。

　　薇薇面色苍白，宛如一只受惊的兔子，她指着兰斯的心脏说：“好像、好像是它……”

　　到了这种时候，不需要薇薇解释，兰斯也能感觉得到出问题的地方了！

　　邪魔之心！

　　在这个时候，竟然挣脱了他的控制！

　　它的内部，涌现出一股前所未有的力量，对抗着兰斯的意志。失去了心脏的供血，兰斯浑身上下都进入了短暂的缺血状态，自然没办法行动了。

　　他低着脑袋，薇薇挪了挪身子，只见左胸口的地方，赫然也弥漫着一团旋转的黑气。

　　这团黑气，和自然之井上空盘旋的那团黑气，几乎一模一样！

　　“该死的！”

　　兰斯隐约猜到了什么——就在这个时候，那团盘旋在自然之井上空的黑气形状突然开始变幻。

　　黑气从虚幻近乎凝聚成了实体，最终变成了一只闪烁的眼睛！

　　那是一颗魔眼！

　　兰斯和薇薇只是看了一眼，便觉得自己身边的整个世界都开始变得虚幻起来！

　　……

　　“这里是哪儿？”

　　一片血色的天空之下，兰斯和薇薇茫然地站在那里。

　　两人的身体此时已经恢复了行动，但是却出现在另外的一个地方。

　　“竟然不是幻境？”兰斯感应了一下狐狸和其他子芯片，发现自己的身体没有问题。

　　那么这个地方，应该是一个真实的世界了。

　　而邪魔之心，此时此刻似乎又恢复了正常，只不过貌似丧失了一些灵气，变成了一颗普普通通的心脏了。

　　“你怎么样？”兰斯一边打量着四周围的环境，一边问道。

　　薇薇咬着嘴唇，有些失望地说：“黑血依然在侵蚀我的身体，我没办法使用一点力量，真的很抱歉……”

　　“我、我，是不是很没用？”

　　兰斯无声地摇了摇头。

　　薇薇看上去更委屈了：“可是都是我的错，如果不是我擅自服用了黑血，也不会把自然之井之下的力量勾引出来的。”

　　“不，你错了。”

　　兰斯冷静地说：“这事儿多半和你的黑血没关系，而是和我的心脏有关。如果要追究责任，问题还是出在我这儿。”

　　薇薇有些愕然地看着兰斯。

　　后者拉着她的手，沉声说：“放心吧，我们一定能出去的。首先，我们得弄清楚这里是什么鬼地方；其次，最后就不要走散了。”

　　薇薇小脸一红，闷声嗯了一下。

　　……

　　两人在血红色的天空下走了一段路，这里四周围都是贫瘠的土地，一片片裂缝在土地上蔓延着，这些裂缝里时不时还会喷射出大量的火焰。

　　如果不是这里没有大量的恶魔的话，兰斯甚至会把这里当成深渊。

　　走了一会儿之后，薇薇似乎是回忆起来什么：“我曾经听老师说过，自然之井之下的世界，就是一片荒凉的。没有阳光、没有风、也没有水，只有火焰和泥土，因为只有这两样东西才能最大限度地封印那个邪恶的力量……”

　　“难道我们现在在自然之井里面？”

　　两人面面相觑，都是有些难以置信。

　　在刚刚那个过程中，他们根本没有感受到任何传送巫术的痕迹。

　　只是看了那只眼睛一眼，就被传送到了自然之井的底部？这样的能力也太匪夷所思了些。

　　“问题就在于，如果我们现在在自然之井的底部，那么那股邪恶的力量，为什么要将我们带进来？”

　　薇薇有些疑惑地说：“在我们高地人的关于自然之井的记载中，都没有发生这样的事情啊。难道是第一代守护神的封印虚弱了？”

　　就在这个时候，血红色的天空中突然裂开一条细细的缝。

　　那只黑色的眼睛，再次出现在两人面前。

　　一看到那只眼睛，两人就有种眩晕的感觉。

　　“别看！”

　　兰斯赶忙低头，顺便遮住了薇薇的眼睛。

　　天空之上，传来一个缓慢却坚定的声音：

　　“黑血污染者，你盗用了我的力量，却不敢正视我一眼嘛？”

　　伴随着这个声音，薇薇的身体仿佛情不自禁的，开始抬起脑袋，看向那只黑色的眼睛。

　　兰斯见状，顿时心一狠，直接一记手刀切在薇薇的颈部，将她击得晕了过去。

　　“狡猾的小子。”那只眼睛似乎也不生气，只是饶有兴趣地说：“你的意志力很坚定，难怪可以压制住黑血的发作。”

　　“少装模作样了。”兰斯冷冷地说：“我该怎么称呼您才是？魔眼先生？又或者……”

　　“上古邪神托列弗唯一的眼睛？似乎有点别扭呢，我还是叫你魔眼吧。”


第一百零八节 因祸得福

　　“你果然很聪明，这么快就猜出了我的来历。”

　　魔眼冷冷地说：“既然你知道了这一点，就应该知道我想要的是什么。”

　　“无非是脱困之类的老套戏码。”兰斯耸耸肩：“老实说，这种桥段我已经遇到过不知道多少次了，一点新意也没有。”

　　魔眼不怒反笑：“你根本不知道你在和谁交涉。”

　　“谁？”

　　兰斯露出一个夸张的表情：“难道不是一个被羽蛇封印了很多年的残缺意识吗？我猜猜，托列弗虽然只有一只眼睛，但也不至于让你诞生意识，所以，你这个意识，是邪神本身被封印之后才诞生的，对吧？”

　　魔眼阴阴地说：“那又怎么样？你们现在被困在和我一样的地方，难道你还有办法逃离吗？”

　　“我为什么要逃离？”兰斯反问道：“您这一套吓唬别人或许还有用，但是对于我，却是无效了。”

　　“让我猜猜，在这种禁魔场之下，再加上羽蛇的封印，你能动用的能量，恐怕是非常有限的吧？刚刚将我们两个传送到自然之井的内部，应该差不多就是你力量的极限了吧？”

　　“所以，接下来是什么呢？交易？还是恐吓？”

　　兰斯好整以暇地站在那里，丝毫没有畏惧的样子。

　　他的感知能力很强大，自然能感应到魔眼身上恐怖的力量。

　　可惜同样的，在那股力量之上，还有另外一重更为强大的力量将它压制地死死的。

　　甚至于如果刚刚兰斯和薇薇能不去看魔眼本身的话，恐怕也不会被它强行传送到自然之井的地步；但即便如此，兰斯猜测它也是强弩之末了。

　　“你的胆子真是非常大。”魔眼沉默了一会儿，才冷笑说：“我从来没有遇到过像你这样的人类，你这种性格更多出现在恶魔身上。”

　　“不过你却忽视了一点，如果是其他人，或许我真的没有办法。然而……如果是其他人的话，我也不会冒险使用力量将你拉进来了。”

　　“嘿嘿，你也知道，托列弗有九颗心脏，但它只有一个眼睛！所以，你，必须听我的！”

　　魔眼的目光顿时集中在了兰斯胸口。

　　兰斯眉头一皱，刹那之间，一条黑线自自己的胸口激射出来，和魔眼联系在了一起。

　　他试图用精神力斩断这个连接，但是结果却发现是徒劳无功！

　　刚刚平静下来的邪魔之心，再度开始活跃起来。只不过这一次，兰斯能感应到邪魔之心内部的意识已经消失了，真正主宰它的，是魔眼的意志！

　　“原来如此！”

　　恍然间，兰斯明白了一切：很久之前他就知道邪魔之心内部有一个潜在的意识正在酝酿，但是这个意识只是天然的，没有邪神痕迹的纯意识。就算这个意识酝酿完毕，也不会脱离兰斯的掌控，所以他才能很放心地将邪魔之心继续放在自己的体内。但是魔眼的意识，却已经独立生成，甚至很有可能继承了托列弗的部分意识！

　　双方在接触的时候，魔眼就想办法将兰斯拉了进来，毕竟单单是黑血污染者的薇薇还不足以让它冒这种风险。

　　很快的，他成功吞噬了邪魔之心内部的意识，并以此为主宰，开始操控兰斯的身体。

　　“你放心，我不会杀了你的。”魔眼阴测测地说：“毕竟我需要一个有头脑的手下，而不是一个行尸走肉。”

　　它一边说着，一边使用着自己的能力，不断加固着自己和邪魔之心之间的联系！

　　兰斯站在那里，只感觉一股澎湃的力量猛然涌入自己的身体！

　　那股力量强大无比，瞬间充斥了邪魔之心的每一个角落，事实上，单单这股力量的话，还没办法将兰斯身体的控制权从他的意志中夺走——但是这股力量带来的连锁反应却是灾难性的！

　　“哐当！”

　　兰斯的右手边，一个紫色的小瓶子落在了地上。他差一点就能成功了，然而在这关键时刻，他竟失去了身体的控制权！

　　因为那股力量进入邪魔之心后，不仅给邪魔之心注入大量的魔力，同时揭开了一部分尸魔海文设下的封印！

　　这些封印，原本是尸魔海文为了汲取邪魔之心的力量，又生怕自己被这股力量完全腐蚀而设置下的。虽然他最终依然被邪神的力量感染了，但是他还是保持了自己的理智，在后来的岁月中，他远离邪魔之心，并不断加固了这些封印，以至于后来被兰斯捡了便宜。

　　但是现在，部分封印被揭开了。大量的魔力在兰斯体内肆虐着，他甚至没办法打开黎明之池将这些魔力吸收进去！

　　兰斯只觉得浑身火辣辣的，仿佛每一滴血液都在沸腾，每一根血管都在燃烧一般！

　　“愚蠢的小子！”魔眼哈哈大笑说：“我是几乎失去了所有的力量，可谁让你的身体上，竟然装着一颗邪魔的心脏呢？”

　　“你的确是个胆大包天的家伙，我敢打赌，就连传奇法师不到万不得已的时候都不会将托列弗的心脏收为己用，但你只是一个小小的二级巫术，却这么做了。单凭这一点，我就不愿意杀死你。你会成为我最忠实的手下，替我完成逃离这个该死的枯井的任务。”

　　“你想太多了。”兰斯咬牙道：“我是不会屈服的，至少你无法控制我的意志。”

　　“那就不妨试试。”

　　魔眼冷冷地说。

　　他的话音刚落，一股恐怖的力量就从邪魔之心中爆发开来，直冲兰斯的脑门。

　　兰斯深吸一口气，眼里却是闪过一丝侥幸之色！

　　……

　　脑域空间，漂浮着一个又一个精神力符文。

　　这儿比兰斯最初成为巫师学徒的时候，热闹了许多。不过除了大量的精神力符文之外，此时却多了一个不速之客。

　　“嘿嘿，无知的家伙，让我教教你如何控制一个人的心神吧！”

　　魔眼狂妄地笑着：“在玩弄人心方面，塔卡伦的女巫算是第一，但我们邪魔一族，仅次于后。我只需要一个简单的控制符文，就能直接控制你的脑域，让你心甘情愿地替我服务！”

　　兰斯一声不吭，在魔眼眼中，这无疑是被吓傻了的表现。

　　空旷的脑域空间中，一团契合的气体踊跃地流动着，它流过一枚枚法术符文的间隙，还啧啧说道：

　　“对于一名二级巫师来说，你掌握的法术数量和质量都在水准之上；而且你的身体也跟魔兽一样棒，真是一个奇怪的天才。”

　　“不过，落到了我的手里，再厉害的天才也只能俯首称臣！”

　　说道这里，黑气继续向前，前方的角落里，突然出现了三个与众不同的符文。

　　这三个符文并不是法术符文，看上去有些怪异。

　　黑气好奇地向前流动，靠近了其中一枚淡黄色的符文——

　　下一秒，兰斯的脑域之中，一股恐怖的力量爆发开来！

　　他只觉得有什么东西在自己的脑子里炸开了，一阵头晕目眩！

　　“哇！”

　　他整个人跪了下来，开始疯狂地呕吐，他的两眼翻白，如果不是顽强的意志力支撑着他，恐怕他几乎要昏迷过去！

　　不过在这片空间之中，兰斯还不是最惨的人。

　　比他更惨的是魔眼。

　　只见那条连接着邪魔之心和魔眼的黑色通道瞬间断裂，如果有人能看到的话，那分明是被一道淡黄色的闪电斩断的！

　　智慧果留下的三大符文。每一道符文，都具备异乎寻常的力量。

　　罗德里格斯曾经告诫兰斯说，如果遇到了强大的敌人，实在无法匹敌的时候，就只能拼死一搏——办法就是将之引入自己的脑域之中！

　　毫无疑问，这是一种非常冒险的行为。人类的脑域是最重要的地方，一旦发生战斗，如果造成脑域重创，兰斯甚至不知道自己能不能继续活下去！更别提能否继续巫师之路了！

　　但是在这种情况下，他真的失去了其他的办法。

　　在他拿出永恒之瓶之前，他的身体控制权就已经大半被魔眼夺走了。他只能引诱后者进入自己的脑域，狂妄的魔眼不假思索，果然让兰斯如愿以偿。

　　接下来的一切，看似轻松，其实惊险无比。

　　三大符文之中，兰斯唯一能控制的，也就是代表了闪电奥义的符文而已。

　　而且他也知道，自己的脑域，最多只能承受一次的符文力量爆发。

　　所以他只有一次机会。如果那团代表着魔眼意识的黑气不靠近闪电符文，兰斯就只能冒险调高符文的力量——这样一来，虽然也能将魔眼的意识驱逐出去，但是兰斯必将付出非常惨重的代价！

　　……

　　“还好，挺过来了。”

　　半跪在地上的兰斯捂着脑袋，用力地晃了晃。

　　虽然已经过去十多分钟，但是脑袋依然头疼欲裂。万幸的是，他检查了一下脑域，发现精神力受损的并不是很严重，可见刚刚那雷霆一击是掐的很准的。

　　在这个过程中，不仅魔眼的意识被驱逐出了兰斯的身体，同时他本人也因祸得福。

　　邪魔之心的意识被魔眼吞噬了，所以，此时此刻，这颗心脏算是完完全全地属于兰斯本人了。

　　而魔眼的意识虽然被赶出去了，但是他为邪魔之心注入的力量，却依然在。


第一百零九节 真实之眼

　　强忍住脑域之中的剧痛，兰斯稍稍检查了一下邪魔之心的状态。

　　这一检查，却让他大喜过望。

　　邪魔之心不仅失去了原有的那股意识，而且内部的力量被解封出来许多，再加上魔眼注入的力量，此时的邪魔之心中充斥着大量的魔力！

　　根据狐狸的估算，现在邪魔之心每天可以提供给兰斯的魔力，从原来的五百点，一口气提升到了一千点！

　　而且最关键的是，这一千点魔力，都是相当于五倍压缩过的魔力，也就是说，兰斯目前的魔力数量，相当于普通二级中段巫师的三倍！

　　如此恐怖的魔力数量，足以让他在二级巫师之中笑傲群雄了。

　　“薇薇？”

　　趁着魔眼受到重创的时候，兰斯赶忙将倒地的女孩唤醒。

　　其实他刚刚下手的时候也不重，所以薇薇很快就从昏迷之中苏醒过来。

　　“我……我是怎么了？”女孩迷迷糊糊地问。

　　“先别说这些，我们的时间不多了。”

　　兰斯看了一眼血红色天空中那团不断翻滚着的黑气——它在遭遇智慧树果实符文的攻击之后，受到了重创，一时半会儿还凝聚不出魔眼的形态了。在这种情况下，无疑是逃离的最佳时机。

　　兰斯郑重地说：“你知不知道，有什么办法可以逃离自然之井的？”

　　薇薇愣了一下，很果断地点了点头：“有啊。”

　　“真的？”兰斯顿时一喜：“需要什么特别的条件吗？”

　　薇薇茫然地摇了摇头：“只要爬上去就行了啊。”

　　兰斯默然无语。

　　……

　　在女孩的解释之下，兰斯才明白过来。

　　原来这自然之井本来就是初代羽蛇用来封印托列弗的魔眼用的，其封印本身，也是针对魔眼，不会针对其他偶然落入自然之井的人的。

　　也就是说，兰斯和薇薇想要离开自然之井的话，只要魔眼不阻挠，他们就可以很顺利地做到这一点。

　　而很显然，遭遇重创之后连形态几乎都没办法凝聚的魔眼一时半会儿是没办法阻拦他们了。

　　两人很快的在干枯的大地上四处行走了一阵，最终找到了一个开阔的井口——事实上，根据薇薇的阐述，兰斯知道了自然之井虽然只有一口，但是离开的地方却有无数个出口。

　　在这种情况下，他们自然很容易就找到了其中的一个。

　　没有了魔眼的干扰，兰斯取出希尔廷斯之弓，依旧是用老办法——一根箭尖带了抓取附魔效果的弓箭就让他们顺利地从井底攀爬上去。

　　“我们的运气不错。居然还是原来那个地方。”

　　薇薇面色通红地从兰斯的怀里跳了出来，最终将那枚紧紧抓在手心的白色花瓣向自然之井内部丢了进去。

　　“希望老师的灵魂可以安息，在第一代守护神大人的封印保护之下，通往往生之路。”

　　薇薇低声念了这么一句，便对兰斯说道：“我们走吧。”

　　兰斯点了点头，他也想快点离开这个地方，毕竟天知道魔眼什么时候能恢复过来。自己能够暂时击退他，也有相当的运气成分，如果魔眼不那么得意忘形的话，搞不好这次还要栽在他的手里。

　　毕竟这一次他遇到的难题可不是什么异界流放的法术了，还在沉睡的时光龙能不能帮上他也是未知数。

　　在薇薇的指引之下，两人迅速离开了自然之井，来到地表之上。

　　然而地表对两人而言，也不是很安全——

　　“吼！”

　　巨大的吼声从天空之上排山倒海而来。羽蛇那五彩斑斓的羽毛遮天蔽日，将这一片森林都笼罩了。

　　“羽蛇大人发怒了。”薇薇躲在一颗松树之下，远远地看着羽蛇在森林的上空疯狂的嘶吼着，露出了一丝胆怯的意味：

　　“肯定是黑血的味道激怒了它，高地部落失去上一代守护神已经有很多年了，本来这一次出现新的羽蛇，我们有机会夺回自己的土地的……可惜，一切都晚了。高地人的最后一个人，居然还是一个黑血污染者……”

　　听着薇薇失落的语气，兰斯也不知道该用什么样的话去安慰少女的好。

　　毕竟他本来也不太擅长安慰人。

　　当下他只能轻轻牵住薇薇的手，低声说：“一切都会好起来的。”

　　薇薇擦干眼角的泪：“谢谢你，兰斯先生。你是我认识的第一个翠绿仙境之外的朋友，有机会的话，能不能将仙境之外的故事讲给我听听？”

　　兰斯微微点了点头：“有机会的话，一定会的。”

　　薇薇开心地笑了，尽管兰斯也能看出，女孩的笑容之中多少有些强颜欢笑的成分，不过她还是迅速打起了精神：“我们走吧。”

　　“趁着羽蛇大人没有发现我们，我们快点离开这片森林吧。如果能在黎明之前感到翠绿之屏边缘，就最好了。羽蛇大人一般不会靠近德鲁人的领地的。”

　　说罢，两人的身影便消失在了森林之中。

　　……

　　马尔塞防线东部延伸段，南部矿区，温泉谷。

　　“看起来德鲁人这次是不准备履行他们的承诺了。”

　　一个中年巫师捋了捋胡子，看向了身前的六名身着各色衣袍的巫师。

　　“无所谓，我们本来也准备地差不多了。是时候动手了。”

　　议员雷耸了耸肩：“这也正是我们来此地的目的，不是么？亨特先生您准备了这么久，应该不会有什么纰漏吧？”

　　亨特指着远方的峡谷说：“当然没有。事实上，一切已经准备就绪，我们的部队也已经秘密集结完毕——德鲁人的走狗肯定来不及得到消息的。”

　　“这就最好了。”雷沉着地说：“这次远征翠绿仙境，我们一共有七名三级巫师，托莱恩大人虽然因为要坐镇山城的缘故没有来，但是其余的诸位，都是擅长战争巫术的强者，想必这一次没有了后顾之忧的我们，能一举拿下翠绿仙境。”

　　“那是当然的。”他身旁的议员鹰冷酷地说：“这一次，我要把德鲁人全部杀光。”

　　“这不是关键，关键是安祖拉果实。”亨特笑眯眯地说：“当然，如果鹰大人想打前阵的话，我也不会阻挠的。”

　　“不过，诸位不要忘了，这一次托莱恩大人的命令很明确，远征翠绿仙境的最高领袖是我，而不是其他人。”

　　此言一出，其余六名议会的议员都露出了强烈不满的神色。不过亨特说的，也的确是事实。托莱恩的确是当着众人的面，将这件事情的指挥权交给了亨特。

　　不过，这也并不意味着什么……因为，至少三名议员眼中的不满其实是装出来的。

　　“亨特固然是一名有天赋的巫师，但是貌似对政治不怎么精通。”议员雷心中暗暗冷笑，嘴上却是恭维道：

　　“我们当然没有忘记这一点，所以现在，就请您下命令了。”

　　亨特志得意满地一挥手：

　　“还需要什么命令，第一步，当然是打开【位面阶梯】了！”

　　……

　　“蕾大人，翠绿之屏的西部，突然出现了一个巨大的豁口！有一支来自异位面的部队突然大军压境，他们之中有大量的巫师，领袖至少也是三级的，而且可以肯定的是，他们手里有传奇物品，否则也没办法撕裂翠绿之屏！”

　　荒凉的永恒之桥上，戴着盔甲的侍卫拍马而至，停在了少女身后十五步的距离，大声汇报说。

　　蕾静静地回过头，眸子一如既往的宁静：“我知道了。”

　　“我们？”侍卫欲言又止。

　　“我们按兵不动。”蕾静静地说：

　　“古斯特，你是不是觉得这是一个机会？”

　　“当然了，虽然不知道那支军队的来历，但是他们的实力非常强悍，如果让他们率先融入了翠绿之屏的话……”古斯特有些着急地说：“那您和国王大人的赌约，就真的没有回旋的余地了！”

　　“别被这些战局之外的东西迷惑了双眼。”蕾歪着脑袋，水晶似的眸子突然折射出一幅幅图案：“也别忘了，我有【真实之眼】，这些天我站在永恒之桥上，看到了很多东西。”

　　古斯特屏住呼吸，有些痴迷地看着这一幅幅神奇的图案。

　　跟随眼前这位小姐征战了好几次，他也算对她有所了解。真实之眼看到的东西，都是这片土地上正在发生的。

　　这些图案里，有一条巨大的羽蛇正在咆哮；也有两个德鲁人鬼鬼祟祟地和一头绿龙谈好了苟且的交易；更有翠绿之屏内那个疯狂的老头为打开天界之门做出的一系列疯狂举动。总之，这一片土地上任何重要的事情，都瞒不过蕾的双眼。

　　“原来是我多虑了。”古斯特松了一口气。他看到了这些图片里，有那支突然大军压境的军队的情形。根据图片上的描述，他甚至猜出了对方的来历。

　　只不过令他意外的是，在所有的图片中，有一张图片显得尤为突兀——

　　那是一个少年牵着一个女孩在森林中疾走的场面，他们似乎在躲避着什么。

　　古斯特有点奇怪，这张图片，和大局没什么关系吧？

　　谁知道就在这个时候，蕾突然冷冷地说：

　　“找到他们，然后杀了那个女人！”


第一百一十节 翠绿之屏

　　“蕾大人，这是您唯一的命令？”

　　古斯特有些愕然地看着女孩，这是这么多天以来，他第一次在女孩的脸上看到平静之外的表情。

　　就连在那灰烬地宫，面对手握传奇物品的灰烬人的国王，她也是那般平静——仿佛她天生就不知道其他情绪一般。

　　然而在这张普普通通的图片面前，蕾第一次展现出了另外的情绪：那是几乎要四溢出来的杀气！

　　古斯特不明白这种杀气来源于何处，这对男女看上去并没什么异常，虽然也出现在了翠绿仙境之中，但是貌似他们和战局关系不大。

　　蕾的小脸上露出一丝不满之色：“难道你没听清楚？”

　　古斯特慌忙说：“我当然听清楚了，只不过有些奇怪而已。”

　　“有什么好奇怪的！”蕾哼了一声：“我就是不喜欢那个女人，替我杀了她！这就是你的任务。”

　　幸亏有面具抵挡，不然古斯特脸上越来越浓郁的愕然恐怕就要暴露在这个神秘的女孩面前了。

　　他低头嗯了一声，表示已经接受了命令。只不过心里仍然有些怪怪的。

　　“蕾大人这是怎么了？”虽然不承认，但是他还是察觉到了一丝别样的情绪：

　　难道……这头小母龙……竟然也会吃醋？

　　古斯特越想越是古怪，一时之间居然没有离开。

　　蕾有些不快地问：“你还在这儿干嘛？是想让我换一个任务给你？还是想让我换一个人去执行这个任务？”

　　古斯特慌忙急中生智道：“我只是在想，杀死了那名女人之后，那个男人怎么办？”

　　蕾微微一愣，似乎也没想好怎么处理，当下很是烦恼地挥了挥手：“打他一顿，但别打死了。”

　　“就这样？”古斯特觉得今天一定是见鬼了，不仅看到了蕾小姐吃醋的一面，居然还看到了她苦恼的一面——这在平时简直是不可能的！

　　蕾不爽地反问：“难道你不觉得你今天的问题有点多了吗？虽然你是你们国王派来监视我的重要棋子，不过也要听我的命令，如果我不高兴的话，随时可以把你换掉！”

　　古斯特嘴里微微一苦，心中有万千情绪，他刚想要解释，只是蕾已经转过身去，重新面对永恒之桥的另外一名了。

　　当下他只能低低一叹，说：“遵命。”

　　……

　　在森林里穿梭并不是一件容易的事情，兰斯在很早之前就认识到了这一点，但是在有向导的前提下，这件困难的事儿就被降低了许多难度。

　　虽然必须提防头顶上虎视眈眈的羽蛇，但是兰斯和薇薇还是很顺利地在第二天黎明时分抵达了森林的北部。

　　此时此刻，他们前方横着一道闪烁着幽绿色光芒的屏障。

　　这就是传说中的翠绿之屏，据说是自然之主麾下一名神祗制作的传奇物品，后来赏赐给了德鲁人。这么多年来，它为德鲁人防范了不知道多少次外敌入侵。

　　绿龙海瑟薇、东部议会、以及来自灰烬地宫的大军。

　　现在，翠绿之屏正在受到惨烈的攻击。

　　由于东部议会闹出的场面实在太大了，以至于兰斯和薇薇虽然没有升空，但是依然注意到了翠绿之屏西部的异状。

　　趁着暂时远离了羽蛇的搜捕区域，兰斯快速爬上一棵高大的树，将鹰眼的功率开到最大，立刻就将西部的惨烈局面看得清清楚楚。

　　只见一道宽约三十英尺的阶梯从遥远的天际降临，阶梯闪烁着金色的光芒，它一头深深地插入了翠绿之屏中，虽然没有将整个翠绿之屏撕碎，但也在西部撕开了一个小角落。

　　东部议会的大军在七名议员的带领之下，顺着金黄色的阶梯直冲德鲁人的腹地。而德鲁人显然对此早有准备，在被阶梯攻破的豁口处，兰斯看到了密密麻麻一片的黑影，很显然，那是德鲁人的军队。

　　一切都已经很明显了，东部议会显然是通过了某种手段洞悉了德鲁人的意图。早已尝到安祖拉果实甜头的他们显然不愿意断绝宝物的来源，解决了大恶魔的麻烦的他们终于腾出手来，开始收拾德鲁人。

　　虽然这一次只来了七名议员，但是只要在位面阶梯的金光范围内，翠绿仙境天然的禁魔场就不会生效，巫师们就可以在禁魔武士的掩护之下大肆使用魔法，这就让德鲁人非常头疼了。

　　好在他们还有翠绿之屏作为掩护，虽然被位面阶梯撕开了一个裂口，但是只要将裂口堵住，其余的地方还是非常坚固的，特别是那一片的翠绿之屏已经被德鲁人用秘法封印，谁也不能自如进出。

　　双方争夺的重点，自然是聚集在了那个豁口之上。

　　战争虽然只是刚刚开始打响，但是已经变得无比惨烈了。至少在兰斯眼里，战争虽然仅仅集中在一个小区域，但是烈度非常高，丝毫不必东部议会面对深渊恶魔们时打出的那种局面来的差。

　　眼下暂时的情况貌似是势均力敌，只不过兰斯并不看好德鲁人。

　　“看起来现在他们不好过啊，毕竟是腹背受敌。”

　　看完西边，兰斯又多看了一眼东部。

　　在那个地方，也就是距离德鲁人神山很近的地方，一条开阔的石桥从遥远的黑暗中延伸出来。

　　石桥很开阔，一端抵住了神山附近。据薇薇说，这条石桥也是传奇物品，只不过是残破的，所以不像位面阶梯那样可以直接撕裂德鲁人的翠绿之屏。即便如此，石桥背后的那支军队似乎很有耐心，并没有撤退，而是一直虎视眈眈。

　　德鲁人腹背受敌，必然有所顾忌，他们不敢将所有的兵力都投入到西边的战斗之中，这就导致了本来就胜算很大的东部议会选择更加大胆的进攻策略。

　　“不知道德鲁人的领袖，此时究竟在想什么？”

　　兰斯默默回忆起溪谷里的遭遇，以索多玛的权杖作为引诱，让绿龙海瑟薇对付东边军队中的龙族，这或许可以牵制一段时间，但他拿什么来抵挡东部议会？

　　又或者，他已经在准备天界之门了？

　　想到这里，兰斯不由心中一紧，如果真是这样，自己的动作必须要加快了。安祖拉果实如此重要，德鲁人必然会想办法转移的。

　　他刚想跳下大树，谁知道在这个时候，他突然在石桥的迷雾中，看到了一个穿着粉色连衣裙的女孩从里面走了出来。

　　冥冥之中，两人似乎对视了一眼。

　　但奇怪的是，明明鹰眼拥有足够的视距，但他就是看不清那个女孩的长相。

　　“怎么有种熟悉的感觉？”

　　兰斯有些奇怪地看着那个女孩，只可惜那个女孩看了他一眼之后，便转过身去，面朝德鲁人神山的方向。

　　兰斯自觉无趣，只能跳下大树。

　　“怎么样？”薇薇走上前来，关切地问：“已经开始了吗？”

　　兰斯点了点头：“和你猜的差不多。西边是东部议会的人，啊，忘了介绍，他们是和我来自同一个位面【克里兰德】的巫师，目的也是安祖拉果实。至于东方的那条石桥，我就不知道他们的来历了，应该也是附近位面对安祖拉果实有所觊觎的人吧。”

　　薇薇苍白的脸上露出一丝喜色：“那就好，他们打得越乱，你的机会就越大。”

　　“事不宜迟，我们赶紧动身吧！”

　　她刚想往翠绿之屏的方向走去，却被兰斯轻轻拦住了。

　　后者认真地看着薇薇：“你的身体怎么样？要不要休息一下？”

　　在兰斯的眼中，女孩的体质实在已经虚弱到了极点，她的面色太苍白了，看上去随时有可能倒下。

　　薇薇勉强笑了笑：“现在还可以支持，不过我不知道还能撑多久。”

　　“所以，趁着我还能为你带路，咱们快走吧！”

　　说罢，她甩开了兰斯，率先一步抵达了翠绿之屏的边缘。

　　兰斯心中暗叹一声，赶忙跟了上去。

　　抵达翠绿之屏边缘的时候，薇薇停下了脚步，她从怀里取出两片叶子，将其中一片递给了兰斯。

　　她咳嗽着说：“这是德鲁人用来出入翠绿之屏的凭证，我们高地部落和德鲁人战斗了这么多年，才在前段时间研究出了出入翠绿之屏的秘密。可惜……哎。”

　　兰斯接过了那片叶子，那是一片心形的梧桐叶，将它佩戴在身上，就能顺利通过翠绿之屏的阻碍。

　　两人趁着没人注意，从森林北部迅速跨入了翠绿之屏中。

　　……

　　翠绿之屏内部的区域虽然不算广袤，但是也有着相当的面积。

　　如果要一块一块地搜寻起来的话，恐怕会非常地棘手。不过有薇薇带路，兰斯的确省却了很多麻烦。

　　因为她知道安祖拉果园的具体地点。

　　“翠绿之屏中最重要的建筑就是德鲁人的神山。也就是我之前只给你看的那个地方。”薇薇一边走，一边小声说：“安祖拉果园就在德鲁人的神山之中，我只能把你带过去，但是那里的守卫现在到底有多严密，我也不知道。”

　　兰斯点头，两人小心翼翼地在翠绿之屏中穿行，一路上躲开了不少巡逻队。

　　最终在中午时分，两人赶到了神山脚下。


第一百一十一节 神山脚下

　　“安祖拉果园，就在这座神山的山顶。这里是德鲁人的禁地，所有会有很多狩猎者把守，不过现在战事吃紧，估计守卫会薄弱很多。”薇薇带着兰斯躲在两棵靠的很近的树后，指着远方晃动的人影，轻轻地说。

　　兰斯看了看四周围，正如薇薇所说，上山的道路被把守地非常严密，至少有两个狩猎者小队的人驻守在唯一的入口。

　　最要命的是，入口非常狭窄，就算兰斯使用变色龙试图慢慢混进去，但是在这个过程中，极有可能和不断挪动的巡逻队相互碰撞。到时候自己的子芯片也会失效的。

　　“你有什么办法么？”兰斯问。

　　薇薇摇了摇头：“其实到了这里，我也不太清楚了。我所知道的一切东西都是我的老师告诉我的，他们曾经带领着族人杀到了德鲁人神山的脚下，但是到了此地，就再难寸进。”

　　“这么大一座山，怎么可能只有一个入口？”兰斯有些纳闷地看着这座高山，自下而上看，山腰处还是青绿色的，但是一旦到了山顶，就突然变得光秃秃了，最上端的地方，被一团浓浓的白雾所笼罩了，让人看不真切。

　　“我的老师曾经说过，这不只是一座山，更可能是一件强大的魔化物品。里面可以模拟大绿地的生存环境，也只有这样的地方，才能让安祖拉果树生存下去。”

　　薇薇解释说：“所以，只有一个入口也是很正常的。其实现在我们面临的防守已经虚弱很多了，如果不是德鲁人在东西两边都遇到了劲敌的话，这里的守卫恐怕还会翻上两倍。”

　　说道这里，她指着那两个巡逻队中的一些人说道：“看到那个大胡子没有？他的体格看上去和其他人差不多，但是肌肉却发达地夸张，他想必是服用了特殊的安祖拉果实的，极可能是【体魄】；而另外一个家伙，就是那个黄衣服的，也有独特的能力。他们和我们之前遇到的过的那名狩猎队首领一样，不仅拥有超出常人的身体素质和战斗本能，而且拥有一些特殊的能力。这些超能力在你们巫师面前或许不算什么，但是在普通的打斗中，却占尽便宜。”

　　“就算是巫师，也没有办法。”兰斯苦笑地摊了摊手：“这里是禁魔场。”

　　薇薇也有些苦恼地低着头：“很抱歉，我也不……”

　　她的话还没说完，突然有一只手捂住了她的嘴巴——电光火石之间，兰斯的另外一只手搂住她的腰，两个人就地一滚，躲到了一旁杂草丛生的地方去了。

　　“嘘……”兰斯做了一个噤声的标志。

　　薇薇有些心神不定地看向了一旁。在那个地方，一个熟悉的老面孔神出鬼没，刚好经过了两人所在的地方。

　　“是他！”薇薇脸上有些愤怒：“他居然还在追踪我们。”

　　“幸运的是，他还没发现我们。”兰斯冷静地说：“我们得小心，这里是翠绿之屏，依靠武力杀进去是最不得已的计策。这里有成千上万的德鲁人，还有这些虎视眈眈的狩猎者。”

　　薇薇点点头，刚想说些什么，谁知道话还没出口，就变成了一声低低的咳嗽！

　　兰斯瞳孔一缩，心道不妙，下一秒，那名满脸狐疑的狩猎者首领陡然转过身来，面对两人隐藏的草丛！

　　……

　　“咳嗽声，绝对不会错的。”狩猎者首领舔了舔嘴唇，他对自己的听力非常自信。

　　他摇摇看了一眼神山下的那些狩猎队的成员，眼中闪过一丝犹豫。

　　如果向这些家伙求援的话，自己在德鲁人狩猎队中，恐怕也很难继续混下去了。

　　“妈的，不就是一个虚弱的小婊子还有一个手里有符文手雷的人类巫师吗？”

　　狩猎者首领一发狠，决定还是自己来。

　　于是他放轻了脚步，假装不经意间靠近了草丛。

　　他的动作很自然，但是浑身上下的每一块肌肉都紧绷着。两柄可伸缩的弯刀被他隐藏在了袖子里，随时可以弹出并取人性命。

　　很快的，他靠近了那片草丛。

　　他的心跳逐渐加快，隐隐约约的，他已经能嗅到那缕飘渺的血腥气了。

　　“你们逃不走的。”

　　这个念头闪过他的脑海，他猛然出手，双手中的双刀闪电般切开了草丛——

　　然而在这片草丛里，只有空空荡荡的一片。

　　“嗯？”

　　不对，不是空空荡荡的一片。

　　狩猎者首领低头一看，某段草丛的底部，还有一片血红色的东西。

　　那是一口血痰。

　　“那小妞活不久了。”

　　狩猎者首领面色凝重地看着这一幕，这和他的初衷可不符，如果薇薇死了，那么高地部落就再也没有了活人。德鲁人领袖的计划，将遇到前所未有的阻碍！

　　想到这里，他不由下意识地用手去拨弄那片草丛，结果只听到刺啦一声——

　　一个漆黑色的东西滚了出来。

　　狩猎者首领的面色立刻变成了惨白——

　　“他妈的！”

　　他的身体几乎是立马呈现出了一个防御的姿态，整个人向后猛地翻滚去，而在这个过程中，被减掉了三分之一引线的符文手雷自然是轰然爆炸了！

　　巨大的响声造成了极大的动静，以至于将神山脚下的那群狩猎队员也惊动了！

　　很快的，三个德鲁人狩猎者呈品字形往这边冲了过来！

　　……

　　巨大的爆炸声响起的时候，兰斯和薇薇已经远离了那片草丛。

　　托黑蝙蝠的福，他们找到了一处干燥的地穴，将一窝不安的穿山甲安抚完毕之后，兰斯开始头疼眼前的事情。

　　刚刚那个小机关，本来是最好的机会。

　　巨大的爆炸不仅会重创狩猎者首领，同时会吸引神山方面的注意，他们或多或少会派一些人过来查看一个究竟。

　　这就是入口兵力最为虚弱的时候，本来如果能趁着这个机会想想办法的话，应该可以以最小的代价进入神山。

　　可惜兰斯没办法这么做。

　　因为他没办法丢下薇薇。

　　此时此刻，女孩紧紧贴着冰冷的土壤，整个人蜷缩成一团。

　　那股恐怖的黑气再次从她的体内涌现而出，大量的火红色的皮肤开始若隐若现——黑血再次开始发作了。

　　而这一次，兰斯没办法替她抵挡了。

　　因为在自然之井下，和魔眼的交手过程中，兰斯的脑域遭遇了重创。一时半会儿，他的精神力都没办法恢复。在这种情况下，就算没有禁魔场的限制，他也没办法使用巫术，自然也不能通过契约来帮助薇薇镇压黑血的发作了。

　　与此同时，黑血发作时的欲望也开始冲击他的脑海，隐隐约约的，他也有些昏昏沉沉。

　　这种欲望是连带的，如果兰斯没办法镇压，那么他自己也会受到影响。

　　“兰斯先生……”蜷缩在角落里的薇薇突然用一种奇特的音调说道：“请你解除那个契约吧？”

　　兰斯愣了一下，咬牙道：“别着急，我们一定还有其他办法的。”

　　“或许还有办法，可是我们已经没有时间了。”薇薇虚弱地说：“我知道你已经尽了全力，事实上，如果不是我执意要去自然之井完成老师的遗愿的话，你的精神力完全足以压制黑血的欲望。这一切都是我自作自受。”

　　“这个山洞并不是很隐秘，狩猎者们很快就会找到这里的。到时候，你非但得不到想要的东西，还会惹上一身麻烦。”

　　“所以，请你解除这个契约吧，我不想连累你。”

　　薇薇的话音听在兰斯耳中，只觉得蒙蒙的——脑域的受损让他的判断能力也有所下滑，同时黑血的欲望也正在冲击着他的脑海，他心中开始燃起一股熊熊的火焰。

　　他睁开眼睛，看到的是一片尸山血海，无数敌人向他杀来，他心中的火焰越燃越高，那种杀戮的欲望几乎要将他整个人塞满！

　　然而他依然是摇了摇头：“让我再想想办法。”

　　薇薇苦笑说：“没有办法了。你是个好人。可我不值得你这么做。”

　　说罢，她突然从袖子里取出一把银色的小刀，左手开始在胳膊上摸索着：“让我找找，那个契约的符文，大概就隐藏在这段皮肤下面吧？”

　　兰斯大惊失色：“你不能用这种办法解除契约。”

　　“事实上，我可以。”薇薇笑了笑：“只不过会受到很严重的伤害。我不在乎。”

　　趁着兰斯还没来得及反应，薇薇手起刀落，银色小刀狠狠地刺入了自己的手臂。

　　一个暗红色的符文顿时浮在了她皮肤的表面，她咬着牙，用力一扭，锋锐的刀锋顿时将符文划得七零八碎！

　　那种令人胸闷的感觉顿时从兰斯脑海中驱除，虽然脑域之中依然传来疼痛的感觉，但是他的思维已经变得清醒了不少。

　　“该死……你这样做只有死路一条。”他慌忙取出一些简易的医疗器材，开始给薇薇包扎。

　　哐当一声，银色的小刀落在了坚硬的石头上。

　　薇薇喘着气，苍白的脸上浮现出一大块一大块地红斑：“兰斯先生……你曾经说过，要将其他世界的故事讲给我听的。”

　　“可是我好像……没有那个机会了……”

　　兰斯默然，一边将她手臂上的伤口包扎完毕，一边疯狂地想着还有什么办法。

　　谁知道就在这个时候，他的肋下突然一阵剧痛！

　　一把银色的小刀，瞬间穿透了他的腹部！


第一百一十二节 诱饵

　　剧烈的痛苦让兰斯的头脑变得无比清醒！

　　他已经很久没有受过这么严重的伤势了，当下他的反应也很快，直接一把抓住薇薇的手腕，瞬间就听到咔嚓一声！

　　兰斯用力过度，居然直接将她的手腕折断了！

　　银色的小刀半截插入兰斯的肋骨之间，眼前闪过大片大片的警告，不过根据狐狸的扫描，这次伤势虽然前所未有，但也没有到了致命的地步。

　　兰斯不敢用力吸气，只能紧紧将薇薇制住。只不过让他感到有些不妙的是，伴随着时间的流逝，原本虚弱无比的薇薇居然变得力大无穷起来！

　　她的眼神早已变得冷酷非常，整个人仿佛完全不认识兰斯一般。

　　兰斯注意到，那些红色的斑点已经扩散到了她全身的每一个角落，她的肤色已经转化成了血红色——黑血已经彻底发作了！

　　“该死的！”兰斯用力制住薇薇，大脑疯狂地旋转着，然而就在这个时候，黑蝙蝠检测到了另外一件不好的消息——

　　洞口外的二十英尺处，出现了德鲁人狩猎者的身影！

　　很显然，他们通过某些独特的手段，找到了这里！

　　“必须保持安静。”兰斯心中如此想到，如果惊动了狩猎者，那局面就真的很难收拾了。于是用尽全力，想要在抓住薇薇四肢的同时捂住她的嘴。

　　谁知道后者此时的身手却远远比兰斯想象中的要灵活。

　　她微微偏了偏脑袋，两处尖尖的虎牙陡然延伸出来，狠狠地像兰斯手腕上咬去！

　　兰斯吓了一跳，赶忙放弃了这个动作，躲开了对方的撕咬。

　　天知道被她咬到了，会不会导致黑血进入自己的身体，虽说邪魔之心的意识已经被清除了，但这也不代表他从此就不畏惧黑血了。

　　洞穴之外的脚步声已经越来越明显了，兰斯的心跳不断加快。

　　就在这个时候，薇薇突然开口道：“小子，你以为你能逃得掉吗？你的身体是我的，你注定了要臣服于我！”

　　那语气，完全不是先前那个温柔的女孩，而是被封印在自然之井下的魔眼！

　　兰斯顿时恍然大悟！

　　难怪这一次薇薇的黑血发作地这么突然，竟然是魔眼在搞怪！说来也是正常，毕竟所谓的黑血，就是羽蛇从魔眼体内提取的黑暗力量，服用之后虽然能获得强大的力量，但也会被邪神一族的力量所腐蚀，最终成为魔眼的傀儡。

　　虽然魔眼本身被封印在自然之井中，无法直接控制人类，但是以黑血为媒介的话，他可以做的事情就很多了。

　　“你这是痴心妄想。”兰斯冷冷地说：“你以为我真的没有办法了吗？”

　　“不，你没有！”薇薇冷酷地说：“你……”

　　她的话音还未落，但见兰斯突然发力，双方的姿势顿时扭转过来。

　　下一秒，兰斯狠狠地一脚揣在了薇薇的小腹之上！

　　女孩较弱的身体顿时横着飞了出去！

　　……

　　“拉希尔，我真的不知道你是怎样当上狩猎者的队长的，连这种最基本的陷阱都会中招。你的部下去了哪儿？别告诉我都被你口中那个妖魔般的女子给杀了？得了吧，拉希尔，你我都知道，那只是一个连高地部落女祭司的力量都未曾继承的小女孩儿而已。说到底，你的失败还是要归根于你的无能和自大。”

　　森林之中，四个人影快速地逡巡着。

　　其中一个穿着绿色衣物的秃顶男子嘲讽说：“别用这种眼神看着我，活计，我们可是救了你一命。”

　　走在最前头的拉希尔冷哼一声，没有说话。

　　在刚刚兰斯丢下的巫术手雷面前，他的确吃了不小的亏，如果不是这三个人身上还带着德鲁人专用的治疗部件的话，自己搞不好会比现在还要狼狈。

　　饶是如此，他心中也是怒火中烧。

　　巫术手雷的力量比他想象中的还要强大——他已经躲得足够快了，但依然被炸断了三根手指，差点就成了残疾人。

　　“你们可以幸灾乐祸，但如果找不到那个女人的话，首领的计划将会受到很大的阻力。我们现在的处境可不妙。”

　　拉希尔尽量用平和地语气说道：“西方的战事已经非常吃紧了。”

　　说道这里，其余三人也失去了嘲讽的心思。他们虽然内部也爱纷争，但是一想到整个种族即将面临的困难，这些昔日的恩怨就不算什么了。

　　“你说得对，拉希尔。”秃顶男严肃地说：“这次是最好的机会，错过了这次，我们再也别想打开天界之门。”

　　“大家赶紧分头……”

　　然而就在这个时候，一个草丛背后突然飞出来一道黑影！

　　四人大吃一惊，纷纷将注意力放在了黑影身上。

　　那是一个面目清秀的女孩，只不过她的肤色已经变成了通红色，看上去她非常虚弱，虽然在飞出来的过程中勉强稳住了身体，但是有点摇摇晃晃，仿佛随时都有可能跌到似的。

　　“拉希尔，就是这个女人！”秃顶男兴奋地说：“我们上，快把她制服！”

　　拉希尔却心中一动，微微退了一步，大声说：“这里有个山洞，我去里面看看，那个女孩就交给你们了。”

　　其余三人虽然有些奇怪，不过也没有多想，当下一口气冲着薇薇扑了上去。

　　……

　　拉希尔面色深沉地走入洞中。

　　这是一个干燥的洞穴，旁边还有一窝胆战心惊的穿山甲。地上有血迹，血的颜色很干净，完全不是那种被黑血污染的颜色。

　　“是那个男人的。”拉希尔心中有些疑惑：“难道她们之间也发生了什么冲突？”

　　只是他仔细地搜寻了一番洞穴，却依然没有找到兰斯的身影。

　　血迹只有很小的一部分，根本没办法判断他的行踪。

　　拉希尔摇了摇头，谁知道就在这个时候，洞穴之外突然传来一声凄厉的怪叫！

　　拉希尔心中一紧，赶忙冲了出去。

　　只见另外两名德鲁人狩猎者呆呆地站在一旁，而那名秃顶的男子正被薇薇抓在手里，她的右手狠狠地插入了秃顶男的眼眶，然后狠狠地将他的一对眼珠给扯了出来！

　　“该死的！她的力量又回来了！”

　　一想到那梦魇般的一幕，拉希尔就感到头皮发麻。在这种时候，他也来不及去寻找兰斯的痕迹了，当下怒吼道：“发信号！让神山的巡逻队过来支援！这是最高警报！”

　　其余两人顿时如梦初醒，慌忙给不远处的神山脚下发了最高警报的信号。

　　“啊！”

　　又是一声凄厉的惨叫声，薇薇一发力，居然生生地将秃顶男的右胳膊给扯了下来，然后随意地丢在了地上！

　　她整个人都冒着若隐若现的黑气，血腥气浓郁地仿佛刚从血池里捞上来的一般。

　　“不要妨碍我做事情，一帮蠢货！”她抬着脑袋，冷冷地说。

　　然而德鲁人狩猎者可不会任由她放肆下去，很快的，从神山方向，两个完整的狩猎者小队支援了过来。

　　……

　　巨大的痛觉不断提醒着兰斯腰间的伤势，然而他只是草草地在银色的小刀上裹了一层白色的纱布用来止血——他可没时间拔出小刀来，那样会造成更大的出血以及别的麻烦。

　　趁着神山山脚下的巡逻队大幅度减少，兰斯总算找到了一个空隙。

　　“刚刚好！”

　　他用左手握住银色小刀裸露在外的部分，咬着牙发动了子芯片变色龙！

　　进入半隐身状态的他必须非常小心，才能在光天化日之下通过德鲁人神山的入口。

　　不过也算老天保佑，也许是薇薇那边闹出的动静太大的缘故，兰斯这边居然轻而易举地就从巡逻队的漏洞之中混了进去。

　　他回头看了一眼，便不再留恋，开始上山。

　　薇薇的黑血让他感到无奈，特别是在她被魔眼控制的前提下，他简直是毫无办法。

　　无奈之下，他也只能以薇薇作为诱饵，吸引德鲁人的注意力，然后自己偷偷上山了。

　　唯一让兰斯感到欣慰的是，无论是薇薇打败了这些狩猎者，还是狩猎者成功制服了薇薇，短时间内，她都应该没有太多的生命危险。

　　毕竟德鲁人需要她来开启自然之井的力量，而魔眼，恐怕也非常乐意有人打开自然之井。

　　目前翠绿之屏中的局势，可谓是复杂到了极点。

　　兰斯只想速战速决，搞到一枚安祖拉果实，强化自己的身体，接下来的一切就会非常顺利。

　　这一步卡住了，就会卡住后续的许多步骤。

　　为了尽快进入三级巫师，他只能这么做。

　　“根据薇薇说，果园就在山顶。”兰斯一边捂住肋下的伤口，一边快速上了山。

　　进入了入口之后，整座神山上就压根看不到一个人影了。

　　如此看来，东西两边的战事的确让德鲁人捉襟见肘。

　　兰斯迅速上了山，二十分钟之后，便抵达了神山的山顶。

　　然而令他感到诧异的是，在那片浓浓的白雾笼罩之中，理应是一片茂密的果园的地方——此时竟然是一片废墟！

　　“该死的，他们把所有的安祖拉果树都砍光了？”

　　兰斯有些震惊地看着眼前的一切，仍然有些不敢相信。

　　便在此时，远方的浓雾中，突然传来一阵快速的脚步声。


第一百一十三节 幽禁之林

　　听到这阵熟悉的脚步声，兰斯顿时打消了隐藏起来的念头。因为从迷雾中走出来的那两个人影，兰斯却是十分熟悉。

　　“哇哇哇哦，我可没想到，年轻人的脚步比我老头子还要慢一些。”

　　老米勒戏谑的声音响起来的时候，他和崔莱特的面孔也变得清晰无比。

　　兰斯无声地笑了笑，想不到这两个家伙，动作比自己还快。

　　“我们是不是该来个拥抱……哦，你看上去很不好。”崔莱特脸上的笑意顿时消失，他有些惊讶地看着兰斯肋下的那柄银色的小刀说：“这怎么可能？是谁伤到了你？”

　　“一言难尽吶。”兰斯叹了一口气，看向了两人后方的白雾：“你们有什么发现？”

　　“好消息是，我们两个都已经得到了各自想要的东西了。”老米勒眨了眨眼睛，看上去神情喜悦地很：“我得到了【复活】树的叶子，这玩意儿足以克制那个王八蛋不断复活的能力了，这一次，我会真正地杀死他。”

　　“而崔莱特也得到了他想要的，德鲁人在把安祖拉果树移植的时候，并没有注意脚下的这些小草，所以我们的运气都还不错。”

　　“我明白了。”兰斯苦笑说：“看来坏消息都是关于我的。”

　　老米勒点了点头：“普通的安祖拉果实都已经被德鲁人运走了，我不知道他们的意图，不过这大概和打开天界之门有关系。这玩意儿涉及的内容太过复杂，他们在回归大绿地的过程中，可能需要固定的位面坐标——我猜点燃那些安祖拉果树，是他们和大绿地取得联系的唯一办法。”

　　“他们竟然如此疯狂？”兰斯有些吃惊地说：“你是说真的？他们准备点燃所有安祖拉果树？”

　　老米勒指着东方的一块高高凸起的平台，小心翼翼地说：“在那个地方，是整个翠绿之屏守卫最森严的地方。德鲁人将它明明为【回归之台】，意思是回归之路开启的地方。”

　　兰斯顺着老米勒手指指向的方向看了过去，果然在那片开阔的平台上，看到了许多奇奇怪怪的木头堆成一个个有规律的形状。

　　“当一个位面没有位面灯塔的时候，也可以利用一些土办法代替。”

　　老米勒解释说：“很显然，由于曾经是神国居民的缘故，德鲁人掌握的位面学知识比我们要来的丰富，我至今没看懂这些符号的意义，不过他们肯定是要点燃它。”

　　“不错，不然那些松脂和燃油就没有了用处。”

　　兰斯了然地点了点头。

　　不过他旋即到：“这些都是果树，果实呢？”

　　“谁知道呢？”崔莱特摊摊手：“在我们抵达的时候，这里就已经是空空一片了。”

　　“除了神界七姐妹，其余的什么都没有，德鲁人已经彻底发狂了，我们压根猜不到他们把果实藏到了那里去了。”

　　兰斯眼前一亮：“你是说神界七姐妹还没有被移植走？”

　　“这是当然。”老米勒回应道：“神界七姐妹这种神树，在品种上，明显超过普通安祖拉果实一个等级，想要移植这种神树，恐怕得德鲁人的领袖坎贝尔亲自出手才行——可惜那老头现在忙得焦头烂额，就算神界七姐妹再珍贵，他也没办法抽出手来，所以，那七棵树还在。”

　　“然而……”老米勒叹了一口气：“这七棵树之中，只有一棵树差不多到了开花结果的时候，我和崔莱特本来想将这枚果实带回去给你的，不过既然在这里遇到了你，那么就先给你好了。”

　　说罢，他从怀里取出一只精致的铝盒子，递给了兰斯：“纯铝可以隔绝魔力污染，这对保存这种珍贵的果实很有好处。”

　　兰斯有些吃惊地接过那个铝盒子，打开来一看，里面放置着一只看似平平无奇的果实。

　　然而这种平平无奇，恰恰是其珍贵的伪装。以兰斯的精神力，自然不难感知到里面蕴含的强大力量，虽然比智慧果差了一点，但也充斥着澎湃的能量。

　　“你们就这么把这么重要的东西给了我？”

　　兰斯有些难以置信。

　　单单是普通的安祖拉果实，都是无价之宝了，巫师们长年累月地研究巫术，体质难免会受到影响，所以安祖拉果实这种服用既能提升体质的宝物，自然是非常抢手的。兰斯估计，这东西拿到马尔塞防线的黑市去买，至少也能卖个几万魔石的高价。

　　更别提这是神界七姐妹这种价值更上一个等级的宝物了！

　　“为什么不？”老米勒看上去很轻松：“我们之前有过协议，各取所需而已。”

　　崔莱特也是一脸坦然：“老实说，我只在乎我父亲的伤势，其余的东西，对我来说真的没有太多意义。或许这玩意儿很值钱，但我不想惹来其他的麻烦。”

　　“于是你就把麻烦丢给我咯？”兰斯开玩笑说。

　　崔莱特哈哈笑道：“以你的实力，这点麻烦自然不在话下。”

　　“别高兴地太早。”老米勒泼冷水道：“你问了那么多东西，难道就不像知道，这枚安祖拉果实到底是哪一类么？”

　　兰斯微微一愣，摇了摇头。

　　老米勒坏笑道：“【美貌】！”

　　……

　　神山之后，一条逼仄的小路上，三人小心翼翼地向下而行。

　　“真的不敢相信，德鲁人居然会在他们的神山后面漏出这么一大个破绽来。你们能找到这么一条小路也是难得。”

　　兰斯一边走，一边嘟囔着。

　　刚刚他找了个安静的地方，解决了小刀的伤势问题。伤口虽然很深，但是一块附有治愈符文的石头就能暂时止住血。而兰斯本身强大的体质，也让他在这种伤势的恢复上，有着得天独厚的优势。

　　“我们找到的？”老米勒冷不防地回应说：“事实上，是我们挖出来的。”

　　“我们比你早到了不少。”崔莱特解释说：“可能是因为那条羽蛇都在追逐你。他的注意力不在我们这儿，所以我们很容易地就穿越了森林，进入翠绿之屏中。在这个过程中，我爷爷的那些遗物发挥了很大的作用。”

　　“至于这条小路，则是我们临时驯化了一批【掘地蚯蚓】硬生生挖上来的。这种生物在翠绿之屏中到处都是，德鲁人用它来盖房屋，只要有德鲁人的血统就很驯化他们，所以你走之后，我们的一切都很顺利。”

　　听着崔莱特的叙述，兰斯不由摸了摸鼻子，苦笑一声。

　　和老米勒、崔莱特如此顺利的过程相比，自己的经历简直要曲折的多。

　　“听起来我像是个灾星。”

　　兰斯苦笑道：“我遇到了很多麻烦，有一个麻烦，一直到现在，我都没有解决。”

　　老米勒敏锐地到：“是那个小女孩？她走的时候是跟你一起的，现在呢？”

　　兰斯摇头说：“不知道，可能被德鲁人抓起来了吧。”

　　老米勒和崔莱特顿时陷入了沉默之中。

　　后山的小路很便捷，而且隐蔽，很快的，他们就抵达了山下。绕过了德鲁人的巡逻队之后，他们重新抵达了安全地带。

　　……

　　“入口处的防卫依然很严密，那些人都已经收回来了。”

　　兰斯观察到这一点，心中几乎已经可以做出判断了：黑血发作的薇薇毕竟双拳难敌四手，被大量的训练有素的德鲁人狩猎者围困在，难免会被捉住。

　　再加上，黑血的力量毕竟不是无穷无尽的，她可能在黑血的力量消耗殆尽之后被擒住了。

　　无论如何，兰斯都不能就此离去。

　　而老米勒和崔莱特却不一样。

　　“我得走了，我的目的已经完成。我的父亲危在旦夕，我得尽快给他送回这东西。”

　　崔莱特挥了挥手里的一片叶子，如此说道。

　　老米勒则是看了一眼西边：“那是东部议会的大军，亨特是个好战分子，这次东部议会进攻翠绿之屏，他一定有份；而有他在的地方，就一定有他儿子，我要去西边。”

　　兰斯耸了耸肩：“我听说德鲁人往往将重要的犯人关闭在【幽禁之林】中。那个女孩身上隐藏着德鲁人必须得到的秘密，他们对她会非常重视。我不能放着她不管。”

　　“那么，祝我们各种好运，伙计们！”

　　老米勒吹了声口哨，三人在德鲁人神山脚下分离，各奔东西。

　　……

　　从老米勒手里得到【美貌】果实的时候，兰斯也是有些哭笑不得。神界七姐妹的果实，效果是在普通安祖拉果实之上增加一个强大的能力，这些能力有的非常强悍——比如体魄，比如不死，比如复活，也有的就有点鸡肋了。

　　至少兰斯觉得，美貌这种东西，对自己没什么用。

　　不过他思考了一会儿，最终还是决定立刻服用这枚果实。

　　在这翠绿仙境之中，他的巫术完全被限制住了，接下来的行动又不知道会遇到多少危险，所以能增强一份体质也是好的。

　　在前往幽禁之林的过程中，他找到了一个安全的树洞里，建起了自己的隐形帐篷。

　　“不知道神界七姐妹的味道是怎样的？和智慧果比起来，又是如何？”

　　兰斯一边想着乱七八糟的东西，一边将那枚果实塞到了嘴巴里。


第一百一十四节 第二枚精英级子芯片！

　　隐形帐篷之中，兰斯的呼吸越来越粗重。

　　不同于智慧果被罗德里格斯加持了封印，以至于药力非常温和，这枚冠以美貌之名的安祖拉果实药力却是十分霸道！

　　狂暴的能量肆虐着他的肠胃，几乎是转眼之间，主芯片就报告他的胃部出现了少量的穿孔！

　　但是强大的身体素质，又让他迅速修复着这股能量带来的破损。

　　被邪魔之心同化的血液具有神奇的兼容能力，能将这些狂暴的能量以最大的速度储存下来，然后融入兰斯的身体之中。

　　没有任何准备，就这么直接服用提升身体素质的果实，恐怕是德鲁人都无法想象的。

　　但是兰斯不怕，他知道自己的身体素质，眼下虽然痛苦，但完全可以挨过去。

　　只要迈过这一关，他的体质、力量和敏捷三项指数纷纷达标之后，第二枚精英级子芯片就可以解锁了！

　　“一定要坚持住！”他心中抱着这样的信念，受损的脑域也开始汇聚起一点点的精神力，帮助稳定果实的能量。

　　……

　　三个小时之后，树洞中的隐形帐篷陡然消失。

　　兰斯的身影轻盈无比，他探出一个脑袋，确定没有什么人之后，这才快速闪了出来，落在了夕阳的余晖之下。

　　不得不说，神界七姐妹的力量的确不俗，兰斯的身体素质终于完成了再次的突破！

　　他的身体得到了巨大的改造，这种改造不仅仅停留在内部，而蔓延到了他的外表！

　　因为他服用的果实，名字叫做【美貌】！

　　是的，就连兰斯自己都有些哭笑不得，他找了一汪湖水照了照自己，却发现自己的面貌竟然有了变化。

　　原本兰斯的外表，就属于比较清秀的那种类型，虽然他的身材强劲有力，充满了爆炸性的肌肉。但是整体上还是非常匀称的，白皙的皮肤也不能掩盖他相对英武的外表。

　　可是在这枚果实的作用之下，他感到自己的五官和脸庞发生了巨大的变化——其实硬说有多大的变化，也是不至于的——只是每一个部分，都变得柔和了许多。

　　他的眉毛淡了，看上去没那么杀气十足；五官的棱角也淡了，整体看上去非常柔和。

　　总而言之，湖水中倒映的，赫然是一个颇具中性阴柔气质的美男子！

　　“靠，居然真的变成小白脸了。”兰斯有些无语地看着这张脸。

　　他本来倒是不怎么介意外貌的，只不过如果一个男人长得太美丽了些……总之有些怪怪的。

　　兰斯甩了甩脑袋，将这些杂七杂八的念头甩到一旁。

　　服用果实之后，最明显的效果自然是身体素质的提升，而兰斯也达到了他计划中的第一步！

　　开启第二枚精英级子芯片！

　　“主人，确定开启第二枚精英级子芯片？”狐狸的声音如约而至。

　　“确认！”兰斯回应。

　　“注意，您现在只有一个精英级子芯片的名额，请您谨慎选择！”狐狸一边说着，一边将一大串的精英级子芯片资料库调到了兰斯面前。

　　然而这一次，兰斯却是不用筛选了。

　　因为在他的计划之中，他早已确定了第二枚的精英级子芯片！

　　“第081号子芯片，确认解锁！”兰斯迫不及待地道。

　　“确认是第081号？”狐狸说道：“主人，相对于您目前的战斗风格，我觉得第091号和第132号都比第081号子芯片适合您。”

　　“不，第081号子芯片适合一切，就这个了！”

　　兰斯不容置疑地说。

　　狐狸顺从地说：“那么，第081号精英级子芯片解锁开始！”

　　很快的，这枚子芯片完成了解锁。

　　兰斯深吸一口气，开始在菜单栏目查阅这枚全新的子芯片的说明——

　　【第081号精英级子芯片】

　　【名称：饕餮】

　　【能力：吸纳并兼容呢一种生物血统，获得其中能力】

　　【风险提示：同一时期内，饕餮只能吸纳一种生物血统，如果强行吸纳多种生物血统，可能造成基因链紊乱，自身免疫系统崩溃！除非是有相近血统的生物血脉——不过也仍然不建议吸纳多生物血统，请谨慎使用本子芯片。毕竟即便是超级英雄，也并非不死不灭。】

　　……

　　子芯片饕餮的风险提示额外地长，因为这枚子芯片被研究出来之后，就一直是那些在超能力方面不强的英雄的最爱。

　　通过这枚子芯片，人类可以吸纳别人的血统或者超能力，从而弥补自己在这方面的不足。

　　然而缺点也是很明显的，因为人心都是贪婪且不容易满足的，他们在得到了第一个能力之后，很可能继续使用饕餮，进行下一个目标生物血脉的吸纳——在前世的地球上，这枚子芯片直接惊动了地球战略防御局的重大法案的修改，可见这枚子芯片的不寻常。

　　兰斯将这枚精英级子芯片定义为自己的第二枚精英芯片，目的也很简单。

　　“是时候提升一下我的血脉能力了，毕竟人类的天赋，还是太差了。”

　　在饕餮的帮助下，兰斯可以无风险兼容融合血脉，无论是大恶魔，还是时光龙，所有强大生物的血脉，他都能轻易掌控，而且不会出现任何危险。

　　而以这个世界的技术的话，想要做到这一点，绝对是不可能的。除了詹福妮那种诅咒之外，大部分巫师改造自己的血脉都冒着极大的风险，一个不慎就有可能变成非人非兽的怪物。

　　兰斯可不像走那些邪恶巫师的老路，有了子芯片饕餮，他完全可以安全地获得某些强大生物的能力。

　　而他目前的目标，自然是深渊大恶魔所罗门家族的血脉。

　　只要他能从大恶魔的手臂中提取出足够纯度的血脉，他就能获得所罗门家族在深渊长盛不衰的所有秘密！

　　一想到这里，兰斯就有些激动不已。

　　不过他旋即告诫自己，现在还不是得意的时候。目前他还在德鲁人的地盘上，他不可能在这里提取大恶魔的血脉，在完成之前，一切都未可知。

　　更何况，他接下来要去的一个地方，绝对是翠绿之屏中最危险的地方。

　　幽禁之林。

　　他必须去找薇薇，因为在服用果实的过程中，他想到了一个可以对付黑血的办法。

　　虽然这个办法有点残酷，会让女孩付出很大的代价。

　　兰斯也要试一试。


第一百一十五节 浑水摸鱼

　　幽禁之林距离神山并不是很遥远，就位于神山和德鲁人的回归之台中央的位置。

　　毕竟整个翠绿之屏笼罩的范围，也不是特别庞大。

　　然而到了这个地方，就等于深入了德鲁人的腹地。兰斯遇到的德鲁人顿时变得密集了起来。

　　这其中并不只有巡逻队，而且还有一些老幼妇孺，看样子他们都在忙碌着什么，至少他们每一个人都在不停地赶路。

　　“是在为最后的回归做准备吗？”

　　兰斯从老米勒那里得到了消息，虽说东部议会正在大张旗鼓地进攻翠绿之屏的西部，然而德鲁人的最高领袖坎贝尔依然没有出现在最前线上。他一直在东部的回归之台上准备着最后的仪式。

　　“恐怕那些正在和东部议会的人厮杀的德鲁人，已经成为了最后的弃子。他们最大的作用，就是为了拖延时间罢了。”

　　想到这里，兰斯心中也是微微一寒，同时也被德鲁人回归大绿地的决心所震撼了。

　　和傀儡城、曙光平原之类的半位面相似，大绿地这种属于天堂神国的整个位面，距离克里兰德有着不小的空间。想要穿越这其中的空间，绝对是四级的强者才能涉足的领域，然而在这场战争之中，据兰斯了解，还没有任何四级传奇强者出现的痕迹。

　　无论是绿龙海瑟薇，还是东部议会那帮巫师，亦或是德鲁人的领袖坎贝尔，都是三级而已。如此推算，东边的那支神秘军队中的最强战力，应该也就是三级的力量差不多。

　　在三级这个阶段，想要涉及位面旅行，并非是不可以，但是必须是单人的，而且具有相当的风险。像德鲁人这样准备大规模进行空间跃迁的，至少在兰斯的认知之中，简直是前所未有的事迹。

　　想要完成这历史性的一幕，单单拥有传奇物品是不够的，他们必须计算出合适的回归日期。

　　德鲁人有自己的历法，这种历法完全根据天堂神国距离克里兰德的远近来区分。从薇薇那里得到的消息是，再过几天，就是大绿地距离克里兰德最近的日子了——那也是许多年前德鲁人被自然之主流放的日子，刚好一个轮回，颇有一些神秘学的色彩。

　　这个因素也是德鲁人如此狂热的原因，他们坚信自然之主并没有抛弃他们，他给他们留下了一条路，而现在，就到了回归的时候。

　　所以即便战事已经如此吃紧，坎贝尔依然在做最后的布置。

　　而一旦机会来临，无论概率有多小，兰斯相信他都会毫不犹豫地打开天堂之门。

　　这种事情兰斯可不想搀和进去，但是问题是，一旦天堂之门打开，整个翠绿仙境都会陷入毁灭性的危急。

　　他如果想抽身事外，就必须在天堂之门打开之前，离开翠绿仙境，这就意味着他必须加紧赶路了。

　　“虽说短时间内薇薇应该没有生命危险，但是为了从她口中获得自然之井的秘密，德鲁人恐怕会对她使用特殊手段。”

　　为了打开第二枚精英级子芯片，兰斯已经浪费了不少时间，对于这个天真善良的少女，他还是很有一些好感的，如果不是对方替自己带路，自己也不能如此顺利地抵达神山。

　　兰斯从来都不是一个滥好人，但他也不至于太冷漠。

　　救走薇薇，一起离开翠绿仙境，这是起码的底线。至于麻烦的黑血，他也想到了应对的办法。

　　两个小时的紧密赶路之后，一片幽暗的森林就出现在了兰斯面前。

　　幽禁之林本身是一处天然的牢房，这里的每一棵树都是经过德鲁人改造的特殊树种。树木躯干坚硬如铁，就算是再锋利的铁器也难以将之砍断，而这些树木在德鲁人特殊的秘法诱导之下，长成了一座座古怪牢房的样子。

　　每一棵树，就是一座天然的牢房，里面关着一些犯人——大多数的恶魔，少部分则是意外闯入的其他种族。这些牢房只有德鲁人才能自由出入，其他人都没有办法。

　　更令兰斯感到棘手的是，此时此刻，这里的守卫，居然比神山上还要来的森严！

　　“搞什么鬼！”兰斯嘟囔了一句，开始小心翼翼地观察幽禁之林附近是否有漏洞可钻。

　　……

　　漆黑色的林间，连月光也无法招进来。几个昏黄色的灯笼挂在树枝上，昏黄色的光芒照在一地的黑血上，显得触目惊心。

　　“你还是不肯说，是吗？”

　　一个刀疤脸的男子冷冷地说道。他手里拿着一条长长的皮鞭——皮鞭似乎是由一种奇异的蛇类皮肤制成的，上面的鳞片粗糙异常，而且还长着些微的倒刺。此时的皮鞭上不仅血肉模糊一片，其缝隙之中，甚至还夹杂着一些细微的肉粒！

　　林间的空地上，一个女孩被绑在了一棵怪树上，她浑身几乎赤裸——因为所有的衣服，都已经在鞭笞之下打得七零八落了。

　　可诡异的是，刀疤脸看向女孩曼妙身材的眼中却没有一点欲望，他整个人站在那里，虽然身材很高大，但是却给人一种极为阴冷的感觉。

　　他的影子和怪树的影子融为一体，仿佛两条交缠的大蟒蛇。

　　“我不知道……”

　　薇薇虚弱地说了一句，便开始剧烈地咳嗽。她的咳嗽很猛烈，并且伴随着大量的黑血咳出，走近并仔细看的话，还能看到一些细碎的肉末。

　　很显然，她的五脏六腑已经被黑血彻底渗透了。

　　“我很不喜欢你这种犯人。”刀疤脸扬起手里的皮鞭，语气稍稍变得缓和了些：“或者我们可以换一种方式谈谈，你知道我们的目的，而且也对我们恨之入骨，这是我们交易没办法达成的基础——但是，我还有一种不太乐意使用的办法——相信我，这种办法很有效，它会让你吐出所有知道的东西，只不过我一直不愿意用这种办法，因为是……我觉得这太残忍了。”

　　“每个人都将迎来死亡，这是世界的规律，但是如果死亡之后不能踏上往生之路，这无疑是极为可怕的。”

　　刀疤脸继续说道：“而我用的那个办法……恰恰会让你失去通往往生之路的资格。”

　　薇薇冷冰冰地看着刀疤脸，呻吟说：“得了吧，米罗，我知道你的办法。”

　　“可你为什么迟迟不使用呢？”她讥笑说：“因为你不敢用。你不能保证它一定会成功，如果失败了，或许我将失去往生之路的资格，但你也得不到自然之井的秘密，到时候就你完蛋了。”

　　“完蛋的是你！”米罗的语气顿时变得森冷起来：“少跟我来这套，我可不介意杀了你这个婊子！对我来说，在回归的路上死上几个同族并没有什么，是领袖的仁慈才会生出这么多事端……”

　　“你听明白没有？如果你现在不说出来，三秒钟之后，我就会送你去见你的族人！”

　　下一秒，他手里突然出现了一把长刀，抵住了薇薇的下巴。

　　女孩深吸一口气，闭上了双眼。

　　米罗的眼睛微微眯起，默数三秒之后，手里的刀却放下了。

　　他转身离开，对着黑暗中说了一句：“准备第三套方案。”

　　黑暗中顿时有人应了一声。

　　薇薇有些惶恐地睁开双眼，她紧紧咬着嘴唇，非常痛苦地摇了摇头。

　　“原来，我真的没有机会听你讲那些故事了……”

　　她并不是无所畏惧的，她当然害怕死亡，可是有些事情，是她不得不去做的。

　　米罗的第三套方案她非常清楚，无非是德鲁人常用的一种手段，这种手段可以让一个人变成白痴——也有可能变成一个傀儡。这其中的概率，大概只有德鲁人本身才知道了。

　　但无论是哪一种可能，她都将失去她的理智——这比黑血发作的速度快多了。

　　黑暗之中传来一阵稀稀疏疏的声音，米罗站在阴影边缘，冷冷地看着这一切。

　　然而就在这个时候，她身后传来一个好听的声音：“你们要对她做什么？”

　　米罗的眼睛微微一眯，心中却是震惊非常，待到他看清楚了来人的样貌的时候，他变得更吃惊了。

　　“你居然敢来这种地方？”

　　……

　　薇薇看不到自己身后的人影，但那个陌生的声音却不是她所希冀的。

　　然而在米罗眼中，这个来人无疑是来头不小。他穿着一身的盔甲，浓浓的黑气在他身边环绕着，时不时将他整个人包裹进去，时不时则露出了一身坚硬的铠甲。

　　那隐藏在盔甲之下的人究竟长什么样，就连米罗这个层面的高手也不知道。

　　作为所有狩猎者的教官，米罗在德鲁人中是仅次于首领坎贝尔的高手，本身拥有超越二阶的力量，可以和三阶巫师媲美。

　　但是眼前这个家伙，他却是不敢轻视。

　　因为他是那个小女孩手下第一号战将——灰烬地宫的古斯特！

　　“放心，我不是来取你性命的，蕾大人说了，还不到时候。”古斯特慢悠悠地从林间走了过来。

　　他的声音很中性，似乎带着一种魅惑的力量：“看上去你们对这个女孩很不友好？”

　　“说出你的目的。”米罗手中的长刀已经扬起：“如果你想在这里动手的话，我绝对乐意奉陪。”

　　“别误会。”

　　古斯特慢慢靠近了薇薇所在的那颗大树，冰冷的盔甲之下传来一串好听的笑声：“我不是来与你们为敌的。”

　　“事实上……”

　　他又往前跨了一步。

　　米罗瞳孔一缩，几乎是随即就做出了反应——他的人影宛如一道电光一般闪了过去——而就在半个呼吸之前，古斯特手里的长剑也赫然刺出，目的赫然是被捆绑在树上的薇薇！

　　两人的速度都快得吓人，一旁的狩猎者根本来不及跟上节奏。

　　当下只听叮咚两声，距离的爆炸在薇薇背后的那棵大树上产生了，两个人影交错分开。

　　而那棵坚硬如铁的大树，在双方交手的过程中，居然就这么从中裂开了——在爆炸的余波之中，薇薇整个人不由自主地被甩了出去，摔在了空地上。

　　只是她的身体已经无比虚弱，甚至没办法自己站起来了。

　　“你的目标是她？”米罗喘着粗气，他胸口出现了一点血迹——在刚刚的交手过程中，毫无疑问是古斯特略胜一筹。

　　不过米罗是为了救下薇薇才受的伤，双方的战斗力其实相差不远的。

　　“你的反应真是快。”古斯特有些遗憾地说：“我差点就完成任务了。”

　　“我明白了。”米罗深吸一口气，护住了身后的薇薇：“你们想杀了她，借此阻碍我们的回归计划，不是么？”

　　“你明白个屁！”

　　古斯特突然变得很暴躁：“滚开，让我杀了这个女人，我就离开。”

　　“古斯特，你未免也太托大了，孤身一人来到翠绿之屏，难道你今天还想离开？”

　　米罗冷笑说：“是你们首领脑子秀逗了，还是你自己犯傻，做出这么无脑的决定？”

　　“住嘴！你竟敢侮辱蕾大人！”一听米罗的话，古斯特顿时变得更加愤怒了。

　　他手中的长剑开始凝聚起一股强大的力量，湛蓝色的月光从林间穿梭而来，逐渐凝聚在他的剑上。

　　远远地，米罗就听到了一阵奇怪的鸟鸣声，他深吸一口气：“我明白了，难怪你有恃无恐。原来她给了你那个东西。”

　　他的目光所在之处，赫然是古斯特腰间配着的一块奇怪的鳞片。那块鳞片光滑宛如水晶，但是散发着水晶所不能及的神秘力量。

　　正是因为这种力量的庇护，古斯特才能在禁魔场中使用灰烬地宫的特殊巫术。

　　“我还以为，【持剑巫师】这个流派早就灭绝了呢。想不到克里兰德还有你这样的人物。”米罗的神色变得郑重了起来：“我会用最强的力量杀死你。”

　　“请随意。”古斯特轻轻举起手中的剑：“因为死的人是你……”

　　“当然，还有那个女人。这是蕾大人的命令，没人可以反抗。”

　　……

　　“简直是密不透风啊！”

　　幽禁之林外，兰斯有些郁闷地发现，每一个通往内部的入口都被狩猎者死死守住了。

　　以变色龙的移动速度，恐怕还没进去，就会一头撞上某个来回走动的狩猎者——毕竟入口实在太窄了。

　　而如果正面杀进去的话——这个念头一出现就被兰斯掐灭了，他还是很有自知之名的，在河湖镇那种人工的禁魔场，他还可以凭借闪电巫术逞威风，但这里不行。

　　因为这里是翠绿仙境，并非是克里兰德，来自克里兰德的位面奥义失去了作用。而普通的巫术无法使用的话，他根本没有信心和太多的狩猎者纠缠。

　　“该死，究竟还有什么办法……”

　　就在兰斯为偷偷潜入而郁闷不已的时候，幽禁之林中突然传来一阵恐怖的爆炸声！

　　伴随着爆炸声的，是一阵强大的地震，一圈湛蓝色的光芒以肉眼可见的速度快速地扩散开，在那种蓝色光芒的横扫之下，一棵棵大树统统倒下！

　　刹那之间，那股力量就毁掉了半座幽禁之林！

　　“好大的动静！”

　　兰斯瞠目结舌地看着眼前这一幕，所有的狩猎者都被惊动了，整个幽禁之林的外围，彻底陷入了一片混乱。

　　遇到这种情况，兰斯还能说些什么呢？

　　他直接快速靠近了一个落单的狩猎者，然后一剑将他杀死。

　　之后的一切就很简单了，在毁尸灭迹之前往他的脸上倒一点人皮药粉——这种来自雷吉斯的药剂他还保留了一点，在这个时候刚好派上了用场，毕竟蜥蜴人提供的面具已经失去效果了。

　　戴上人皮面具之后，兰斯趁乱就混了进去。

　　……

　　幽禁之林中心范围，草木横倒，一片狼藉。

　　三个人影突兀地出现在了空地范围之内。古斯特单手持剑，喘着粗气，狂笑道：“米罗先生，你可真是狠心。那么多你亲手训练出来的手下都不去救，偏偏就保护下这个女人。”

　　米罗面色铁青，在他身后，薇薇整个人被他护住了，并没有被古斯特恐怖的法术伤害到。

　　然而森林里其余的狩猎者，却没能幸免于难。他们全部死在了古斯特的恐怖法术之下。

　　这让米罗非常地愤怒：“你的魔力已经用完了，还敢大放厥词？”

　　“的确，用完那招之后我的魔力已经所剩无几，而你还保留着一部分的力量。”

　　古斯特擦了擦嘴角的鲜血——他使用那个法术，也不是毫无代价的，只不过他依然无所谓地笑了笑：“可你如果执意要保护她的话，你赢不了我的。”

　　米罗站了起来，面色严峻。他知道古斯特说的没错，两人的实力本来就在伯仲之间，他要分心保护薇薇，本身就处于劣势。

　　“该死的……那帮没用的家伙。”他心里暗暗怒骂。

　　就在这个时候，树林边缘，一个熟悉的面孔出现在了米罗的面前。

　　那家伙正在探头探脑，小心翼翼地看着这边。

　　米罗心中大喜：“奥库！你小子快过来！该死的，总算有个机灵的家伙了，把这个女人带走！立刻！”


第一百一十六节 灵魂容器

　　那名叫做奥库的狩猎者被米罗叫到名字之后，显然是愣了一下，似乎是不敢相信首领在叫自己。

　　而米罗则是不耐烦地一把抓起薇薇，向他丢了过去：“老地方，动作快点！这个家伙我来对付！”

　　远处的古斯特面色一变，他刚想有所行动，就被米罗直接挡了下来。

　　“很抱歉，你的计划失败了。”米罗微笑着说：“古斯特先生，刚刚我已经通知了坎贝尔先生，他本人非常希望你能够留下来。”

　　“坎贝尔？”古斯特面色微微一僵。

　　他的实力的确惊人，否则也不会独自一人杀入翠绿之屏之中，但是面对德鲁人的最高领袖——那个高深莫测的老人，他心里却是一点底都没有。

　　而另外一边，“奥库”抱着虚弱的薇薇，迅速地离开了这片幽禁的森林。

　　米罗看着奥库安然离开，终于松了一口气。

　　两名三阶的强者，目光交错之后，一声不吭，剑光和刀光开始在空旷的土地上闪烁起来。

　　……

　　“你要带我去哪儿？”薇薇紧紧咬着嘴唇，虚弱无比地看着抱着自己的这名狩猎者。

　　后者却是一生不吭，只是抱着她疯狂地一路疾行。

　　一路上，两人遇到了不少狩猎者，也有人和他打招呼，只不过他依然一声不吭，其他人虽然有些疑惑，但是并没有阻碍他。

　　两人一路冲了出去，方向却是远离翠绿之屏重要地点的那一侧！

　　薇薇终于感觉到有点不对劲了，她低声说：“你究竟是谁？”

　　“拜托，我抱过你那么久，难道这点感知都没有吗？”

　　狩猎者终于开口了。

　　兰斯撕下了面具，有些歉意地看着薇薇：“很抱歉我来晚了，看上去你吃了不少苦头。”

　　薇薇不敢置信地瞪大了双眼，滚烫的泪水就这么从眼眶之中滚了出来。

　　……

　　幽禁之林中，两个高手的对决越发激烈了。

　　虽说双方实力相差不多，但是局势却是越来越向米罗这方靠拢。因为古斯特已经消耗了大量的魔力，而越来越多的狩猎者也已经聚拢过来。他们虽然不敢直接插手双方的战斗，但却已经形成了一个坚实的包围圈。

　　古斯特就算想要离开，也是难上见难。

　　“看来你的那位大人做出了一个不算很英明的决策啊。”

　　米罗打得越发悠闲了，他没必要太拼命，毕竟最重要的人物已经被他送到了安全的地方，他只需要把古斯特拖住，然后等待凯贝尔从回归之台那边赶到就行了。

　　反观古斯特这边，却是额头冒汗，有些着急起来。

　　突然间，他大声喝道：“米罗，你确定是你手下的人将那个女人借走了吗？”

　　米罗笑吟吟地说：“难道我连自己亲手训练出来的手下都不认识了？古斯特，你这种把戏对我没作用呢。”

　　古斯特冷哼道：“这可不一定，我看到的可不是这样！”

　　旋即他将手里的那片水晶鳞片取了出来，在月光的反射之下，水晶鳞片反射出一个正在移动的画面，虽然整个画面只有一瞬间，但是所有的人都看清了上面的人物。

　　那是一个面孔陌生的家伙，手里抱着薇薇，正在疯狂地逃离。

　　“怎么可能！”米罗瞪大了双眼，露出了一副吃惊的神色：“奥库那个家伙呢！？”

　　“报告大人，我们小队已经和奥库失去联系很久了，不过暂时还没有找到他的尸体。”

　　一名狩猎者小队的首领有些不安地汇报道。

　　“该死！”米罗愤怒地和古斯特对了一记，双方都分离开来。

　　“看起来你的确能搞错自己亲手训练出来的手下。”古斯特冷笑一声：“你被当成傻子耍了。”

　　“所有人出动，去把那个女人给我找回来！”

　　米罗大声怒吼。

　　所有的狩猎者顾不上古斯特，纷纷四散开来，往密林中追了过去。

　　而古斯特则是趁着这个机会，向来的地方逃去。

　　米罗犹豫了一下，最终还是没有追上去。

　　杀掉古斯特固然能削弱灰烬地宫的实力，但是只要那头小母龙还在，他们对翠绿之屏的威胁就依然非常巨大。

　　而薇薇关系着自然之井的力量，影响力显然更加重大一些。

　　于是他还是选择和其余的狩猎者一同追踪兰斯和薇薇。

　　……

　　一处干燥的洞穴之中，隐形帐篷被支开了。

　　“我敢打赌，他们一定在漫山遍野地找我们。只不过他们一定没想到我们就躲在他们的眼皮子底下。放心，这座帐篷有很强大的隐形功能……哦，原来你担心的不是这个……但没办法，这是单人帐篷，我承认，空间是有点狭小。”

　　帐篷内部，兰斯有些尴尬地解释道。

　　两人贴的很近，而且兰斯并没有为薇薇松绑，反而给她加固了捆绑的绳子。

　　“你是在害怕我黑血再次发作？”薇薇有些失落地问。

　　兰斯点头说：“我不是害怕你伤害我，而是需要一个安全的空间来实施一些计划——我们彼此都需要。”

　　薇薇苦笑道：“难道你还有办法救我吗？我已经被黑血彻底渗透了。”

　　“这是一个问题，而且我承认挺难解决的，不过也并非没有办法。”

　　兰斯沉吟道：“我想出了一个法子，不过通过这种办法，你虽然可以活下来，却会付出一些代价。”

　　“什么代价？”薇薇苦涩地问。

　　“人类的身体……以及，一些自由。”兰斯毫不犹豫地回答。

　　“既然如此，我们就开始吧。”薇薇甚至没有思考，就做出了决定。

　　“你不需要思考一下？”兰斯有些诧异。

　　“不，我想要活下去。”薇薇平静地说：“如果我死了，有些事情就没有人去做了。”

　　兰斯皱着眉头看着她：“沉浸在复仇之中可不是一种太好的生存方式。”

　　“但起码我能生存下去，不是么？”薇薇无声地笑了笑：“来吧。”

　　“我相信你。”

　　……

　　隐形帐篷之中，深奥的符文开始闪烁。

　　正如兰斯之前和薇薇做的那样，翠绿仙境虽然不允许使用巫术，但是某些不涉及法术因子的仪式和契约还是能使用的。

　　兰斯的办法很简单，就是用另外一个灵魂，来代替薇薇对抗黑血的力量。

　　“这么一来，你就会变成一个类似灵魂容器的存在。”兰斯严肃地说：“虽然我可以控制那个灵魂，但是这也就变相的意味着，我可以控制你……有些时候。至少在黑血发作的时候。”

　　薇薇点了点头。

　　事情发展到了这个地步，她的选择也非常有限。

　　要么接受兰斯的建议，要么……去死。

　　“这是魔剑奥菲的剑灵，他原本是一道魔剑，当然，从性别上来说，他据说是男性……这可能有点怪怪的，不过还好，只要你能接受他。”兰斯从自己的左臂之上，呼唤出了沉睡许久的魔剑剑灵，开始向他解释自己的计划。

　　他的计划，就是将奥菲的沉睡之地，从自己的手臂转移到薇薇的身体上。

　　魔剑奥菲本身就是一个强大灵魂，他的意志力堪比传奇巫师，黑血那些邪恶的欲望是无法影响它的。而一旦兰斯的计划成功之后，奥菲就相当于寄存在薇薇体内的另外一个灵魂，它可以替她抵挡黑血的力量。

　　而代价就是，在某些时候，她会失去身体的控制权。唯一庆幸的是，兰斯可以控制奥菲的行为，不然的话，她就相当于变成了另外一种形式的傀儡人。

　　“……其实你也明白，这样一来，你虽然活下来了，但你的行为自由完全取决于我的人品……这可能有点风险。”

　　“我觉得有必要将这些都说明白。”

　　兰斯耐心地解释说。

　　薇薇歪了歪脑袋：“你的人品？难道你觉得你不是一个好人吗？”

　　兰斯沉默了一下，摇头苦笑：“老实说，我不知道。我真的不知道。”

　　薇薇笑了笑：“那就让我们拭目以待吧。”

　　兰斯耸了耸肩，明白了薇薇的意思。

　　帐篷里的那个悬浮着的转化符文，立刻开始变得光芒万丈。

　　……

　　密林之中，古斯特快速地前行着。

　　他的速度看上去不快，但是保持着一种独特的节奏。这种节奏有助于让他避开所有人的视线。

　　他从容地绕了过来，并且冲在了大部分狩猎者的前面，而他们还不自知。

　　他手里的那枚鳞片依旧时不时闪烁着光芒，他知道，那是蕾大人在给他指示兰斯和薇薇的藏身之所。

　　“在真实之眼下，一切都会无所遁形。”古斯特嘟囔了一句。

　　——就是不知道为什么蕾大人会那么在意那个女人，或者，是男人？

　　他最后确定了一次方向之后，收起了鳞片，往不远处的一个小山坡冲了过去。

　　……

　　而帐篷内部，仪式已经到了最后的地步。

　　薇薇依旧被五花大绑着，而那个紫色的花纹，已经从兰斯的手臂转化到了她的光洁的额头上。

　　伴随着这个过程，奥菲的力量开始逐渐影响她的身体，黑血带来的红斑正在迅速褪去。

　　然而就在这个时候，山洞的上方传来一个悠闲的声音：

　　“嘿，爱打洞的小老鼠们，出来吧，否则我就搞塌这个洞穴。”


第一百一十七节 生或死

　　“你是谁？”

　　洞穴之外，兰斯皱着眉头出现在了古斯特面前。

　　面对这个全身都隐藏在盔甲里面的怪人，他心中有一种奇怪的感觉。对方的力量强大到深不可测，在他的感知之中，这个可以和米罗从容对招的家伙绝对是非常危险的存在！

　　更让他感到离奇的是，自己明明已经掩盖了所有的逃离的痕迹，却依然被追了上来。

　　这没有道理。

　　“你无需知道。”古斯特高傲地说：“这是大人的命令，我只负责执行，不负责解释。”

　　“大人？命令？”

　　兰斯有些莫名其妙，他看着对方的外形，突然想到了什么，问道：“你是从东边来的？”

　　古斯特不屑地说：“我懒得和你们解释，总之，把那个女人交出来。”

　　“你要杀了她？”兰斯从古斯特的语气中感受到了一丝杀气。

　　“你的问题真多。”古斯特不耐烦地说：“既然你这么喜欢问，我就全告诉你得了。我得到的命令有两条，第一条就是杀死洞穴里的那个小女人；第二条嘛，就是打你一顿。”

　　“这两条命令其实并没有先后顺序，所以，现在我决定先执行第二条。”

　　说道这里，古斯特猛然将手中的长剑收起，整个人就这么冲着兰斯扑了过来。

　　……

　　“什么情况！？”

　　兰斯完全没搞清楚古斯特的目的，这家伙莫名其妙地出现，然后莫名其妙的想要杀死薇薇和攻击自己。

　　他的一切行为都显得毫无逻辑——如果他真的是来自东边的那批部队，那么他的敌人应该是德鲁人才是，怎么会追杀自己两人？

　　不过在这个时候，他已经来不及思考了。

　　古斯特的速度快得无与伦比，是兰斯见过的最快的一个人——

　　因为就在他话音刚落的时候，他的拳头就已经砸在了兰斯的小腹上！

　　剧烈的痛苦冲上兰斯的脑门的时候，他的眼前清晰地浮现过一个触目惊心的数据——

　　【目标敏捷：大于等于8.5！】

　　“我靠，这种速度……”

　　兰斯的大脑还没反应过来，他的背后就又挨了一下，整个人直接被打的吐血，趴在了地上！

　　在没有巫术帮助的前提下，他完全不是古斯特的对手！

　　当他意识到这一点的时候，他浑身上下已经挨了古斯特五六拳，但是更让兰斯感到沮丧的是：对方明显是留了力的。

　　他只是在揍自己而已，并没有真的想要杀死自己！

　　否则的话，他第一拳就足以粉碎包括邪魔之心在内的所有内脏。

　　砰的一声巨响！

　　兰斯的身体横着飞了出去，直接扫掉一片的小树苗，最终狼狈不已地摔在了地上。

　　“废物。”古斯特冷冷地说。

　　他紧紧握着拳头，整个人按照一种莫名的节奏颤抖着——熟悉他的人都知道，这是他正在极力控制自己情绪的表现。

　　他真的想杀了他。

　　可惜命令不是这样的。

　　……

　　隐形帐篷之中，两股极度邪恶却来源迥异的力量正在相互交战。

　　薇薇半昏迷地躺在那里，她的灵魂就仿佛惊涛骇浪中的一叶小舟，伴随着恐怖的海浪漂流着，而在她头上，则是永不休止的暴风雨！

　　黑血和魔剑之灵与薇薇的身体作为战场，开始了一番艰苦卓绝的战斗。

　　黑血本身的力量来源是比魔剑之灵要高一个级别的，毕竟黑血是魔眼的一部分，而魔眼是上古邪神的残躯。而奥菲只是罗德里格斯制作出的一个传奇物品的灵魂而已。

　　按理说，就算是魔剑之灵，也无法真正地压制黑血。

　　但事实上，伴随着时间一分一秒地推移，薇薇身上的黑血并发症正在不断好转。

　　原因也很简单，奥菲在兰斯体内休息了许久，一直在养精蓄锐；而魔眼本身却受制于第一代羽蛇的封印，无法使出全部的手段来催动黑血的爆发，以至于薇薇体内的黑血大部分时间都处于一种群龙无首的状态。

　　在这种情况下，魔剑的力量渐渐压过黑血也不足为奇了。

　　薇薇半躺在那里，她睁开双眼，看着自己的指甲——所有的指甲都充盈着黑色的血液，一滴滴臭气冲天的黑血正在缓缓地离开她的体内。

　　在指甲的下放，是两个开口玻璃容器，兰斯早就和奥菲沟通好了排除黑血的途径，这些黑血是他准备留下来用来研究的。正如潘多拉病毒一般，黑血如果利用得当，也未必全然都是无用的。

　　伴随着黑血不断被排出体外，薇薇体表的红斑也在逐渐消失，她的身体开始向好的一面发展。

　　但问题是，黑血离开了，魔剑奥菲的灵魂却深深地扎根在她的体内，双方彼此交缠，想要再次分离，就变得无比困难。

　　而在日后的过程中，薇薇的灵魂虽然不会被奥菲吞噬，但是她的身体，会被奥菲灵魂的力量慢慢改造，变得更加强大、坚韧而且……锋锐！

　　换言之，她将会面临一个“魔剑化”的过程。

　　她整个人，就将在一段漫长的周期内，逐渐向一柄人形魔剑靠拢。好消息是她的体魄将变得非常强悍，战斗力直线上升，如果训练的当的话，未来不可限量；坏消息是，从这一刻开始，她的一切都将取决于兰斯的人品。

　　如果他愿意，她几乎就是他的私人物品了。

　　“滴答、滴答……”当最后几滴黑血被排出薇薇体外的时候，她能听到魔眼恼羞成怒的咆哮声渐渐远去。

　　与此同时，一个温和的声音在她心中响起：“你好，可怜的小女孩，从此以后我们就是邻居了。”

　　令薇薇感到诧异的是，这个声音，居然是一个女性的声音。

　　“奥菲大人……恕我冒昧，兰斯不是说你的灵魂是男性嘛？怎么现在？”

　　薇薇有些诧异。

　　奥菲得意洋洋地说：“伪装自己的性别有助于保护自己，特别是在自己的主人是个男性的前提下。我第一眼看到他的时候，就知道他不是同性恋，所以我就扮成了男性，这样他就不会对我有别样的心思了。”

　　薇薇愕然无比。

　　奥菲不以为然地说：“巫师们都是一群有着怪癖的家伙，我以前遇到过好几个——恋物癖？妈的连自己制作的魔化物品都上……谁知道他是不是正常人呢？我总得防着点。”

　　薇薇突然觉得有些好笑，这名奥菲大人，看上去并不是那么难相处的：“那现在呢？您觉得他怎么样？”

　　“现在？”奥菲沉默了一会儿，才缓缓地说道：“至少不是个无趣的人吧。”

　　“好了，赶走了托列弗的肮脏血液，我也有些累了，这个身体的控制权就交给你吧，有什么需要帮助的，可以试着呼唤我——当然，你未必能叫醒我。”

　　奥菲抛下这么一句，便不再出声。

　　薇薇尝试着站了起来，她惊喜地发现自己的身体虽然依然有些虚弱，但之前那些乱七八糟的症状已经没有了。

　　曾经的来自高地部落的力量，也恢复了一部分，只不过由于体力枯竭的缘故，暂时还没办法使用罢了。

　　“等等！兰斯呢？”

　　薇薇心中一惊，慌忙走出了帐篷，四处找了一下，才快速沿着洞穴走出了洞口。

　　只是当她走到洞口的时候，看到的却是一个黑影猛地被击飞出去！

　　那个人影，她自然熟悉无比。

　　“兰斯！”

　　在薇薇焦急的喊声中，兰斯整个人再次被古斯特打飞了出去。

　　只不过这一次，他落地之后，再也没能起来。

　　看上去他已经被打晕了过去，整个人，鼻青脸肿，浑身上下已经完全不成人样！

　　古斯特看到了薇薇，冷笑着走了过来。

　　“你竟然把他打成这个样子？”

　　薇薇只觉得心中有一股火焰被点燃了，在奥菲的推波助澜之下，她全身的皮肤都变得坚硬无比，整个人仿佛变成了一柄魔剑。

　　她没有用任何法术，整个人便离地而起，化成了一道紫色的光芒冲着古斯特杀了过去。

　　“不知所谓！”

　　古斯特眼中闪过一丝杀机，反手掏出了自己惯用的剑。

　　对于兰斯，他必须手下留情，但是对于这个女人，他得到的命令却是杀死她！

　　只是他的剑还未抬起，背后便听到了一声嗖的声音——那是弓箭离弦而出的声音。

　　古斯特的反应极快，他一个侧身躲过了薇薇的攻击，同时也避开了那支瞬息而至的箭。

　　半跪在地上的兰斯倒吸一口凉气，瞬息箭这样的速度，竟然也伤害不了古斯特！

　　这个家伙，绝对是三阶以上的强者。

　　自己完全不是他的对手，除非使用【穿梭】，否则他连逃跑的机会都没有！

　　问题是，如果自己使用穿梭，薇薇怎么办？

　　就在他思考这个问题的时候，古斯特已经满脸狰狞地出现在了他的身后，一记冰冷的手刀砸了下去。

　　兰斯闷哼一声，这一次，他是真真切切地昏迷了过去。

　　“你究竟想干嘛？”薇薇愤怒地吼道。

　　古斯特扬起手中的剑，不知不觉地，剑尖对准了昏迷过去的兰斯。

　　“我？”古斯特沉闷地说：“我本来不该杀他，只不过现在突然有点想改主意了。”

　　“毕竟生，还是死，是个有趣的问题。”

　　他看向兰斯的眼神，充满了嫉妒和愤怒，他手中的剑对准了兰斯的脖子，正要刺下去。


第一百一十八节 扑朔迷离

　　“住手！”

　　薇薇瞪大了双眼，情不自禁地喊道。

　　可是她虽然获得了奥菲力量的加成，但是距离古斯特还是有一定的距离，根本来不及阻止这一切的发生。

　　古斯特冷冷一笑：“放心，接下来就轮到你了。”

　　说道这里，他的剑尖眼看就要刺入兰斯的脖子了——

　　然而就在这个时候，古斯特的身体突然发生了诡异的扭曲，仿佛他整个人突然被揪住了肩膀，然后狠狠地甩了出去！

　　一切都发生在电光火石之间，薇薇根本没有反应过来。

　　等她回过神来的时候，一切已经尘埃落定。一个皮肤白皙的女孩站在了古斯特刚刚站在的位置，而古斯特本人，则挂在了远处一棵松树的树枝上，头盔狼狈地掉在了地上，棕色的长发从盔甲内部洒落下来。

　　“居然还是个女人！”薇薇有些吃惊地看着古斯特的真容。

　　然而更令她感到本能不安的，是眼前这个突然出现的女孩。

　　她看上去非常安静，没有一点力量，但是却给人一种非常危险的感觉。

　　她没有理会薇薇，也没有看地上的兰斯一眼，只是静静地走向了古斯特。

　　“你想要违抗我的命令？”

　　古斯特痛苦地呻吟了一声，她的身体被卡在两条树枝之间，身体已经动弹不得——当然，普通的树枝是奈何不了她的，真正给她造成伤害的是蕾刚才那雷霆一击。这让她暂时无法凝聚力量，只能像个普通人一样无助。

　　蕾冷哼一声，树枝应声而断，古斯特狼狈地摔在了地上，整个人瘫软无比，一点力气也没有了。

　　“你想死了？”

　　蕾平静地问。

　　古斯特沉默了一会儿，才虚弱地说：“对不起……”

　　“我只是有点情绪失控。”

　　蕾摇头说：“你不是情绪失控，你这是嫉妒。”

　　古斯特苦笑一声，也不辨别什么。她对蕾爱慕已久，这在灰烬地宫是人尽皆知的事情，就连灰烬国王也是知道这件事情。

　　她断断续续地回应说：“好吧，我承认我嫉妒了；可是您呢，蕾大人，您不是也在嫉妒吗？”

　　蕾冷冷地说：“这不关你的事。”

　　古斯特叹气说：“他不值得你这么做，你看，他就弱的像个蚂蚁一样。”

　　蕾皱着眉头，远远看了兰斯一眼，最终一把将古斯特揪了起来，抗在了肩上。

　　在这个过程中，仿佛后者一身沉重的盔甲根本不存在一般。

　　嗖的一声，她将古斯特腰间的鳞片取了下来。

　　蕾扛着古斯特，缓缓地走到了薇薇和兰斯面前。

　　薇薇警惕地抬起头，拦在兰斯身体面前，咬着牙问道：

　　“你想要干嘛？难道你想伤害他吗？我不会允许你这么做的！”

　　蕾默默地走了过来，她用一种奇怪的眼神审视着薇薇，许久之后，刚刚莫名聚集的大量法术因子开始退散。

　　她将手里的那片鳞片，丢在了兰斯的身上。

　　“如果想活命的话，就尽早离开这里吧。拿着这块鳞片，可以在这个鬼地方使用巫术。你们两个，一起离开吧。”

　　说罢，她就这么扛着古斯特，缓缓离开。

　　“喂！你救了我们的性命，还把这么重要的宝物送给我，我还不知道你的名字呢？”

　　薇薇愣了一下，旋即在她背后大声喊道。

　　“你不需要知道，事实上，她是我的手下，是我命令她来杀你的。”

　　蕾转过身来，平静地看着薇薇。

　　她的目光平静，却看得薇薇心神一颤。

　　“那你为什么……”薇薇颤抖着问。

　　蕾的眼里闪过一丝茫然：“我也不知道呢，就是突然间好像没那么讨厌你了。”

　　“讨厌我？”薇薇敏感地问：“你认识他？”

　　“是的。”蕾歪着脑袋说道：“但我现在不想见他，所以我要走了。”

　　说罢她正准备加速离开。

　　薇薇不由着急喊道：“那等他醒了，我该怎么告诉他？”

　　“随便你。”

　　远远地，传来蕾一如既往清冷的声音。

　　……

　　三天之后。

　　“什么？你说是一名外表可爱的少女救了我们？而且那个藏头露尾的家伙是个女人，还是她的手下？”

　　兰斯从昏迷中苏醒过来的时候，浑身上下莫不剧痛。

　　只不过能保住一条命，已经是大幸了，这些疼痛对于他来说，反而是证明自己还活着的最好证据。

　　只是当他看到自己身上的那枚鳞片的时候，他瞬间就不淡定了。

　　薇薇点了点头：“是的，她好像认识你，还有……”

　　“还有什么？”兰斯赶忙追问道。

　　薇薇眼中露出一丝古怪之色：“没什么……我记错了。”

　　兰斯皱着眉头，他将那片鳞片放在阳光下照了照，毫无疑问，这是水晶龙的鳞片。

　　“小母龙、永恒之桥、灰烬地宫的军队、水晶鳞片……蕾，真的是你么？”

　　兰斯眼里不禁有些迷茫了。

　　如果是蕾的话，那她为什么要派那个人来杀薇薇？仅仅是为了埋葬自然之井的秘密，让德鲁人无法打开天国之门？

　　直觉告诉他，这一切恐怕没有这么简单。

　　“她还说了什么？”兰斯再问了一遍。

　　薇薇犹豫了一下，抿嘴道：“她让我们离开这儿，佩戴这枚水晶鳞片，可以让你恢复施法的能力。但是即便如此，这里依然会非常危险。距离德鲁人的回归计划已经越来越近了。”

　　兰斯点了点头。关于这个问题，其实不需要什么途径就能获知了。

　　因为此刻他们的头顶之上，出现了一个巨大的黑洞。

　　这个黑洞外侧，是无尽的星辰。时不时有流星从黑洞里钻进来，被一股莫名的力量打碎了。

　　而黑洞的中央，最遥远的地方，一个闪烁着绿色光芒的星球正在快速接近。

　　“【大绿地】……”

　　兰斯喃喃道。

　　那就是德鲁人梦寐以求的故乡，等到大绿地最接近克里兰德的一瞬间，德鲁人的最高领袖坎贝尔就会打开天国之门，到时候一切都会变得不可控起来。

　　“东部议会和德鲁人的战斗怎么样了？”兰斯询问说。

　　就在兰斯昏迷的这几天里，薇薇也没有闲着。在奥菲的支持下，她的身体恢复地很快，兰斯问的这些情报，她早就了如指掌。

　　“东部议会的大军势如破竹，已经杀到了德鲁人的神山下了。翠绿之屏基本告破。”

　　薇薇快速地说道：“而且看上去，东边也有动静了，只不过这一切被一个意外的角色拦了下来。”

　　“是一头绿龙吗？”兰斯毫不犹豫地猜到。

　　薇薇露出了吃惊之色：“你怎么知道？”

　　“在那永恒之桥上，一头绿龙和一头奇怪的水晶龙打的不可开交。她们双方似乎是在为了争夺什么。”

　　兰斯拍了拍脑袋：“索多玛权杖。”

　　薇薇瞪大了双眼：“你不是在昏迷吗？怎么会知道这些？”

　　兰斯眨了眨眼：“因为我和那头绿龙有过一面之缘，尽管她未必知道我的存在。”

　　“那么，我们接下来一步是？”薇薇用询问的目光看着兰斯。

　　“当然是离开这里。”兰斯认真地说：“你好不容易获得了新生，天国之门打开后，整个翠绿仙境都会崩溃，你必须前往克里兰德位面。”

　　“我？”薇薇敏锐地注意到了兰斯的精确用词：“那你呢？”

　　“我得去做一些事情。”

　　兰斯耸了耸肩，将手里的鳞片谨慎收好。

　　“这是我应该做的。”

　　“你明知道这很危险。”薇薇劝到：“他们都是三阶的强者，你没办法搀和进去。”

　　“未必。”兰斯固执地说：“你不明白，这是我必须要做的。”

　　“好吧，我懂你的意思了。”

　　薇薇深吸一口气，双目正视兰斯：“我要和你一起去。”

　　“别问为什么，因为这也是我必须要做的事情。”

　　……

　　翠绿仙境，神山之下。

　　金色的光芒从西方蔓延过来，在位面阶梯的保护之下，东部议会的巫师们可以大肆使用巫术。

　　他们疯狂地推进着战线，今天终于杀到了德鲁人的腹地。

　　亨特站在阶梯之上，目光凝实前方。

　　在那个方向，是德鲁人的回归之台。

　　一个孤零零的身影站在高台上——事实上，他站在那里，已经足足有三天三夜了。

　　“坎贝尔，老不死的家伙。”

　　亨特嘟囔了一句：“他这么做并不能回归天国，只能把这个位面搞得一团糟。”

　　“我们大概还有二十四小时左右的时间。”

　　议员鹰站在他身边，如此说道：“我已经占卜过了，二十四小时之后，是大绿地最接近翠绿仙境的时候。”

　　“如果按照目前的推进速度，我们抵达回归之台的时候，他们已经顺利打开天国之门了。”

　　亨特点了点头：“我明白了。”

　　“那就听我的号令，加速推进！不惜一切代价，也要拿下回归之台。我知道那个老鬼把好东西藏哪儿了……他休想带走！”

　　……

　　永恒之桥上，两个鲜艳的影子上下飞舞，时不时传来一阵阵龙吼声。

　　绿龙海瑟薇和水晶龙蕾完全展现出了自己的本体，按理来说，五色巨龙属于真正的巨龙，而水晶龙只不过是小型龙而已，双方并非是一个等级的对手。

　　但是战斗的结果却并非如此。

　　蕾的体型虽然小一号，但是在正面对抗上，居然不落下放。

　　这让绿龙大为恼怒：“该死的小杂种，不知道是哪头发情的冰霜巨龙看上了一头低贱的水晶龙，让你这种本不该存活于世的怪胎跳了出来！”

　　“我要把你撕成碎片！”


第一百一十九节 三龙之战

　　“不许污蔑我的血统！”

　　面对海瑟薇的挑衅，蕾显然是非常愤怒。

　　水晶龙疯狂地张开翅膀，大量的冰雪气息从远方凝聚而来——龙类拥有的能力非比寻常，相对于其他物种来说，龙类才是大自然真正的宠儿。即便是在这种天然的禁魔场中，水晶龙依然能使用巫术，这无疑是令人感到吃惊的。

　　由于拥有冰霜巨龙血统的缘故，蕾对于冰雪奥义的精通让海瑟薇非常忌惮。

　　事实上，五色巨龙在巨龙一族中，本身就属于较弱的那种。而冰霜巨龙，则是真正的强者，蕾哪怕只继承了冰霜巨龙的一半血统，也足以拥有接近普通巨龙的力量！

　　大量的冰风从远方袭来，冰风吹过之处，草木立刻变成了大片大片的碎冰。

　　海瑟薇厌恶地说了一句：“我讨厌冰雪。”

　　说罢，她也开始吟唱龙语巫术。

　　绿龙的属性是风，的确不喜欢冰雪；她没办法直接操控蕾的冰风，但却可以召唤出另外一股狂风将之吹散。

　　永恒之桥上空，双方两色狂风正在势均力敌地对抗着。

　　桥面上，古斯特一身盔甲，十分担忧地看着这一幕。

　　他不仅是在担心蕾本身，还在担心战斗的结果——在东部议会的疯狂进攻之下，翠绿之屏在几个小时之前就崩溃了，现在唯一阻碍在他们面前的就是绿龙海瑟薇！

　　这头发疯的母龙为了索多玛的权杖，最终还是答应了坎贝尔的要求。

　　“我只需要守住这边半天时间，索多玛的权杖就是我的了。”海瑟薇心中如此想到。

　　所以她并没有特别和蕾拼命，只是不断地用语言挑衅对方，让对方陷入不理智的状态。这样一来，她完成任务会显得更加容易一些。

　　古斯特看着双方展示出来的力量，不由深深地叹了一口气。

　　虽然她的力量在三阶之中，也算不错了，但是人类和龙族相比，除非是特别强大的巫师，否则还真不是一个等级的。

　　她有心想要帮助蕾，但却无能为力。

　　“古斯特大人，我们该怎么办？”

　　她身后的浓浓黑雾之中，隐藏在灰烬地宫超过两千人的军队。这支远征军来之不易，他们的主要目的就是为了环境日渐恶化的灰烬地宫开辟出一个全新的殖民地来。此时此刻，距离德鲁人的回归时间已经越来越近了——天空上的黑洞中那棵绿色的星球已经越来越明亮。

　　如果继续耽搁下去的话，恐怕再也没办法阻止德鲁人的回归了。至少他们将打开天国之门，翠绿仙境这么一个美好的地方——适合开疆拓土的地方将会被坍塌的天国之门吸干。远征军的行动也就彻底失败。

　　而古斯特更在意的是，蕾和灰烬地宫国王的那个赌约。

　　但相反，如果自己在这个时候贸然率军杀入翠绿之屏中的话，会遭遇很大的阻力和麻烦。没有蕾的真实之眼，军队就没办法像之前那样打仗。

　　更何况，海瑟薇的身体横在那里，也不是每个人都能走过去的。

　　就算有蕾在和她抗衡，士兵们在经过永恒之桥的时候，也有可能被绿龙一个简单的吐息干掉。

　　“我们……再等等，我们要对蕾大人有信心！”古斯特犹豫了一下，最终这么说道。

　　那名士兵敬了一个礼，很快退回了黑色的浓雾之中。

　　就在古斯特目光忧虑地看着这一切的时候，永恒之桥的另外一端，突然出现了一个令人感到意外的身影！

　　……

　　兰斯吃力地爬上永恒之桥，在变色龙的掩护之下，他终于躲过了海瑟薇的感知——当然，如果不是绿龙的主要注意力都放在水晶龙身上的话，她八成还是会被揪出来的——至于结果是被吃掉还是被吹走，完全取决于海瑟薇的胃口。

　　进入永恒之桥之后，兰斯寻了一个障碍，重新穿好了衣服，踏上了一块高高的石头。

　　在这个地方，距离灰烬地宫的军队很近，所以古斯特一眼就看到了他。

　　“该死！他来这个地方干嘛？”

　　古斯特心里莫名地有些焦躁，她几步冲到了石头面前，冷冷道：“你在做什么？”

　　兰斯看了她一眼，前几天被她揍得鼻青脸肿的景象还历历在目，当下他冷冷地说：“你没看到你们家大人正在和绿龙战斗吗？”

　　“我当然知道。”古斯特不服气地说：“难道你以为我不想帮忙吗？”

　　“可惜你帮不上。”兰斯嘲讽道。

　　古斯特气的浑身发抖，她的手按在了剑上，瞪着兰斯说：“别以为蕾大人不允许，我就不敢杀你。”

　　“别那么紧张，之前那笔帐，我日后会和你算的。”

　　兰斯淡淡地说：“我是来帮蕾的。”

　　“大胆！”古斯特猛然拔剑：“你竟然敢直呼蕾大人的名字？”

　　兰斯用一种看白痴的眼神看着她：“为什么不？她是我的老朋友。”

　　“朋友？”古斯特愣了愣，由于浑身裹着盔甲，兰斯猜不到她心中在想什么。

　　当下他继续说：“看见那头绿龙的腹部没有，那里有一块明显的隆起……现在不明显了，因为她在飞行；等她落地的时候就很明显了。”

　　“你究竟想说什么？”古斯特皱着眉头看着兰斯。

　　对于这个男人，她本能地就非常讨厌。

　　非常非常讨厌。

　　他说的每一句话，都是那么令人厌恶，但是在现在这种情况下，她却只能强迫自己听下去，因为他的确似乎正在说些什么。

　　“我想说的是，这头绿龙叫做海瑟薇，我知道她。当然，我也同样熟悉蕾，她是水晶龙。小型龙和巨龙的差别你明白么？”

　　兰斯平静地问。

　　古斯特茫然地摇了摇头。她是灰烬地宫的持剑巫师，但本身只研究巫术和剑术的结合以及应用，在学识方面，其实非常薄弱。

　　兰斯继续解释说：“那就直接告诉你吧，就算拥有一半的冰霜巨龙血脉，蕾也没办法和海瑟薇打成平手——之所以出现现在这个局面的原因是，海瑟薇本身并不是最佳状态。”

　　“她怀孕了。”

　　“什么？”古斯特吃惊地说：“你能确定这一点？”

　　“千真万确！”兰斯笃定地说：“你们军队之中有没有大型弩箭——如果有的话，为什么不对海瑟薇使用？特别是攻击她的腹部，这会让她非常不好受。”

　　“有是有……”古斯特犹豫说：“可是蕾大人的命令是……她要和那头绿龙单挑。”

　　“你只会服从蕾的命令吗？”

　　兰斯不客气地说：“使用军用弩箭攻击海瑟薇，难道不是最佳的帮助蕾的方式？”

　　“很遗憾，你说的没错。”

　　古斯特没好气地说：“我的确只会服从蕾大人的命令！”

　　兰斯默然无语。只能摇了摇头。

　　古斯特冷笑着补充了一句：“如果我不服从蕾大人的命令，你现在已经是一具尸体了。”

　　“好吧，看来我还应该感谢你的忠诚。”

　　兰斯不无嘲讽地说了一句。

　　他站在石块上，看着两头龙继续交战，很明显，蕾的冰雪巫术在绿龙的风之奥义面前占不到任何便宜；而就肉搏能力而言，巨龙占据着绝对的优势，这没办法，体型相差太大了。

　　再这样下去，蕾注定了要被拖在这里的。

　　虽然不知道蕾究竟为什么要进攻翠绿之屏，不过兰斯欠她一条命，他需要为她做点什么。

　　“看来，只能使用第二套计划了。”

　　兰斯有些纠结地做出了决定。

　　古斯特嗤笑道：“你还有第二套计划？那是不是还有第三套？你真的以为你能帮助到蕾大人？”

　　“你猜得很准，我的确有第三套计划——不过这需要时间，你等着看就好了。”

　　兰斯冷笑说：“现在，如果你不能帮到我的话，就请让开。”

　　“如果我不让开你能把我怎么样？”古斯特强硬地说。

　　“如果你不走开？”

　　兰斯微微一笑：“你不会喜欢那种感觉的……”

　　他的话音未落，一声清脆的龙吟在大地之上闪现，古斯特脑袋上空陡然出现了一个空间裂缝——一个可爱的小脑袋从里面探了出来，继而是一个庞大的身体。

　　一年不见，培根又长大了不少。

　　“这是……龙？”

　　古斯特又惊又怒地看着这一幕，这一次不需要兰斯提醒，她很快就躲开了。

　　事实上，如果她不躲开的话，她就会被培根一屁股坐在地上！

　　“嗷嗷！”

　　培根亲昵地舔了舔兰斯的脑袋，兰斯看到小家伙也非常开心。

　　时光龙的苏醒也就是这几天，双方进行了短暂的交流，一个令兰斯非常兴奋的消息传递了过来：自己的宠物终于可以正常召出了！

　　眼下的时光龙虽然还很年幼，单打独斗的话绝对会被绿龙打的头破血流，但是在蕾身边，时光龙可以起到非常巨大的作用。

　　这就是兰斯的第二套计划。

　　毕竟他认识的龙，可不止一条！

　　“去吧，帮助我的朋友——也就是那头水晶龙，击败那头邪恶的绿龙。千万小心，不要受伤。”

　　兰斯小心翼翼地嘱咐道。

　　时光龙嗷嗷了两声，顿时张开双翼，猛然冲天而起！

　　三龙之战，赫然揭开了序幕！


第一百二十节 龙域

　　在古斯特惊骇的目光之中，时光龙培根冲天而起，立刻加入了战团。

　　“永恒时光龙？”

　　当小家伙稚嫩的龙吟声响彻在永恒之桥的上空的时候，就连成年绿龙海瑟薇也露出了惊诧和畏惧的神色。

　　绿龙在五色巨龙系中的排名本来就一般，而五色巨龙在冰霜巨龙、永恒时光龙这些巨龙顶端的分支面前完全是被凌虐的存在！她当然第一时间就升起了逃避之心。

　　只不过当她看清楚培根的体型的时候，她立刻就松了一口气，换上了一副嘲讽之色：“原来还是一头乳臭未干的小龙。”

　　海瑟薇的自大并非没有道理，巨龙一族虽然贵为这个世界上最为强大的几个种族之一，但是他们也有一个巨大的缺点。

　　那就是他们的力量来自于岁月的沉淀。

　　每一头巨龙，都需要成百上千年的沉淀，才可能成长为一个非常恐怖的强者。永恒时光龙虽然强大，但是如果是刚刚出生的幼龙的话，那么对于成年已久的海瑟薇来说，基本上是没太大的威胁的。

　　如果培根再年长几百岁，说不定海瑟薇的态度就会变成另外一个模样——她甚至有可能二话不说撕毁和德鲁人首领坎贝尔签订的协议，直接转身逃跑。

　　毕竟在她面前的不仅是一头永恒时光龙，还有一条同样神异的水晶龙。

　　但现实情况却不是这样子。

　　在海瑟薇眼里，这头小龙完全就是来送死的。

　　“像你这样的小龙，就应该乖乖地躲在龙巢里，睡上几觉再来外面逛逛。这个世界的确很精彩，但同样非常威胁。”

　　说罢她忍不住挠了挠肚子下面的鳞片，有些贪婪地说道：“一想到能亲手杀死一头永恒时光龙，就有些兴奋起来了呢……”

　　面对海瑟薇的挑衅，培根似乎是被激怒了，它张开翅膀，整条龙顿时陷入了隐形状态！

　　“等等！”

　　兰斯心中暗呼不妙，他召唤出时光龙来，可不是和绿龙硬拼的。这家伙还处于初生状态，硬碰硬的话，绝对不是绿龙的对手。

　　他只希望培根能辅助蕾，让蕾在面对绿龙的时候轻松一些，获得更多取胜的砝码而已。

　　谁曾想到，这头绿龙居然这么狡猾，一开始就看出了时光龙的年幼无知，利用言语激怒了它——因为目前兰斯和培根是处于契约激活状态，所以他勉强能通过时光龙的心语术来听懂海瑟薇的龙语，所以他第一时间就在心里阻止培根——但是他失败了。

　　巨龙都是高傲的，特别是类似于冰霜巨龙、永恒时光龙这些尤其强大的种族，身为永恒时光龙的尊严不允许小小的培根面对比自己强大但地位却卑微许多的绿龙选择后退甚至是避让。

　　他选择了首先发起攻击！

　　不过培根还是非常狡猾的，它没有傻乎乎地用自己幼小的身体和庞大的绿龙进行肉搏，而是进入穿梭状态！

　　是的，在外人看来培根仅仅是进入了某种隐形的状态，但是在兰斯眼里，这无疑是最完整的穿梭。

　　穿梭这个能力，给兰斯带来了无穷的好处，但也给他带来了寿命上的麻烦。但毫无疑问，这是一个非常好用的技能。

　　而对于永恒时光龙来说，这个能力完全是天生的。

　　他们天生就可以在时光中穿梭，相比于兰斯借助契约使用这个能力必须付出代价，培根使用这个能力，则完全无需任何代价！

　　他们穿梭在时间和空间之中，就好像鱼儿在水里自由自在地游荡一样，纯粹是本能，不需要任何外力。

　　然而兰斯的担忧并没有缓解，因为绿龙露出了一个狡猾的笑容——在五色龙中，绿龙向来是阴谋而著称的。

　　几乎就在培根消失的那一瞬间，海瑟薇就猛然张开自己的双翅，一连串的龙语从她的口中吐了出来。

　　这些龙语短促而急速，兰斯就算勉强能听懂，但也完全无法里面的意思。

　　仅仅是三秒钟之后，她附近七十英尺的空间瞬间变得凝固起来。

　　“龙域？”

　　兰斯最担忧的事情终于发生了！

　　海瑟薇不仅是一头成年的绿龙，还是一头非常有可能晋升传奇的巨龙！

　　“该死的，五色巨龙里面出现传奇资质的可是很少的啊……”

　　虽然站的很远，但是兰斯依然感受到了一种非常压抑的感觉。

　　即便这个龙域看上去并不成熟，其范围也不如真正成型后的龙域那么广大，但依然是不折不扣的龙域！

　　【龙域】这种东西，即便是在巨龙中也是非常少见的，传奇巨龙未必有龙域——但是有了龙域，晋升传奇基本上就是铁板钉钉的事情了。五色龙是巨龙中资质最差的，一般来说一千条绿龙中也未必有一条能掌握龙域，然而海瑟薇却做到了。

　　这不得不让兰斯本能地去怀疑她到底采用了怎样的办法。但目前的情况却不容他多想，因为龙域打开之后，培根就陷入了非常危险的境地。

　　“龙域打开之后，就危险了啊……保佑小家伙躲得快一点。”

　　兰斯有些担忧地看着上空。

　　因为，龙域一旦铺开，其中的一切都会在绿龙的掌控之内，包括时间和空间！

　　……

　　“小东西，你那点本能难道以为我不知道？乖乖出来让我吃掉吧？”

　　在绿龙低低的笑声中，她猛然扬起一只爪子。

　　下一秒，龙域边缘陡然出现了一个不断挣扎的身影——小家伙不断地扑腾着翅膀，似乎想要从一片空间逃离，然而在海瑟薇残酷的笑容之中，它的身体被凝固住了。

　　“嘿嘿，过来吧。”

　　绿龙猛然张开翅膀，张开血盆大口，狠狠地冲着培根咬了过去。

　　“蕾！”

　　兰斯怒吼一声，水晶龙的身影倏然闪过，她扬起美丽的脖子，继而用力一甩——

　　冰雪龙息！

　　这是真真正正得自于冰霜巨龙的传承，就算是绿龙也不敢被这恐怖的冰雪龙息沾染到——甚至连五色龙中属于冰雪系的白龙，也不敢触碰。因为冰霜巨龙，才是真正的冰雪王者！

　　龙息凝成一道圆柱形的漩涡，狠狠地扫向了海瑟薇。

　　海瑟薇尖叫一声，整个身体开始向上扭曲——原本她的脑袋是冲着时光龙去的，但是在冰雪龙息的威胁之下，她竟然来了一个一百八十度地大旋转！

　　她的脑袋向上一扬，整条龙立刻向上攀升，然后扭成一团，迅速向后退去。

　　整个过程发生在电光火石之间，冰雪龙息硬生生是擦着绿龙腹部的鳞片扫了过去。

　　蕾失手了，她并没有命中这一记。

　　唯一令人感到欣慰的是，伴随着海瑟薇逃命的动作，其构建的龙域也出现了崩溃的状态，时光龙趁机逃出了她的龙域。

　　“嗷嗷……”

　　逃出生天的培根心有余悸，这一次，他没有再冲动，而是乖乖地跟在蕾的身后。

　　“可惜了……”兰斯摇了摇头：“事实上，也只有风的操控者才能做出这么高难度的动作——如果换了是蓝龙或者是白龙，这一下肯定躲不过去。”

　　不知道什么时候，古斯特又站在了兰斯身边。

　　她也顿足说：“这个机会其实非常难得，这头绿龙太小心了，蕾大人之前一直迟迟不肯使用冰雪龙息的原因就是怕被她躲过去，浪费了这个致命的招数，现在恐怕就……”

　　“嗯？”兰斯心中有些不妙地问道：“蕾能使用几次冰雪龙息？”

　　古斯特苦涩地说：“一周只能用一次……蕾大人她，毕竟不是真正的冰霜巨龙。她身上还是水晶龙的血脉更明显一些。”

　　兰斯默然无语，他召出时光龙原本是想要帮助蕾的，没想到居然起到了反效果，让蕾使用了唯一能威慑绿龙的绝招，结果还失败了。

　　“哈哈哈哈哈！~”

　　天空上传来绿龙的笑声：“你们两个小家伙还是太嫩了，小杂种，你的冰雪龙息用完了，还有什么东西能伤害地了我？”

　　“我原本只是像替坎贝尔那个老头子拖住你，但是现在，我改主意了。”

　　“你们两头小龙，刚好可以做我的晚餐！”

　　培根愤怒地扬了扬爪子，发出嗷嗷的声响。

　　蕾有些奇怪地看了看自己身旁的“小弟”，不明白他在说什么。

　　这当然不是小型龙和巨龙语言上的差异，事实上，兰斯也不知道培根在说什么。

　　换言之，这家伙说的根本不是龙域——估计只是幼龙的本能发声，谁也不能明白他的意思。

　　就在这个时候，兰斯突然大声喊道：“海瑟薇女士！你以为坎贝尔真的会将索多玛的权杖交给你吗？”

　　“嗯？人类？”

　　绿龙居高临下，藐视地看着兰斯这边：“你居然知道索多玛的权杖？这头时光龙是你的宠物吗？真是个好运气的家伙，不过你的好运到此为止了，不论你说什么，你的小伙伴都会成为我的食物——至于你嘛，我尝过人类巫师的味道，又酸又涩，我可没兴趣。”

　　“哦，是吗？你尝过人类的味道，我可还没尝过绿龙的味道呢……”

　　一个清脆的女声突然出现在永恒之桥上。

　　兰斯转身一看，顿时眼前一亮：“你终于赶到了！”


第一百二十一节 龙蛋

　　只见突然出现在永恒之桥上的那个身影，赫然是薇薇。

　　只不过她并不是孤身一人前来的，她手里捧着一个巨型的蛋，这个蛋看上去是刚产下不久，里面酝酿着非常强大的生命力。

　　当海瑟薇看到那个蛋的时候，几乎要疯狂了。她愤怒地尖叫着：“可恶的小偷！我要把你们都撕裂！”

　　“等等！”

　　兰斯快速接过薇薇手中的蛋，轻松地笑道：“海瑟薇女士，我们觉得我们该探谈谈。”

　　他话是这么说，手中却是快速地凝聚成了一柄雷霆之矛。

　　在蕾的水晶鳞片的庇佑之下，他终于可以使用巫术了，这是让他更为欣慰的一件事情。

　　普通的攻击可能破不开龙蛋，但是拥有法术奥义加持的雷霆之矛可不一样。它连时光龙的龙蛋都能打开，更别提这刚刚产下的小龙蛋了。

　　是的，这颗龙蛋，就是兰斯之前拜托薇薇去寻找的。作为高地人的女祭司继承人，薇薇对翠绿仙境里的各种事物还是非常熟悉的，其中就包括了绿龙的巢穴——事实上，绿龙的巢穴就在靠近翠绿之屏的森林里，那座溪谷只是她需要补充营养的时候才去的度假之地。

　　用绿龙的龙蛋来威胁她，这就是兰斯的第三套计划。

　　很显然，这套计划奏效了，因为海瑟薇停止了疯狂的咆哮，变得冷静了下来。

　　她知道如果自己的举动有什么不对的话，眼前这个冷酷的巫师毫无疑问会弄死自己那还未出生的孩子。

　　“你想要怎么样？”海瑟薇冷冷地说道。

　　这一次，她没有使用高傲的龙语，居然用了通用语，可见她对龙蛋的重视。

　　兰斯如释重负地松了一口气。

　　时光龙和水晶龙纷纷降落在他的两边，双方重新恢复了对峙状态，只不过这一次，主动权掌握在了兰斯的手里。

　　其实在刚刚那个过程中，兰斯也在赌绿龙对龙蛋的重视性，一般情况来说，母兽对自己的孩子总是格外重视的；但是相对于邪恶的绿龙来说，这一切就很难说了。所以兰斯对这第三套计划是否能真正地起到效果还是感到忐忑的——毕竟一旦失败的话，那就是彻底地激怒绿龙，而且自己和薇薇也有可能成为绿龙攻击的第一目标。

　　被一头接近传奇的巨龙盯上，可不是什么舒服的事情。

　　好在他赌赢了。

　　海瑟薇看上去的确很在乎这枚龙蛋。

　　“现在你可以告诉我，你怎么知道她的洞穴里有一枚龙蛋了吧？”薇薇站在兰斯身边，有些好奇地问道。

　　兰斯耸了耸肩：“很简单，因为在十天之前，我见过她。在那座溪谷里，那时候她在驱使着一群秃鹫为自己提供大量的鲜美的鲑鱼。而德鲁人也是在那个时候和绿龙达成了协议。”

　　“你们就在他们身边，他们毫无知觉？”薇薇有些不敢置信。

　　巨龙的感知能力都是非常强大的，如果真如兰斯所说，那海瑟薇也太大意了些。

　　“你见识过那顶帐篷有多厉害的。”兰斯解释说：“当时我观察到了她的腹部——那个时候她就怀有身孕了，而且非常明显。她的腹部高高隆起，我猜里面可不止一枚龙蛋。”

　　“而你看她现在，小腹平坦，虽然微微有所隆起——这证明她依然处于怀孕状态，只不过之前已经产下一枚了而已。”

　　“这就是我让你去绿龙巢穴寻找龙蛋的原因。”

　　这个推理看似简单，但事实上，如果没有细致的观察力和足够的关于巨龙的知识的话，是根本做不到的。幸亏兰斯有主芯片帮忙记忆，在重新面对海瑟薇的时候，狐狸第一时间就找到了她腹部的不同之处。而他的龙族知识又非常丰富，立刻联想到巨龙产卵的规则。

　　一般来说，巨龙每次怀孕，只会怀上一枚龙蛋，然后生下来——这枚龙蛋里的小龙可能会破壳而出；也有可能这根本就是一枚死蛋。一枚龙蛋是死是活，这完全取决于运气——从另外一个角度来说，这也是冥冥中制约巨龙成为多元宇宙的主宰的最大障碍。

　　他们的生育能力实在太差了，而且往往是越纯种的巨龙之间交配，越难产下龙蛋；反而是巨龙和那些其他种族的生物进行交配，更容易诞生后代，而且是能成活的后代，比如小型龙——水晶龙蕾就是一个例子。

　　这也是为什么各个位面的大陆会有如此之多的亚龙种、龙血后裔存在的缘故。

　　然而凡事都会有例外，如果一头巨龙怀孕了，并且同时怀了两枚以上的龙蛋，那么这几乎必然意味着这两枚龙蛋是拥有成活特性的。唯一尴尬的是，因为龙蛋体型较为庞大的缘故，在分娩的时候会对母体造成较大的创伤，严重影响母龙的战斗力——这就导致了一般的母龙遇到这种情况，都会选择先后将两枚龙蛋产下，而不是同时。

　　而兰斯恰好遇到了这种十分小概率的事件。一枚龙蛋已经在龙穴里了，而另外一枚，还在海瑟薇的肚子里。

　　……

　　兰斯捧着龙蛋，最终向前走了几步。

　　“海瑟薇女士，其实我并不像伤害您的孩子。”

　　“那就把它还给我！”绿龙咆哮说。

　　“这完全可以。”兰斯耸了耸肩：“但绝不是现在，因为我希望我们能好好谈谈。”

　　“你究竟想要什么？”绿龙嘶吼道：“我们之间并没有谈判的余地，你身后的那头水晶龙想要索多玛的权杖，而不巧的是，我也需要。”

　　兰斯有些疑惑地回过头来。

　　就在这个时候，水晶龙的身体开始不断缩小，最终变成一个小女孩的样子。

　　蕾走到兰斯身边，清脆地说：“她说的没错，我的确需要索多玛的权杖。”

　　“听到了没有，我们之间是绝对对立的，你的花言巧语对我完全起不到作用。”海瑟薇冷笑说：“最好立马将龙蛋还给我，这样我还能放你们一条生路，否则的话，我会把你们全部撕碎！”

　　“哦？为了索多玛的权杖，你宁愿付出自己的孩子的生命？”兰斯试探道。

　　“我当然爱他！可他还没出生，或许是他没有这个运气见识这个世界。”绿龙狡猾地说：“如果你想要从我这里获得一个确切的答案，我可以大方的告诉你：是的，一枚龙蛋可以让我暂时停手；但绝对不能让我放弃索多玛的权杖。”

　　“好吧，看起来我们的确不存在合作的可能。”兰斯露出了一丝为难之色。

　　“你能认识到这一点就最好，别再拖拖拉拉的了，我可以答应你们，只要把我的孩子还给我，我会放你们安全离开！”

　　绿龙猛地向前扑了一步，露出狰狞的面孔和锋锐的牙齿：“如果你们不这么做——瞧瞧好了，你们会发现自己高估了一枚龙蛋对我来说的价值！”

　　“真是个无情的家伙。”薇薇有些不忿地说道：“这可是她的孩子啊，她居然会为了一个什么权杖将它弃之不顾？”

　　“利用别人的孩子威胁她，貌似也不是什么好人能做出的事情。”

　　就在这个时候，薇薇愕然发现开口抨击自己的居然是蕾。

　　兰斯有些尴尬地挠挠头：“事实上，这个计划是我出的。”

　　蕾皱了皱可爱的眉毛：“你是想要帮我吗？你做不到的，这条时光龙很厉害，可是它太小了……你得让它再多成长一些时间。”

　　“至于你自己，在抵达三级之前，你帮不了我太多。”

　　“能帮一点是一点。”兰斯正色说：“我虽然不知道你为什么一定要索多玛的权杖，但是直觉告诉我，这和我的起死回生有关，不是么？”

　　蕾抿了抿嘴唇，算是默认了。但是她还是强硬地说：“我自己可以做好的。你们快离开这儿吧，毕竟你只要照顾好你身边的小女孩就可以了，不是么？”

　　兰斯愕然不已：“蕾……你……”

　　“我不想和你说话了。”蕾突然向后一跳，走向了灰烬地宫军队一方，然后停下：“如果在十分钟内还没能说服这头绿龙的话，我会再和她打一次。”

　　“等等！”兰斯喊住了蕾，然后转向了绿龙，认真地说：

　　“海瑟薇女士，我们其实没必要一定要合作，不是么？”

　　“在您心中，最好的情况自然是既能要回您的孩子，又能夺得索多玛的权杖，应该没错吧？”

　　绿龙扬了扬脑袋：“你们人类就喜欢说废话。”

　　兰斯正色道：“一枚龙蛋，换你离开这儿。说实在的，坎贝尔的诺言你真的相信？在返回大绿地的过程中，他需要大量的传奇物品作为消耗品，现在他没有了自然之井，索多玛的权杖是提供能量的最佳选择——您真的觉得他会把权杖安然交给你？”

　　“那你是什么意思？”绿龙眼珠微微一转，也不知道在想什么。

　　“意思很简单，我们不合作，但也别对抗。您让开这条路，让灰烬地宫的军队进攻【回归之台】……看到没有，东部议会的人已经快攻破最后一层防护罩了，我们可以和他们从两边夹击。索多玛的权杖就在坎贝尔手里，既然大家都想要，不如一起去抢，怎么样？”


第一百二十二节 天界之门

　　“你这个计划听起来不错，但事实上毫无操作性可言。”绿龙狡猾地说：“我怎么知道一旦我照你说的做了，你就会将我的孩子还给我？”

　　“因为我有一个办法，可以让你信服。”兰斯信誓旦旦地说。

　　他转身将龙蛋交给了培根，时光龙随手就塞到了自身的一个次元空间内。

　　“现在，你的龙蛋在它手里。而它会带着龙蛋去另外一个世界……不会很遥远，但会消耗一些时间。”

　　兰斯微微笑着：“对于坎贝尔来说，你完全可以告诉他你是去追逐你的孩子了。而到了一定的时间，时光龙会把龙蛋还给你的。”

　　“一定的时间是什么意思？”绿龙狐疑地说。

　　“如果你的军队配合东部议会，需要多少时间才能打破回归之台上最后一层防护罩？”

　　兰斯回头问蕾。

　　蕾沉默了一会儿，冷冷地说：“二十分钟。”

　　“时间就是二十分钟。”兰斯努力用最真挚的语气说道：“瞧，只是让您暂时离开二十分钟而已。二十分钟后，培根就会将龙蛋交还给您。事实上，如果到了二十分钟，他没有这么做，你也可以立刻返回这个世界，参与到索多玛的权杖争夺当中。这对你来说，也不是一个最坏的选择，不是么？”

　　“我怎么能相信你？”绿龙依然摇头道：“如果你只需要十分钟呢？”

　　“这就没办法了。”兰斯耸了耸肩：“事实上，二十分钟已经是一个非常短的数字了。你觉得在二十分钟内坎贝尔能打开天国之门么？”

　　绿龙默默低下了脑袋，计算了一遍，最终犹豫着选择了同意。

　　“小子，别耍什么花样。如果被我发现你在骗我，又或者你耍了我，就算你套到天涯海角，我也会把你撕成碎片的。”

　　绿龙扬了扬爪子，如此威胁到。

　　兰斯默不作声，而在兰斯的指示之下，培根欢快地消失在了空气之中。

　　绿龙眯着眼睛，运用了一个简单的龙语法术追逐其时光龙的去向，然后挥动翅膀召唤狂风，撕裂了位面壁垒，一路追逐着时光龙而去了。

　　“好了，现在你们前面已经没有任何障碍了。”

　　兰斯转身摊摊手：“别告诉我二十分钟是真实数字。”

　　蕾缓缓转了过来，用异样的目光看着兰斯。

　　古斯特冷哼一声：“事实上，我们真的只需要十分钟就能攻破回归之台了。”

　　“非常好，瞧，我虽然没有三阶，但依然也帮到了你。”兰斯目光直视蕾：“趁着这个机会，我还是和你说声谢谢吧。”

　　“毕竟上一次见到你的时候，我还是个濒死之人呢。”

　　“不用谢。”蕾生硬地说：“我只是不希望第一个认识的人类死在自己面前而已。”

　　“原来是这样。”兰斯耸了耸肩，对此不置可否。

　　“蕾大人……”古斯特上前一步，欲言又止。

　　蕾的声音带了一丝冷冽：“还愣着干什么？我们只有十分钟的时间，传达我的命令，全军扑上。每一个德鲁人，都必须死！一个都不能留！国王要的是仙境的整片土地，我们不能让天界之门打开，否则就没办法收场了。”

　　……

　　永恒之桥上，黑压压的雾气伴随着大军快速地前进着。兰斯和薇薇并没有跟随蕾一起行动，他们离开了永恒之桥，远远地观望着这场战斗。

　　“接下来呢？我们又该做什么？”薇薇低声问道。

　　兰斯坐在树顶，也有些茫然地说：“其实我也不知道。”

　　“按理说，我要的东西已经拿到了，我应该马上离开这里。对于我们两个，这个地方还是太危险了。”

　　薇薇的脸上浮现出怪异的神色：“可是你没走，是因为你还想做点什么吗？”

　　兰斯沉默不语。

　　“是因为那个水晶龙？她的名字叫蕾，对吗？”薇薇小心翼翼地问：“你们两个之间的关系好像很复杂呢……我不认识她，她却想杀了我，可后来她改了主意，老实说这很让人费解，但是出于女人的直觉，我觉得你们两个……”

　　“她救了我的命。”兰斯斩钉截铁地说：“我们曾经是朋友，后来很久没有见面了。”

　　“救命吗？”薇薇点了点头，不再说话，心里却默默道：就好像你救了我的命一样吗？

　　“我是应该为她做点什么。”兰斯有些苦恼地说：“问题是这场战争，我根本没有实力参与到其中。”

　　“这不是你的错。”薇薇低声道：“或许是她想要的东西太难了。”

　　“索多玛的权杖，作用是号令五色巨龙。”兰斯露出了回忆之色：“但问题是，这玩意儿只有五色龙能使用，蕾究竟想要它用来干嘛？”

　　“她还想要整个翠绿仙境的土地呢！”薇薇提示说：“索多玛的权杖只是她的目标之一；她现在是灰烬地宫的真正指挥官，他们的目标是将翠绿仙境变为灰烬地宫的一部分。”

　　兰斯有点头疼地挠了挠太阳穴。

　　整个事情太古怪了。如果说蕾没有出现，他现在早就全身而退了。

　　水晶龙的出现打乱了他的一切节奏，他必须想办法弄明白她究竟在干什么。

　　“当初她留给我的那道信息里就提到了灰烬地宫。老魔鬼救了我，蕾究竟付出了怎样的代价？难道是老魔鬼想要索多玛的权杖，所以以此作为交易的条件……”

　　兰斯越想越是混乱，脑子里干脆变成了一团糟。

　　“不行，我得弄清楚这件事情。”兰斯果断地跳下了树顶。

　　“可是再有十一分钟，那头绿龙就该回来了。”薇薇有些焦急地说。

　　“没关系，那个时候，培根也回来了。”兰斯大步流星地冲向了回归之台。

　　……

　　此时此刻，他们距离整个回归之台的主战场其实并不遥远。兰斯佩戴着蕾的鳞片，完全可以乘坐魔毯，眨眼间就赶到了。

　　回归之台上，聚满了不安的德鲁人民众和狩猎者。

　　这是整个翠绿仙境中，仅存的德鲁人了。

　　兰斯粗粗点了点，数量不会超过两千人。其中只有十分之一有狩猎者的身份。

　　他们站在回归之台下，身边堆满了一棵棵大树。

　　“安祖拉神树，坎贝尔真是疯了。”

　　兰斯认得这些倒在地上的大树，曾几何时，这些神树是德鲁人的根基所在，神树上诞生的果实可以大幅度改善德鲁人的体质，经过一定的训练之后就能成为一名合格的狩猎者。

　　但是现在，这些神奇的树种统统被砍伐掉了，他们倒在地上，仿佛一具尸体，按照一种奇怪的规律围绕着回归之台。

　　而回归之台上方，同样堆积着大量的树木。

　　只不过这些树木经过一定的处理，它们的枝叶被砍掉了，裸露出更为核心的树心部分。

　　这些树心也是按照一定序列排列的，在树心中央，站着一个身材高大的老人——还有一个小孩子。

　　兰斯之所以能看到这些，因为他是做在魔毯上，居高临下地看的。

　　老人什么也没有做，只是痴痴地看着天。在那个地方，裸露的黑洞越来越大了，绿色的光芒渐渐渗透进来，距离大绿地靠近的时间也越来越近了。

　　很明显，他就是德鲁人的最高领袖，坎贝尔。

　　也正是他，手里掌握了大量的传奇物品，以至于和贪婪的绿龙达成了协议。

　　而他身边的孩子，看上去非常清秀。他并没有像老人一样醉心于天空之上，恰恰相反，他用一种好奇的目光观察着防护罩之外的所有人。

　　甚至当兰斯飞过的时候，他还敏感地和他对视了一眼。

　　这不合常理。

　　“我可是处于隐形飞行状态，那孩子真的看到了我，还是巧合？”

　　兰斯心中有些诧异。

　　东部议会的人正在加紧攻击最后一层防护罩，而当灰烬地宫的军队加入之后，防护罩崩溃的速度越来越快了。

　　防护罩内部的德鲁人非常不安，他们呼吸急促，大部分人甚至认命似的闭上了双眼。

　　很多妇女护着自己的孩子，她们在低头祈祷。

　　兰斯的目光之中闪过一丝怜悯，对于大部分的德鲁人来说，今天的一切都不是必要的。如果坎贝尔不那么疯狂，执意要回归大绿地的话，那么和东部议会的贸易会继续维持。单单凭借灰烬地宫的力量，完全不可能攻破翠绿之屏。

　　眼前的这一切，其实是德鲁人自己制造的。

　　是他们自己把自己推向了现在这样的危局。

　　“已经是第十二分钟了，古斯特显然是低估了德鲁人最后一层防护罩的强度。该死的，绿龙就快回归了。”

　　兰斯计算着时间，心中不由有些焦急。

　　然而更令他感到不安的是，那个原本一直不动的老人坎贝尔，突然张开了双手！

　　他的手里，闪起了明亮的火焰。洁白色的火焰从回归之台上冲天而起，继而洒落的火星点燃了德鲁人身边的每一堆安祖拉神树！

　　所有的德鲁人都发出了惊喜的欢呼声！

　　因为这神圣的火焰，正是点燃位面坐标的火焰。这些火焰对他们本身无害，却能吸引大绿地位面核心的注意力，从而为他们打开一条通道。

　　换句话说，天界之门，即将打开。

　　而那层防护罩，虽然看上去很薄，却依然存在着。


第一百二十三节 碎裂的权杖

　　“该死的！我们还是失败了。”

　　防护罩外，七个三级巫师乘坐着魔毯，愤怒地看着冲天而起的火焰。

　　以他们的位面学知识，自然是不难猜到这火焰正是天界之门打开的征兆。

　　亨特懊恼地说：“我们七个人根本不够！如果是托莱恩大人过来，我们还有一些希望提早打破这层防护罩。”

　　其余的三级巫师也是默然。东部议会的人向来自高自大习惯了，更何况他们并不是第一次和德鲁人交手了，上一次的战役中，他们几乎摧毁了德鲁人的根基，而在那个时候，德鲁人可没拿出这么强悍的防护罩。

　　“这玩意儿的坚固程度比【翠绿之屏】强悍多了。”

　　议员雷也是非常不爽：“坎贝尔这个老头不知道是从哪里弄来这么多的宝物的，仿佛他有一个取之不尽的宝库。”

　　“他们可是来自天堂神国的上等种族，自然不同凡响。”议员鹰有些讥讽地说：“不过这一次的确是我们失算了。”

　　亨特默然不语。

　　到了这个时候，他才突然领悟当初几个议员看向自己意味深长的表情。

　　指挥官可不是那么好当的，这些年来托莱恩因为年时已高，渐渐有了甩手不管的意思。而关于下一任东部议会的议长的争论干脆就没消停过，其中亨特本人就是最大的竞争者之一。

　　在巫术上，他是托莱恩之下毫无争论的第一人；但是在指挥能力上，他就没托莱恩那么出色了。

　　事实上他自己也知道，如果不是自己在指挥上出现了问题的话，他们完全可以早好几天打破翠绿之屏的。这样一来，德鲁人就完全没什么希望开启回归之路了。

　　归根结底，如果这次真正地失败了的话，那么责任在他亨特一个人身上。

　　下一次想要竞争议长的时候，他的认同率恐怕会大幅度下降。

　　一想到这里，亨特就烦躁无比。

　　他咬着牙：“不能让他们就这么得逞了！”

　　“我们得用点应急的手段。”

　　议员雷有些惊诧地看着亨特：“难道你想用那个巫术？”

　　“等等……那个巫术你不是还没研究成功吗？”鹰眯着眼睛，不知道在想什么。

　　亨特断然道：“这是我们唯一的机会了。我的确没有研究成果，但只差最后一步，我一个人提供不了这个【拟传奇巫术】所需要的魔力，所以我需要你们帮忙！”

　　“你想要我们将魔力借给你？这会不会太冒险了？”其余的议员纷纷露出了迟疑之色。

　　“相信我！”亨特把心一横：“不管成功或者失败，我都会补偿你们一件三阶精品的魔化物品！”

　　一听到亨特居然拿出了这样有人的条件，立刻有人喊道：

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　见所有的议员都没有意见了，亨特终于松了一口气。

　　“让普通的巫师们和禁魔武士都返回位面阶梯吧，接下来的事情，不需要他们插手了。”亨特冷冷地下了命令。

　　现在德鲁人还没有完全开启天界之门，一切都还有机会。

　　关于那个【拟传奇巫术】，他非常自信，一旦使出来，会拥有和传奇巫术相同的强度！这样一来，绝对能在数秒内攻破整个防护罩！

　　“该死的德鲁人，居然逼我使出最后的底牌！”

　　亨特一边咬牙切齿，一边开始布置。

　　然而就在这个时候，下方的位面阶梯突然传来一个尖锐的声音：

　　“不好了！亨特大人，理查德森大人出事了！”

　　“什么？”亨特不耐烦地说：“你再跟我开玩笑嘛？那小子有那么多人保护，还能出什么事？再说了，他身上有复活果实的力量，就算死了也能活过来！”

　　“大人，这一次真的不一样。那个刺客使用了一种奇怪的东西，理查德森大人被他偷袭之后，就再也没有复活过来。”

　　“什么！？”

　　这一下，亨特是真正地惊了！他只有一个儿子，一直对他视之如宝。

　　在这种关键时刻，居然突然接受到自己孩子的死讯？

　　这样的变故让亨特顿时傻在了那里。他的大脑一时没办法做出判断：究竟是去立马赶过去看理查德森来得好，还是先使用巫术攻破德鲁人的防御罩比较妥当。

　　十秒钟之后。

　　“咳咳咳……亨特大人，我们的巫术，还要不要继续？”

　　议员鹰突然出声道。

　　亨特心乱如麻，正不知道该如何回答，就在这个时候，另外一个议员替他回答到：“不用了。”

　　“因为我们已经输了。”

　　……

　　当绿色的光芒彻底充斥了翠绿仙境的那一瞬间，所有人都不由自主地眯起了眼睛。

　　“我们失败了。”古斯特面色复杂地看着蕾：“天界之门已经打开，不管发生什么事情，这个世界注定要坍塌了。您……”

　　“我知道了。”蕾平静地说：“让所有士兵退回永恒之桥，你也是。”

　　“可是大人……”古斯特犹豫了一下，毅然到：“您逃吧！别再回灰烬地宫了！”

　　“我不会这么做的。”蕾静静地看着天空上一扇扇降落的门扉，轻轻地叹息了一声：“回去告诉你们的王，我会按照约定嫁给他的。但在此之前，我必须做好我自己的事情。”

　　古斯特深吸一口气，犹豫再三，最终还是带领着灰烬地宫的军队退回了永恒之桥。

　　天界之门已经打开了，继续进攻已经没有意义了。

　　因为这一扇扇门扉，不仅是德鲁人通往大绿地的通道，也将葬送整个位面，甚至有可能影响到附近的克里兰德。

　　“所有人撤退！跟我走！”

　　古斯特咬着牙，大声喊道。

　　灰烬地宫一方，只剩下蕾一个人孤独地飘在空中，静静地看着那一扇扇降落的门扉，还有喜极而泣的德鲁人们。

　　……

　　“你得离开这儿。”

　　不远处，薇薇的心里突然响起这么一个声音。

　　“奥菲……我想帮他做点什么。”薇薇有些犹豫地说：“他一个人……”

　　“你帮不了她，你太弱小了。”奥菲毫不客气地说：“天界之门已经打开，如果你真的想帮他的话，就应该立刻离开这里——无论是从东部议会打开的那个豁口，还是从永恒之桥那边。”

　　“可是他……”薇薇不甘心地说：“他怎么办？”

　　“他会没事的。”奥菲淡淡地说：“别忘了，他有时光龙。继续留在这个鬼地方，谁都有可能会死，唯独兰斯死不了。”

　　……

　　“你是来告诉我，那头绿龙还有多少时间回归的吗？”

　　一道湛蓝色的光芒闪过蕾的身边，面对后者的提问，兰斯摇了摇头：“我只是想问问你，当初你和老魔鬼交易的时候，用的筹码是什么？”

　　蕾哼了一声：“不告诉你。”

　　兰斯头疼地要命。水晶龙的性格实在太古怪了，当初和自己在一起的那个小女孩，貌似不是现在这样油盐不进的啊！

　　“那么，应该和索多玛的权杖有关系了。”兰斯试探说。

　　“当然有关系，不然我要这么拼命？”蕾没好气地说：“不过老魔鬼要的不是这件宝物。”

　　“我明白了。”兰斯点了点头，认真地说：“我会帮你夺到它的，我保证。”

　　蕾微微张了张嘴，却最终什么也没说。

　　而另外一边，东部议会的巫师出现了混乱，普通巫师开始撤退，高层巫师也不知道在干嘛。

　　她想了想，突然张开手，用力地按在了防护罩上。

　　下一秒，防护罩猛然崩碎！

　　兰斯有些恍然。

　　原来双方距离最后的成功，都只差一点点的力量而已。

　　“天界之门已经开了，我们只有五分钟的时间。”蕾快速说：“我去找那个老头，你自己小心。”

　　……

　　防护罩崩碎之后，那一扇扇绿色的门扉也变得实体化起来。

　　每一个德鲁人，对应着一扇天界之门。他们兴奋不已地站在门前，等待着回归之路。

　　然而就在这个时候，一声愤怒的嘶吼从天空上传来，绿龙海瑟薇庞大的身影迅速降落，狠狠地扑向了回归之台上的坎贝尔。

　　“我已经完成了你的委托，快把索多玛的权杖给我！”

　　回归之台上的老人镇定地抬起头，高举手中的法杖，笑呵呵地说：

　　“当然。我从来不食言。”

　　说罢，他手中的法杖陡然分成了五份。五份法杖化为五道流光，飞向了宇宙的深处！

　　兰斯看得真切，其中的一份，居然直接飞向了星界！

　　“好狡猾的老头！”

　　兰斯一拍刚钻到自己身边的培根：“我们走！去取其中一个部件。”

　　而另外一边，蕾和海瑟薇也不约而同地向几个不同的部件飞了过去。

　　伴随着三条龙的消失，整个翠绿仙境顿时变得清净了许多——在这个过程中，东部议会的人也撤退了，因为他们再不撤退，恐怕就要被天界之门给吞噬了。

　　“我们终于能回归了！”

　　坎贝尔热泪盈眶。

　　下一秒，第一扇天界之门打开了。

　　一名德鲁人兴奋地欢呼一声，立刻钻了进去！

　　很快的，越来越多的天界之门打开了，德鲁人们终于踏上了期盼已久的回归之路。

　　而与此同时，兰斯正在时光龙的帮助下，追逐那一枚流窜的索多玛权杖的部件！


第一百二十四节 灰烬国王

　　虚空之中，一片片星辰从兰斯身边掠过。

　　他趴在培根的身上，年幼的时光龙并不能真正地携带着兰斯穿越时空，只不过这些碎片在坎贝尔临时法力的加持之下，也不见得能飞多远就是了。

　　正是因为如此，他才敢和时光龙一起去抢夺其中一枚碎片。

　　时光龙的力量还是很神奇的，他们没有任何障碍地穿透了翠绿仙境的壁垒，最终抵达了最外层的空间。

　　在这个地方，是位面旅行中最为危险的一个环节——奥术干涉和位面风暴随时有可能降临，就算是传奇巫师，也得小心翼翼地应付这些杀人于无形的天然事物。

　　只是对于时光龙而言，躲避这些东西已经成为了本能。在兰斯的指挥下，他牢牢锁定了那枚不断远逝的碎片，最终欢呼一声，努力使用了三次穿梭，终于追了上去！

　　“这是一个杖头！”

　　兰斯定睛一看，发现自己追的这一部分，是索多玛权杖的杖头，上面镶嵌着两种颜色的宝石。

　　杖头上被附带了一个不算强大的位移法术，培根张开嘴巴，轻轻喷出一口青灰色的龙息。

　　龙息洒在杖头之上，原本的位移法术顿时消弭无踪。

　　这就是时光龙的价值所在。

　　关于时与空的一切，都在它的掌握之中，倘若让它再多成长几年，别说区区一头绿龙海瑟薇了，就算是五头五色巨龙围攻，也是轻松灭掉。

　　“拿到了！”

　　湛蓝色的魔毯飞着裹了过去，瞬间将索多玛权杖的杖头裹在了魔毯里。兰斯有些兴奋地确定了自己搞定了五分之一的权杖之后，突然发现坐下的培根出现了一些奇怪的情况。

　　它看上去有些疲惫，整个人精神恹恹的。

　　“培根，你怎么了？”

　　兰斯有些担忧地问道。

　　“嗷嗷……”时光龙有气无力地回应了几句。

　　双方虽然签订了契约，能进行一些简单的沟通，但是面对培根独特的语言，兰斯还是束手无策。

　　不过观察它的动态，估计是太过疲倦了。

　　也是，这一次兰斯将它召唤出来，先是和绿龙海瑟薇过了招，面对比自己年长至少一千岁的绿龙，再强大的时光龙也应付地很吃力，更何况前者还拿出了罕见无比的龙域；此事过后，又被兰斯派去带着绿龙的龙蛋穿越到其他位面去，因为绿龙是风的掌控者，如果在一个位面不断移动的话，依然是很容易被对方追上的。

　　只有在位面之间的跃动，才是时光龙比其余所有巨龙都强大的地方。

　　可虽然穿梭是培根的本能，但依然会消耗大量的体力和精力，更何况它本来就是一头需要休息和睡眠的小龙。

　　而现在，它又被兰斯驱使着来追逐索多玛的权杖。它孤身一人穿梭位面还勉强可以，但是携带着兰斯一起，就会变得非常吃力了。

　　种种情况累加在一起，也难怪培根如此无精打采了。

　　想通了其中的关节，兰斯轻轻抚摸着培根的脖子，有些歉意地说道：“很抱歉，让你累坏了，我们返回之前的空间吧。”

　　培根勉强打起精神，正想发动穿梭能力，谁知道就在这个时候，他们身边的空间突然开始打开一扇扇诡异的大门！

　　……

　　要知道，兰斯目前身处的空间，是一处荒废的半位面，位于克里兰德以及深渊之间。也幸亏是索多玛的杖头没有逃多远——再远一点的话，就是恶魔领主们的地盘了，到时候就算得到了碎片，也会被凶残而强大的恶魔们盯上。

　　而目前这个地方，完全是一个不毛之地。他们的头顶是紫蓝色的星辰，足下是龟裂的大地。

　　这里只有极为稀薄的空气，如果兰斯不是巫师的话，恐怕早就窒息而死了。

　　这些诡异的大门出现的如此突然，让兰斯冷不防有些吃惊。

　　时光龙同样打起来精神，十分警惕地看着这些大门。

　　下一秒，其中一扇大门悄然打开了。

　　一个沾满了鲜血的脑袋从里面掉了出来，然后是半截奇怪的身子以及内脏……总之是一团鲜血淋淋的物体从大门里掉了出来。

　　兰斯顿时悚然一惊！

　　“这是什么东西！”

　　然而他预想中的邪恶事物并没有出现，这一大团血淋淋的东西从门内掉落之后，大门就缓缓地闭合上了。

　　很快的，其余的大门也依此开始打开。

　　从里面掉出来的东西，也和之前差不多——只不过在程度上略有诧异。有的比较完整，有的则干脆成了一团血糊。

　　一开始兰斯还非常震惊于这些诡异的血肉的来源，到了后来，他终于反应过来了！

　　“一共两千一百九十七扇门。”兰斯默默地计算着出现在这片空间的大门，然后和之前在回归之台上看到的数字对比起来。

　　从狐狸数据库中调查出来的具体数字则是：两千两百零五扇门。

　　也就是说，当初回归之台上的那两千两百零五个人中，有两千一百九十七个人都变成了一团诡异的血肉，掉落在这冰冷而荒废的世界中。

　　他们并没有像他们预料中的那样回归大绿地，而是最终走向了死亡。

　　“不知道在位面传输的过程中，他们遭遇到了什么的困难和痛苦……这些可怜的家伙。”

　　兰斯有些怜悯地看着一扇门中，从那里面，漂浮出一大团奇怪的肉。

　　肉是裹成原型的，依稀看上去是一个人形的架子——但是在它的怀里，还有一小团更小的肉堆。

　　这团肉从门内缓缓漂浮出来，从兰斯身边擦肩而过。

　　他的心头冰冷，脑子里却立刻浮现出这样一副场景：

　　一个母亲在临死之前，努力将自己的孩子抱在怀里，试图让自己可怜的孩子活下来——可惜她最终还是失败了。

　　位面传输是无情的，奥术干涉和位面风暴的力量就连强大的巫师都无法抵抗，更别提这些普通人了。

　　“难道真的只有八个德鲁人成功地回归大绿地了？”

　　兰斯心中一片冰冷。

　　德鲁人回归之路的失败，让他第一次认识到位面之旅的残酷之处。

　　因为有时光龙的缘故，他一直对于位面旅行并没有太多忌惮之心——上次他在承受了【异界流放】之后，也是培根将他拉回来的，如果单单依靠他自己，恐怕是已经死在了星界了。

　　“哎……”

　　兰斯轻轻一叹，拍了拍培根的脑袋：“我们回去吧。”

　　时光龙低低地嗷了一声，最终扇动着翅膀，瞬间发动了穿梭！

　　……

　　翠绿仙境之中，天界之门正在一扇一扇地合上。

　　每一扇天界之门的关闭，就有一大片翠绿仙境的山河坍塌。森林大面积地被毁灭，原本人潮拥挤的回归之台上，也变得空空荡荡。

　　就连坎贝尔本人，也失去了身影。

　　而就在这个时候，翠绿仙境的外层，两个庞大的身影正在相互对峙。

　　事实上，相对于成年绿龙的体型，水晶龙还是相对娇小的。

　　“一共有五块碎片，可是我们双方都只有两块，这可不是什么好事情。”

　　海瑟薇转了转眼珠子，冷笑说：“我知道有一个办法，可以凭借三件索多玛权杖的碎片，就能召唤其余两片碎片。”

　　蕾淡淡地道：“很不巧，这个办法我也会。”

　　两头母龙对视一眼，杀气越来越明显。

　　双方都只有两块碎片，也就是没办法通过那个仪式召集其余的碎片了。她们只有相互厮杀，才能从对方手中获得第三枚碎片，最终得到整个的索多玛权杖。

　　“看来我们要再打一场了。”海瑟薇扇动着翅膀，脖子开始变得鼓了起来。

　　这是绿龙酝酿龙息的前兆。

　　然而就在这个时候，蕾突然冷哼一声：“如果你有本事找到第三枚碎片的话，那么索多玛的权杖就是你的了！”

　　说罢，她一个转身，优雅地飞走了。

　　绿龙顿时有些诧异，她犹豫了一下，最终还是没有冲蕾动手。

　　兰斯猜的没错，她正处于怀孕期，之前的战斗已经大大地伤害到了腹内的龙蛋，如果能够凭借预言法术找到第三枚碎片的话，那么结果无疑是更佳的。

　　所以她最终还是暂时离开了翠绿仙境，前往最近的一个半位面暂时歇息，顺便使用占卜法术测试一下第三枚碎片。

　　……

　　“这次你必须得夸夸培根。”

　　兰斯轻轻抚摸着时光龙的脖子，笑着说：“如果不是他，我还真的没办法将心语术跨着一个半位面传输到你的心里呢。”

　　蕾恢复了人形，脸上的神采变得好看了些：“你真的拿到了最后一枚碎片。”

　　兰斯干脆地将杖头交了出来。

　　蕾眼前一亮，从兰斯手里接过了杖头，露出了开心的笑容：“这样一来，我就能搞定索多玛的权杖了！”

　　时光龙重重地打了一个哈欠，显然对什么索多玛权杖兴趣缺缺。

　　在兰斯的安慰之下，小东西再次找个地方休息去了。

　　兰斯知道，这一次时光龙的沉睡，恐怕会更为长久。有可能是一年，也有可能是十年，甚至就算是上百年，都是有可能的。

　　在很长的一段时间内，在时空旅行方面，自己只能靠自己了。

　　“这是我们这次见面以来，你第一次对我笑。”

　　兰斯看着蕾酒红色的眼睛，轻声说道：“究竟发生了什么？”

　　蕾的面色微微一红，想了想，最终还是轻轻地将自己的遭遇说了出来。

　　……

　　“为了救你，我答应那个老魔鬼必须得到命运茶壶。可是命运茶壶是一件消失很久的神秘物品，上一次出现的时候，还在格兰特的灰烬地宫里，所以我就去了灰烬地宫。”

　　“在那之后，发生了很多事情……我一时间没办法跟你解释。总之，在很多年以前，灰烬地宫是索多玛的地盘，索多玛的权杖上可能拥有命运茶壶的线索——而且可能是唯一的线索。为了继续追踪命运茶壶，我只能追寻索多玛的权杖。”

　　“而在这个过程中，我遇到了一个非常强大的人……非常强大，他是灰烬地宫的国王，类似于万伦的巫师王……他拥有接近传奇的力量，我不是他的对手。”

　　在蕾轻声细语的叙述之中，兰斯的心也一步步被提了起来。

　　他知道蕾为了救自己，做了很多事情，但他没猜到，事情居然会是这样的复杂！

　　一只命运茶壶，引动了索多玛的权杖，甚至关系到了灰烬地宫进攻翠绿仙境的决策！

　　“他想要你做什么？做他的打手，替他进攻翠绿仙境？”兰斯咬着牙问。

　　关于灰烬地宫，兰斯知道的不多。唯一清楚的是，在克里兰德十二个巫术圣地上，赫然也写着灰烬地宫的名字！

　　和古万伦、塔卡伦一样，格兰特的灰烬地宫同样诞生出了非常崔璨的巫术文明。甚至于古时代流行无比的【持剑巫师】的发源地，就在灰烬地宫之中！

　　而且现在的灰烬地宫里，也有人延续着那个巫师流派，比如兰斯之前遇到的古斯特，他的巫术和剑术完美地结合在一起，一举一动都能造成极大的破坏力！

　　灰烬地宫的国王，就相当于古万伦的巫师王！

　　“位面守护者，至少是罗德里格斯的水平。”兰斯一想到那恐怖的实力，心里便是微微一沉。

　　更何况，和古万伦、塔卡伦等遭受重创的巫师文明发源地不同，灰烬地宫因为地势较为特殊，而且制度比较优越的缘故，这个巫师发源地的文明一直非常兴盛。虽然在历史上它们没有像古万伦那样同期出现过大量的璀璨英才，但是他们却是以一种稳定而温和的节奏发展着。

　　一直到最近这些年，据说是受到地底奥术污染的缘故，灰烬地宫的环境受到了严峻的挑战，其发展速度才慢了下来。

　　面对这样的一个敌人，身为一头尚在成长期之内的水晶龙的蕾，自然不是灰烬国王的对手。

　　“不，你猜错了。”蕾轻轻摇了摇头，脸上的红晕更浓了：“他要我做他的王妃。”

　　“什么？”兰斯差点没惊得眼珠子都掉下来了！

　　灰烬地宫的国王居然想要蕾作为他的妻子！？

　　虽说一个传奇级别的强者，想娶一头龙族作为王妃貌似也不是什么完全不可能的事情，但这种事情发生在自己的身边，难免让兰斯有些难以接受。

　　“这很奇怪么？”蕾不满地说：“难道我长得不好看吗？”

　　兰斯面色古怪地看着蕾。

　　平心而论，在人形状态下，蕾的姿色的确是十分不错的。她的皮肤非常光滑洁白，就像初生的婴儿一般那，再加精致的五官和不俗的身材，自然别具魅力——只是一想到她的本体是一头小型龙，兰斯便觉得有些怪异。

　　当然，蕾的本体也是非常漂亮的，水晶龙的外貌在小型龙中数一数二；正如虹彩龙在巨龙中的一样。

　　“好看，当然好看。”兰斯讪讪地说。

　　蕾哼了一声，不满地说：“灰烬地宫国王是一头银龙，他认为冰霜巨龙和水晶龙是世界上最美的两种龙，身为他们的后代，我自然是世界上最美的龙。所以他想要迎娶我，也是很正常的。”

　　兰斯尴尬地挠了挠头。他没想到，灰烬地宫的国王居然是一头银龙，这就能说得通了。

　　毕竟相比于人类来说，龙族的政权更加稳定——因为他们拥有更悠久的生命力，以及“活得越久力量越强”这种逆天的能力。银龙在巨龙族中，是最精通龙语巫术的一种，难怪能成为一个巫术发源地的王者。

　　“那你有没有答应他？”兰斯问。

　　蕾沉默了一会儿：“我和他打了一个赌。”

　　“赌注是……”

　　她的话音还未落，天空之上突然出现了一个高傲的面孔——

　　那是一个银发男子的形象，他戴着高高的七角王冠，看上去非常高傲：

　　“我亲爱的王妃，很高兴见到你！”

　　“刚刚从古斯特那里听到一个非常不幸的消息，听说我们的军队失败了，你在灰烬地宫待过一阵子，应该知道我们的情况，我们的日子正一天不如一天，奥术污染的速度比你我预计的还要快——你明白我的意思的，原本翠绿仙境是我们最大的希望。”

　　“不过既然事情已成定局，再说这些也没用。我希望能尽快在王宫内看到你，我亲爱……”

　　他的话还没说完，就被蕾冷冷地打断了：

　　“我还不是你的王妃。”

　　“但你已经输了。”银发男子没用动怒，他双目凝视着蕾，露出了一丝温情之色。

　　而在这个过程中，他压根就没看一旁的兰斯——哪怕一眼。

　　“你注定了要成为我的王妃的，这是我们的约定，我猜你不会乐意反悔的。”

　　银发男子说的很平静，但是语气之中，自然有一种巍然的威严。

　　“我没说过要反悔。”蕾皱着眉说：“可是你知道，我距离成年还有好几百年的时间。”

　　“我等得起，前提是你要在我的王宫里乖乖呆着，我可不希望你受到什么伤害。”

　　银发男子微微一笑：“我在宫里等你三天时间，三天之后，若你还不出现，我会亲自来找你的。”

　　下一秒，他直接关掉了位面传声术。

　　深紫色的天空，重新恢复了平静。

　　……

　　“所以，你必须得走了吗？”

　　兰斯面色凝重地说。

　　蕾无声地点了点头。

　　她和银龙的赌博已经输了，虽然在她未成年的这些日子里，她不会嫁给他，但她的行动范围，已经被限制在了灰烬地宫。

　　这是双方的约定中说好的。

　　“你喜欢那头银龙吗？”兰斯问。

　　“你说他？”蕾一脸不乐意地说：“这是一个狂妄自大的家伙，口口声声说要为了灰烬地宫的生灵谋福祉，但事实上却一直在荒淫作乐。他的深宫之中有各种各样的王妃，有美杜莎，也有蓝龙……甚至还有蛇蜥。他就是个色情狂，我怎么可能会喜欢他？”

　　“可是我没办法，如果他来找我的话，我是躲不过去的。传奇境界的银龙有多么厉害，你根本不知道。”

　　蕾的情绪看上去很低落。

　　然而兰斯却并没有像她一样。

　　相反的，他上前一步，轻轻握住了蕾的双手。

　　他认真地看着她的眼睛：“至少还有几百年的时间，不是么？”

　　“一共是三百七十九年。”蕾眨了眨眼睛：“三百七十九年之后，我就要嫁给那个讨厌的家伙了。”

　　“我们还有时间。”兰斯坚定地说。

　　“时间有时候是没用的。”蕾轻轻说道：“他是灰烬地宫之主，拥有整个巫术圣地的资源……”

　　她的声音到了这里，突然就停止了。

　　因为兰斯没有允许她说下去，而是轻轻地抱住了她。

　　“嘿，听着，蕾。”

　　“或许我在你眼里，只是一个没用的二级巫师，但我向你保证。不需要三百年，我就能把你从灰烬地宫里解救出来。”

　　“我知道他拥有整个巫术圣地的资源……可事实上，拥有巫术圣地资源的人，不只是他一个。”

　　“我知道你为我做了很多事情，我的命是你救的，所以很多事情，我已经无法偿还。但是在这件事上，至少我可以给你一个承诺。等着看吧。我很快就会变得不一样的。”

　　说罢，兰斯缓缓放开了拥抱。

　　两人相视许久，最终兰斯摇了摇头，转身，撕开一张卷轴。

　　纯白色的光将他笼罩，下一秒，他的身体开始出现强烈的扭曲。

　　“哦，该死的……每次长距离传送都是这么难受。”

　　兰斯躺在灰石塔冰冷的石板上，脑海里浮现的，依然是蕾提到银龙时无奈的表情。

　　“主人，你回来的可比预期要晚的多。”马克四十七的声音从一旁响了起来。

　　兰斯深吸一口气，拍拍屁股从地上站了起来：“是的，晚了很多。”

　　“可是我得到的东西，也比预期中的要多很多。”

　　他一边说着，一边不顾风尘赶到了试验台上，将一只装满了水银的试管放在了架子上。

　　银白色混杂之间，一滴滴黑色的血液在试管内不断翻滚。

　　魔化水银深处，包裹着的那枚断指显得触目惊心！

　　兰斯目光凝视着断指，迅速地给自己戴了一双手套，随手在一旁的日历上写下一个数字：

　　379。


第一百二十五节 吞噬血统

　　克里兰德东部，浩瀚的沙漠上。一个孤单的影子，正在一步一步向东方行去。

　　“奥菲，我就这么走了，会不会有点不好？这算不算是不辞而别？”

　　女孩双唇干裂，显然是在沙漠中行走已久。只不过在这种情况下，她依然想着的，是另外一个人。

　　她的心里响起魔剑奥菲的声音：“不算是。因为我已经替你转过信息给他了。”

　　“我们之间有剑之契约作为协议，所以你要相信我，我是不会害他的，否则他也不会将我转移到你的身体内了。”

　　奥菲安慰她说。

　　薇薇有些不安地咬着嘴唇：“可是我还是想回去看看，他是不是真的安然无事了。”

　　“你忘了之前许下的诺言了嘛？”

　　奥菲淡淡地说：“这个世界很大，大到你无法想象。而这个世界也很小，小到之前你呆的那个小部落，就足以构成你的世界。明白我的意思了嘛？你们高地部落为什么会灭亡？因为不够强大。”

　　薇薇紧紧握着拳，一声不吭。

　　奥菲继续说道：“难道你想永远留在他身边，做一个无用的累赘吗？”

　　“我不要！”薇薇奋力一挥手，毅然抬头，大步流星地走向了东方。

　　奥菲满意地说：“没错，女孩子就应该这样，女人从来都不是依附于男人而存在的。我要你去的地方，是一个剑之圣地，你我的身体融为一体，在那里，你将学习到如何变得更强大。”

　　“而变得更强大，你才能更好地帮助他，不是么？要知道，他以后的敌人，恐怕远比德鲁人什么的要来的强大呢。”

　　“更何况，就算你现在回去，也不一定能找到他呢。他得到了安祖拉果实，恐怕正在加紧提升实力吧？你见不到她的。”

　　在魔剑奥菲的诱惑之下，少女终于放下了心头所有的疑虑，徒步走向克里兰德的最东方。

　　在那个地方，住着一个曾经的神明。

　　……

　　灰石塔，冥想室中，兰斯默默睁开了双眼。

　　对于冥想的进度，他是越来越不满意了。维纶冥想术的确不错，但兰斯尝试过了所有的办法，依然没办法提升哪怕半点的冥想速度。

　　这种明明下一步就能抵达目的的感觉，也是让兰斯感到心焦。

　　只不过经历过许多事情之后，他早已不是那个毛躁的巫师学徒了。他懂得了在巫师之路上，一切都得慢慢来。

　　三天提高一点魔力，就三天提高一点，这一切都急不来的。哪怕这个速度在逐渐逼近瓶颈期的时候还会放慢，他也没办法，只能硬着头皮继续冥想下去。

　　而灰石塔的实验台上，那支大恶魔手指已经被兰斯大卸八块了。

　　起初这只手指还非常不老实，在脱离了魔化水银之后，这玩意儿还试图逃走，但幸亏整个灰石塔是密不通风的，同时也有隐瞒气息的强大功效——否则兰斯根本不敢打所罗门血统的主意，被一头有可能晋升传奇的三级大恶魔盯上可不是什么好事情。

　　再废了好大一番功夫之后，兰斯才重新抓住那根食指。

　　而在一周的提纯和实验之中，他在狐狸的帮助下已经渐渐找到了提纯大恶魔血统的规律。

　　提取出和其他所罗门家族别无二致的大恶魔血统，对于兰斯来说也只是时间问题而已。

　　从这些角度来说，事情进行地还算顺利。

　　毕竟灰石塔山区的浓雾重新升起之后，再也没有人此地的主意了，这就意味着兰斯获得了绝对的安宁。

　　只不过让他有些疑惑的是，他失去了薇薇和魔剑奥菲的消息。

　　他和奥菲之剑存在平等的剑之契约，但是他通过契约试图联系奥菲的时候，后者却压根没理会自己。

　　当他试图用占卜仪式查出这家伙到底去干嘛了之后，兰斯直接傻眼了——

　　因为根据占卜仪式显示，薇薇已经在遥远的马尔塞防线的东部区域以外了。

　　事实上，结果显示，她正身处一大片戈壁沙漠之中，而且一路东行，似乎一直没有停止。

　　既然联系不上对方，兰斯又有更重要的事情缠身，自然也只得作罢，只不过每过一段时间，他都会用类似的小仪式占卜一下薇薇的位置罢了。

　　日子就在这样的枯燥节奏中一天天过去。

　　每天冥想，学习法术，提纯大恶魔血统，时不时和马克四十七下下象棋。

　　不得不说，构装体管家可是一把好手，兰斯有狐狸帮忙作弊，居然还输给了对方几次，可见巫师世界的科技未必比兰斯前世差的太多。

　　两个月后，兰斯从沾染了灰尘的冥想室中走了出来。

　　这一次，他的脸上充满了喜悦。

　　就在最近一次的冥想之中，他终于完成了所有的积累。

　　他的身体素质在安祖拉果实的改造之下，逐步强大起来，唯一的“副作用”就是太过漂亮了一些——以至于兰斯每次对着镜子的时候都会产生一些自恋——或者相反的情绪；而另外一方面，魔力终于累积足够，此时的黎明之池中，每一个格子都装着一枚浓缩魔力。

　　五百点的魔力，意味着相当于之前的两千五百点！

　　而普通巫师，这个数字大概相当于一千五百点左右。换言之，兰斯比普通巫师多出了66%的魔力量！

　　这意味着在持久战中，他将占尽便宜。

　　第三个地方，自然就是大恶魔血统了。

　　所罗门家族的血统非常复杂，虽然他从断指之上得到了直接的样品，但也花了足足一个多月的心血才搞到最终的纯洁血统。

　　其实血统本身，并不复杂，只需要一些生化手段就能搞定。而兰斯身上恰好有一套得自苍碧之湖实验室的精密生化仪器，所以要提纯什么的，还是很容易的。

　　关键是所罗门的血统之中，本身就携带了九层密码！

　　每一层密码，都和深渊语以及一些古老的典故有关；其中更复杂的数学问题——这对于兰斯来说，倒是不算什么问题，毕竟狐狸天生就是干这个的。计算和建模，速度快得无与伦比。

　　饶是如此，兰斯也足足花了一个多月才完成了九层密码的全部解锁。

　　此时此刻，那支唯一提纯成功的血统试剂，正安安静静地躺在他的实验室中。

　　“是时候开始了。”

　　兰斯并没有直接从冥想室赶向实验室，而是先回去洗了个澡，休息了一会儿，将精神状态调整到最巅峰的状态的时候，才施施然抵达实验室。

　　整个过程其实很简单，就是吸收、同化所罗门家族的血统。

　　而兰斯之所以将目标定在了大恶魔的身上，主要有两个原因：第一是强大，大恶魔是深渊世界的主宰，虽然其单体能力可能并不如一些天赋异禀的恶魔来的厉害，但是也绝对没有太多的负面作用——比如暴躁的情绪、好色的性格之类的；第二则是大恶魔血统还是相对包容的，这种血统和人类的兼容性很高，而且大恶魔血统允许人类通过这些血统来提升改造自己。

　　前提是你能破译出恶魔血统中的密码，以及在吸收同化的过程中承受住其中澎湃的力量。

　　百分之九十有志于此的巫师都倒在了第一关——但事实上，这对于他们来说未尝不是一个好消息。剩余的百分之十的巫师，在吸纳恶魔血统的时候，死亡率高达百分之七十！

　　这也是兰斯为什么慎重的原因。

　　他选择解锁的第二枚精英级子芯片——饕餮，虽然可以百分百吞噬一种生物的血脉作为强化自己的一部分，但那是在地球上，他也吃不准，自己到底有多少成功率。

　　之前他用饕餮试验过一些动物，比如野狼、兔子之类的，实验的结果还是很满意的，他的确安全获得了这些动物的能力。

　　只不过这些动物的血统，也相对温和。

　　而恶魔的血统，可是相当狂暴奔放的。

　　所以在狐狸的计算中，兰斯也并不是能百分百成功的。即便有饕餮加成，他依然存在着百分之三的失败率。

　　如果这百分之三的失败率发生了的话，那么一切的后果将不堪设想。

　　……

　　实验室中，兰斯坐在一张椅子上，平复了自己的呼吸。

　　他先启动了【饕餮】，然后将之前吸纳吞噬的无用血统抹去，之后开启了吞噬模式。

　　在这种模式之下，饕餮会对任何一种入侵兰斯血液的血统进行同化和吞噬。

　　“好了，成败在此一举，希望饕餮不会让我失望！”

　　兰斯缓缓举起一只淡黄色的针筒，将针头扎入了自己左手的手臂上，然后缓缓地将里面的大恶魔血统推入了其中。

　　一种奇妙的感觉开始在兰斯心中涌现出来。

　　大恶魔的血液开始伴随着的血液循环系统在全身流动，这些血统流动的方式是异常粗野狂暴的！

　　它们像一头头蛮牛，不断冲击着兰斯的血管、内脏和神经！

　　几乎是在十秒钟之后，他就感到一阵恶心呕吐的欲望！

　　身体内部，仿佛点燃了一把火焰。

　　而且还是熊熊烈火！


第一百二十六节 七项能力

　　暴躁的力量一旦爆发开来，就像烈火燎原一般，兰斯觉得自己整个人都要燃烧起来了！

　　“狐狸！饕餮呢？！”

　　他在心中怒吼道。

　　在之前的实验中，饕餮几乎是在外来血脉入侵的第一时间出现的！可是这一次，他根本没有感受饕餮的存在！

　　这让兰斯感受到了一丝慌张！

　　如果没有饕餮的话，他单凭自己的力量，想要吸收大恶魔的血统，无疑是痴人说梦！

　　或许这样的话，能把这股力量排出去，不对自己身体造成毁灭性的伤害，就已经不错了！

　　“报告主人，饕餮正在解析目标血统的基因构成。”狐狸的声音传了过来：“这需要一些时间。”

　　“怎么会？我明明已经将之前的研究报告录入了【饕餮】里！”

　　“是的，但是很不幸的是，之前的报告并不完全。”狐狸回应说：“事实上，这种血统并不只有九层密码。”

　　“什么？你的意思是……”兰斯被惊呆了。

　　“还有第十层。”

　　兰斯默然无语。

　　他没有想到，居然还有第十层密码！之前他的实验，也不可谓不谨慎了，为了自己的安全，他不惜浪费了大量的实验样本，最终完全确认了这玩意儿只有九层密码，这才做出吸收的决定。

　　可是现在大恶魔的血统一进来，突然出现了第十层密码！这完全让兰斯陷入了措手不及的被动状态。

　　“饕餮解析第十层密码还有需要多少时间？”兰斯抹了一把汗。

　　狐狸说：“具体时间未知。不过您的身体大概还能承受这种血统的冲击……六分钟。”

　　“该死的！”兰斯一拍大腿：“六分钟后我就要被烧成人干了。”

　　“理论上并不会，您的身体素质本身也是很强悍的，这得益于安祖拉果实的效果，它为我们解析第十层密码赢得了更多的时间。”狐狸说：“我本人还是建议您暂时忍住，因为根据目前饕餮的解析速度以及历史记录来看，应该还是有机会在六分钟内完成第十层密码的破译的。”

　　“靠！”兰斯忍不住爆粗口道：“那万一还有第十一层呢！”

　　“这不可能！”狐狸认真地说：“第十层的嵌套结构的动态密码，所以才会隐藏地那么深，我们已经将这种血统解析了个底朝天，绝对不可能存在第十一层密码的情况。”

　　兰斯心中稍定。

　　只不过他的身体，依然以肉眼可见的速度恶化着。

　　如果在六分钟内，饕餮无法解析出最后一层密码，他就真的危险了。

　　“你认为的最佳决策是什么？”兰斯果断地问。

　　“等待。等待饕餮的解析。然后在六分钟之前的三秒钟内——如果饕餮失败了，我们就将饕餮抛弃。这枚子芯片将离开您的身体，而这些血统的印记因为也依附在饕餮身上的缘故，会跟着离开您的身体。这样的话，应该是最佳的决策。不过这只是我的建议，您应该名表，人工智能向来不能取代人类的思维。”狐狸恭敬地回答。

　　兰斯咬着牙，强忍着痛苦：“好！我就等下去！”

　　……

　　时间一分一秒地过去。

　　兰斯的头发开始出现了卷曲——就好像被烈火烧焦了一样。

　　他的皮肤红的像刚从熔岩里捞出来一样，整个人浑身冒着兹兹的热气，像是被烧开了似的。

　　他的左眼之中，淡绿色的视界下，一个淡紫色的小方框正在不断跃动着一行行的字母和数字。

　　兰斯知道，这就是自己的第一枚精英级子芯片——饕餮的运算窗口。

　　相比于第一枚精英级子芯片，饕餮的特点在于兼容性。黑铁巨人固然可以在短时间内给兰斯带来强大的肉搏能力和防御力，但是成长性较差。而饕餮则不同，拥有了这枚子芯片，就拥有了无限成长的可能性。在前世公司的内部价格清单中，饕餮也是所有精英级子芯片中单卖价格最高的一个。

　　有了它，就算是没有血脉能力的普通英雄，也能通过种种渠道强化自身，而且没有上限。

　　此时此刻，饕餮正在对抗着顽固的所罗门家族的血统。紫色的数字不断跃动着，让人看得眼花缭乱。

　　而在紫色方框之上，有一个倒计时，正在计算兰斯剩余的时间。

　　另外一边是一个人体扫描图——兰斯已经懒得去看自己的身体在大恶魔血统的摧残蹂躏之下有多糟糕了。

　　起初剧烈的痛苦渐渐出现了麻木状态，兰斯知道，这是自己神经末梢坏死的迹象。

　　时间只剩两分钟了。

　　再这样下去，自己必死无疑！

　　“狐狸，现在的成功率还剩多少？”兰斯沉声问道。

　　主芯片计算了一下，默默跳出了一个令人胆战心惊的数字：17%。

　　“该死！”兰斯一咬牙，刚准备做出驱逐饕餮和大恶魔血统的决定——毕竟相对于变得更加强大而言，自己的保命似乎更加重要。

　　谁知道就在这个时候，这个数字突然跃动了一下，变成了37%！

　　足足提升了百分之二十！

　　“等等，这是怎么回事？该不会是我眼花了吧？还是你在忽悠我？”

　　兰斯有些诧异地看着变动的数字。

　　没等狐狸做出反应，这个数字居然又变了——直接从37%跳到了65%，然后是87%！

　　“饕餮克服了几个技术上的难关，现在速度提升了一百倍！”仓促之间，狐狸这么回了一句。

　　兰斯已经没心思听他解释了。

　　他的注意力完全放在了那个数字之上。

　　十秒钟过后，那个概率重新上了90%，然后是97%，然后是98%……

　　100%！

　　“成功率百分百！？”兰斯惊呼一声。

　　“是的。”狐狸镇定地说：“因为第十层密码的破译，已经完成了。”

　　兰斯一直悬着的心，终于落了下来！

　　……

　　伴随着饕餮的破译完成，这枚子芯片终于开始发挥他强大的作用来。

　　那些流窜的大恶魔血统，开始被牢牢锁定，再也无法造成破坏。

　　相反的，其中的能量被【饕餮】固定，反而开始滋润兰斯的血管和肌肉。

　　他的身体开始一丝一丝地恢复着。

　　他能明显感受到大恶魔血统正在融入自己的体内，这种感觉非常神奇——饕餮就仿佛一座桥梁，将两者联系在了一起。

　　足足三十分钟之后，饕餮才将兰斯全身的大恶魔血脉吸纳完毕。

　　安然度过了第一个阶段之后，并不意味着危险已经消失了。

　　因为第二阶段——【吞噬】，是远比吸纳更加危险的时候。

　　只不过兰斯的倒霉运气似乎已经用完了，这一次，饕餮在吞噬所罗门血脉的时候，并没有遇到任何问题。

　　一切都水到渠成！

　　……

　　六个小时之后，兰斯舒舒服服地躺在浴缸里，享受着冰冷的水给自己身体降温时的快感。

　　“虽然遇到了点挫折，不过终于算是完成了。”

　　兰斯轻轻地抚摸着自己的脑袋。

　　在那个地方，被浓密长发遮挡住的地方，出现了一个微微的隆起。

　　那是大恶魔的角，也是他们快速吸收法术因子的地方。

　　恶魔们吸纳的法术因子和人类不同，那是一种被称为【深渊炸弹】的法术因子，这种法术因子形成的魔力暴躁无比。有学者研究，恶魔们之所以好战，也和这种法术因子有关系。

　　对于兰斯来说，这根可能要渐渐长出来的角带来的便利可比麻烦多。

　　首先他给自己提供了第二种吸收法术因子的渠道，这样即便他深处深渊那样恶劣的环境，也能顽强地生活下去；第二，这只角可以提高兰斯的施法速度和法术强度。这两者对于巫师来说，都是非常重要的。

　　至于麻烦，则非常容易解决——一顶高高的巫师帽，就能解决一切问题。

　　吞噬了大恶魔的血统带来的好处并不止这些，兰斯的身体素质也有了些许的提升——之所以没有直接抵达普通大恶魔那种强度，是因为恶魔的成长也是需要时间的。

　　伴随着时间的流逝，兰斯的身体素质会自动增加，由此，他也能解锁更多的子芯片。

　　而最重要的是，所罗门家族的血统所具备的那些普通大恶魔血统没有的能力！

　　在兰斯完成血统同化的那一瞬间，他就得到了关于所罗门家族的一切信息。

　　这个家族是非常怪异的，他们将任何成功同化自家血脉的人视为家族中人，并严格划分了等级。

　　兰斯在所罗门家族中，仅仅处于第一级的地位。

　　然而即便如此，他比普通的大恶魔还能获得许多其他好处。

　　“七选三？真是大方呢……”

　　兰斯眯着眼，感受着血脉中蓬勃的力量——

　　第一级的所罗门家族成员，可以在血脉之中的七个基础能力中，选择三个！

　　这七个基础能力分别是：【断肢重生】、【巫术豁免】、【巫术绝缘】、【影子巫师】、【法力汲取】、【生命共享】和【嗜血法球】。

　　他必须在其中做出抉择，老实说，这七个能力，每一个能力兰斯都想要。

　　但是他只能选三个。

　　想要更多的能力，就得提升自己在家族中的等级。


第一百二十七节 艰难的抉择

　　平心而论，七项能力中的每一个能力，如果能获得，对于兰斯来说都是极大的增强。

　　每一个能力，都带着极为变态的效果——这也是为什么大恶魔在环境恶劣的深渊之中不仅生存了下来，还占据了相当多的领地的缘故。

　　【断肢重生】：看上去这只是一个非常简单的能力，但是兰斯觉得另外一个用另外一个名词来形容它可能更为合适——那就是【不死之身】。断肢重生是一个被动的能力，如果兰斯选择了这项能力，那么在他受到伤害之后，他的肢体会在第一时间开始恢复。

　　因为他的血脉已经将他的肢体的每一个部分都记录下来了，只要别浑身粉碎，哪怕只剩下一个大脑，也能凭借强大的再生能力恢复过来。

　　当然了，其恢复速度，就要看断掉的部分的重要性以及受到的伤害程度了。对于所罗门家族的血统来说，断了一只手指，最多一个小时就能恢复完毕——如果使用一些特殊的秘法，或者断肢重生的等级提高了的话，这个速度还可能更快——最快只需要二十秒钟。

　　至于一条手臂，几个内脏，估计就要慢一些了。快则半天，慢则一两天，总之只要血脉还在，就能自行复原！

　　这是一个多么可怕的能力！

　　兰斯对此垂涎已久，他知道恶魔之中很多都有类似的能力——人类巫师虽然也能通过一些医疗巫术来解决这些问题，但相对于自然恢复的天赋来说，还是要差了一些的。

　　然而他并没有立刻做出决定，因为第一个断肢重生固然厉害，其余的六个能力，也并非是虚妄之物——

　　【巫术豁免】：这个能力也和人类巫师中的巫术豁免定义不太一样——主要是兰斯的深渊语翻译问题，他找不到合适的词汇来翻译这个能力。大概的意思是，如果获得了这个能力，那么兰斯每三天将获得一次【巫术豁免】的能力。

　　这个能力的主要效果是，对于一切超自然能力完全豁免！限制是四级以下。

　　也就是说，一旦开启了巫术豁免，兰斯整个人就将不再畏惧传奇以下的巫师。因为三级法术，以及其他的咒术诡术幻术，都将对他无法产生效果。

　　当然了，这个巫术豁免的效果是有时间限制的。兰斯估算了一下，一级所罗门家族的血脉，可以提供的巫术豁免的时间是十五秒。

　　十五秒钟，看似非常短暂，但对于兰斯来说，这已经可以做很多事情了。

　　如果控制得当的话，他甚至能凭借这个能力，干掉三级巫师！

　　【巫术绝缘】：相对于上面一个能力，这个能力更加极端，干脆就是将自己变成一个巫术的绝缘体——所谓绝缘，意思就是兰斯自己也将无法使用巫术——敌人的巫术对他来说，也将成为一纸空谈。和巫术豁免一样，这同样是一个保身的好办法，但是也会将自己的功力废掉大半！

　　然而不同之处在于，在巫术绝缘之下，就连传奇巫师，也没有办法伤害到他！

　　因为在那种情况下，他是一个天然的巫术绝缘体，相当于游离在这个巫师世界的规则之外，没有任何巫术能触碰到他。只要别被物理伤害攻击到，他就是安全的。

　　巫术绝缘的限制更加苛刻，就算获得了这个能力，也只有短短八秒钟。

　　在巫术绝缘和巫术豁免之中，兰斯犹豫了很久，都没能做出决定。这两个能力非常相似，但是又隐隐有互补的意思。如果两个能力都要了，又有点浪费名额的嫌疑。

　　毕竟总共的能力选项，也只有七选三。

　　刚开始兰斯觉得三个名额还算不错，但是现在前面三个能力，就已经让他犹豫不决了，后面四个能力，自然也是同样的厉害。

　　【影子巫师】：通过自己的阴影，制造一个和自己相同的巫师。这个影子巫师倒是不能替兰斯使用巫术，但是却能帮他吟唱咒语。

　　这是一个召唤类的能力，如果兰斯召唤出一头影子巫师，那么在施法的时候，他将占尽便宜。

　　一段漫长的咒语，原本需要两秒钟来吟唱，但是通过兰斯本人吟唱前半段，影子巫师吟唱后半段，就能节约一半的施法时间。看起来这个能力相对其余三个能力，就有些鸡肋了，但让兰斯感到心动的是，影子巫师还有两个强悍无比的属性。

　　第一个属性，替身术。也就是说，如果兰斯遇到了致命性的伤害，同时影子巫师在场的话，那么这个属性将会直接发动。

　　死亡的将会是影子巫师，而兰斯本人，则会安然无恙。

　　第二个属性，则是一个空白的法术位。这个法术位是可以不断固化和更新的，兰斯可以选择自己擅长的一个巫术来固化给影子巫师。虽然每次这个法术位使用之后，就必须重新填充和更新，但是依然是很超值的。

　　在通晓了这两个属性之后，兰斯第一个反应就是给影子巫师固化上【纸人替身术】。

　　想象一下，当对手用尽全力一击想要杀死兰斯的时候，结果愕然发现攻击的却是影子巫师——更令敌人绝望的是，这个影子巫师还会使用一次纸人替身术来躲避伤害。虽然纸人替身术未必是百分百成功的，但是绝对可以提高影子巫师的生存概率。

　　这样一来，也变相地提升了兰斯的安全性。

　　如果选择了这个能力，他就等于多了一条半的性命，而且还能加快一倍的施法速度。

　　“实在太诱人了啊……”兰斯有些苦恼地拍着脑袋。

　　看过去四个能力，四个能力都是兰斯想要的！

　　“保佑下面三个能力，不要再这么强悍了吧。”

　　兰斯心中，甚至产生了这样的古怪念头。因为想要在这些能力中做出抉择，实在是太痛苦了！

　　……

　　第五个能力，【法力汲取】。

　　仔细阅读了一下血脉中的说明之后，兰斯就知道这是一个很变态的能力。无上限的法力汲取，而且还是被动能力！

　　迄今为止，兰斯知道在克里兰德位面，有一个牢不可破的定律。那就是法术因子可以吸收，法力也就是魔力本身，基本上是无法被强行吸收的。

　　但是这个能力，打破了这个定律，毕竟是来自深渊的能力，和位面规则不同。

　　法力汲取是一个被动能力，当你开启了法力汲取之后，四周围的一切巫师都将不知不觉地为你提供源源不断的能力。一级的所罗门血脉【法力汲取】提供的范围是五十英尺的范围。也就是说，一旦兰斯打开这个能力，那么只要站在他身边五十英尺范围内的巫师，都会不由自主地被他吞噬魔力。

　　而且，这一切，还是毫无声息的。

　　想想都觉得恐怖！

　　第六个能力，【生命共享】。

　　就名词而言，这是兰斯自己觉得翻译的最地道的一个能力。这个能力的效果也很简单，顾名思义，就是共享生命。生命共享是一个类似大型契约的能力，只要对方心甘情愿，就能建立生命共享的机制。

　　这个能力的厉害之处在于，如果你能找到一种非常强大的生物——比如龙，恰好兰斯还有一头——那么生命共享将会成为你最有力的保障。

　　每一方承担的伤害，都是双方共同承担的，也就是说，除非是同时杀死建立生命共享的两个人，否则是很难将他们杀死的。

　　只不过这个共享的契约有两个巨大的缺点。一是信任问题，什么样的人会愿意和其他人共享自己的生命？就算是智慧低下的那些生物，在面对类似契约的时候，都会本能地反抗，所以很困难。

　　二是距离问题。

　　生命共享要求共享的双方在一定范围之内。

　　“必须在十英里的范围内，这个能力才能发挥效果……”

　　兰斯想了想，最终将这个能力从自己心仪的名单上划掉了。这个动作让他松了一口气。

　　对他来说，第一个缺陷实在太可怕了。他最信任的对象自然是时光龙培根，但问题是，时光龙可不是普通宠物，它可不会紧紧跟随在兰斯身边。小家伙只要一煽动翅膀，就能穿越时空，十英里的范围对它来说——实在是有点窄的可怜。

　　所以他毫不犹豫地看向了第七个能力。

　　【嗜血法球】：不同于以上六个能力多种多样的效果和限制，嗜血法球是一个相当简单粗暴的能力。

　　获得了这个能力之后，兰斯将得到一个本命法球。他必须每天用自己的血液喂养嗜血法球，而这个法球在一般人的眼中是隐形的。

　　其作用是，法球内部自带一个冲击性很强的巫术。

　　“【穿心裂解术】，居然是这个巫术。”

　　看到法球内部附带的这个巫术的时候，兰斯的眼睛顿时亮了。

　　这是一个非常特殊的法术，其强度一般介于二阶和三阶之间。但是在嗜血法球的效果加成之下，一切就变得不同了。

　　如果兰斯每天定时用自己的血液喂食法球，那么一个月之后，法球内部附带的穿心裂解术，将达到极限的法术强度！

　　“狐狸，计算一下这个极限！”兰斯有些期待地下了命令。


第一百二十八节 艾肯鲸油

　　很快的，计算结果浮现在了兰斯面前。

　　根据所罗门血脉的计算法则，狐狸得出的最终结果是：

　　一千四百九十七点！

　　将近一千五的法术强度！

　　这样的强度，足以媲美大部分的三级巫术了，如果在合适的时机下，极有可能成功击杀一名三级巫师！

　　对于现在的兰斯来说，常规的法术他并不缺，各种各样的作战手段他也非常丰富。他不仅身体素质惊人，还拥有黑铁巨人的变身；在二级巫术方面，无论是数量还是质量都已经足够了；而希尔廷斯之弓和瞬息箭也丰富了他的进攻手段，更别提手底下一大堆的构装武士了！

　　现在的兰斯，在同等级之中，完全可以呈现出碾压的姿态。

　　但是三级和二级之间，隔着一道天堑！

　　哪怕兰斯在二级施法者中纵横无敌，面对真正的三级巫师，依然会束手无策。

　　在正式晋升三级巫师之前，他必须尽快丰富自己的进攻手段，提高自己的进攻强度。

　　而嗜血法球，无疑是他目前最好的选择。

　　他的敌人有很多，三级并不是他的目标的终点。想想黑金堡的秘社、塔卡伦的十二女巫甚至还有一头传奇的银龙！

　　这些敌人对他来说都太遥远了，他必须一步一个脚印，提升自己的实力。

　　“第一个选择就定了！嗜血法球！”

　　兰斯实在太需要这种极限输出的能力了，嗜血法球虽然也有很多缺陷，但至少保证了兰斯在面对三级巫师的时候并不一味要逃跑，他有了反击之力。

　　而剩下两个选项，经过足足半天的思考之后，兰斯最终确定留下下来。

　　断肢重生和巫术绝缘。

　　选择这两个能力的原因，并不是因为其他的能力太弱了，而是因为这两个能力最为适合自己。

　　七个能力中，有三个能力是涉及保命方面的——可见在所罗门家族中，凶残的大恶魔们的传统也是保命优先。

　　断肢重生和影子巫师、生命共享想比，似乎并没有太多的优势。然而兰斯之前已经将生命共享剔除掉了，所以在断肢重生和影子巫师之间他必须做出一个抉择。

　　最终他还是选择了前者。原因很简单，影子巫师只能抵挡一次致命的伤害，但是断肢重生，却赋予了他无数次的强大恢复力！

　　这种恢复力是源源不断的，可以让他在长期的战斗中迅速恢复。

　　一味的躲避是没办法战胜敌人的，而一边打一边恢复，才是兰斯面对强大敌人最理想的作战方略。

　　所以第二个能力也确定了下来，就是断肢重生！

　　至于第三个能力，兰斯既然已经排除了生命共享和影子巫师，选择了断肢重生和嗜血法球，那么就只有法力汲取、巫术豁免和巫术绝缘了。

　　这三个能力，都和法术有关系。法力汲取的能力很特殊，但是兰斯考虑到自己充沛的魔力池，毅然选择了放弃。

　　最后在两个极为相似的能力中，兰斯还是选择了巫术绝缘。

　　哪怕这个能力持续时间更短，而且在成为巫术绝缘体的过程中，他自己也会陷入无法可施的境地，但是他依然做出了这样的抉择。

　　没有太多的理由，只是因为一些不太好的直觉。

　　“如果……仅仅是万分之一的可能……如果我遇到了传奇巫师对我出手呢？”

　　兰斯的脑海里，不由自主地浮现出这样一个场面。

　　在这种情况下，一个传奇巫术，绝对能要掉兰斯的小命。前提是他选择了巫术豁免。

　　但如果是巫术绝缘，那么在那短短几秒钟内，就算是传奇巫术，也对他没效果。

　　更何况，虽然在绝缘期间他的巫术也没办法使用，但他对自己的肉搏能力相当自信，说不定还可以利用这个机会，轻松灭杀对手呢。

　　……

　　由此一来，三大基础能力已经确定。

　　兰斯对所罗门血脉的强大之处，也有了一个更为直观的认识。

　　当初自己选择了让饕餮同化大恶魔血脉，果然是一个最正确的决定！

　　如此一来，他的实力又大幅度上升。

　　至少在同等级内，兰斯是碾压一切的存在。而有了嗜血法球，只要假以时日，就算面对三级巫师，他也有发动一击的能力。

　　然而他现在的实力，无论是前往灰烬地宫，还是前往冰山牢狱，都是不够的。

　　他还需要更进一步，突破二级巫师的第二个瓶颈。

　　他毕竟还是一个巫师，从恶魔那里获得的能力能帮助他，但他还不想完全将自己转化成一名恶魔。

　　二级巫师的第二个瓶颈，就是【魔力精炼】。

　　此时此刻，兰斯的魔力已经非常凝固了，经过了第一次的压缩，他的魔力以一种五比一的特殊形态凝聚在一起。想要更进一步压缩魔力，已经没有了可能。

　　黎明之池中的五百点魔力想要更进一步，就只能进行精炼了。

　　各大巫师组织都有自己的精炼秘法，然而兰斯手里拿着的，是古万伦传奇巫师比列格的秘法！

　　这种秘法，在现存的各大巫师组织中，必然需要大量的贡献才能获得。

　　然而兰斯一打开笔记本上关于精炼的部分，就有些傻眼了。

　　原来魔力的精炼，并不像压缩一样，只需要操控魔力进行一定的排列就行了。

　　至少比列格的独门秘法，就需要大量的珍稀资源。

　　这些珍稀资源，兰斯倒也有不少，只不过不全。灰石塔加月光塔的库存，足以让他搞到秘法清单上大部分的魔化材料。

　　但是令他感到无奈的是，精炼的第一步，需要一种名为【艾肯鲸油】的东西作为辅助物品。

　　偏偏在这个过程中，这种辅助物品，还是不可或缺的。

　　失去了这种辅助物品，在精炼的过程中，极有可能导致魔力沸腾，将巫师烧死！

　　“该死，刚刚安定地修炼了一段时间，就又要出门了吗？”

　　兰斯无奈之下，稍微收拾了一下东西，更换了一下琥珀指环里的必备物品，暂时离开了灰石塔。

　　他给马克四十七下了一个命令，那就是不断利用领地里最近发现的铁矿制作全新的构装武士。而已经生产出来的构装武士，则是继续挖掘那片魔石矿。事实上，就在兰斯离开的时候，他的琥珀指环里又多了数万的魔石。

　　这就是坐拥一片磨石矿的好处。

　　他离开东部山区，悄然乔装打扮，潜入山城戈登之中。

　　……

　　山城之内人来人往，车水马龙。似乎之前发生的黑塔事件和东部议会进攻翠绿仙境失败的事件都没有影响到这座城市。

　　又或者是，普通的居民们根本不知道发生了什么。

　　兰斯稍稍打听了一下，结果让他更加郁闷了。

　　艾肯鲸油这玩意儿非常稀罕。这种神奇的物品，仅仅出自于深海的艾肯双头鲸身上。而这种鲸鱼很少在人类游荡的区域活动，马尔塞防线已经很久没有出现艾肯鲸油了——就算是有，也被某些强大的势力暗地里收购、或者抢劫了。

　　唯一有用的信息是，在马尔塞防线的南部，穿越一大片沙漠和丛林，有一个巫师聚集地名为【落叶丘陵】。

　　落叶丘陵之中，倒是经常会出现少量的艾肯鲸油拍卖。不过每一次拍卖，都是以天价而告终的。

　　可见这种物品不仅在比列格的魔力精炼中能发挥效果，在其他方面，也一定有独到之处。

　　戈登山城和落叶丘陵之间，一直都有航班。

　　兰斯没有思考太久，直接从黑市买了一张前往落叶丘陵的航班，半个月之后出发。

　　……

　　蔚蓝的天空上，一群密密麻麻的黑点正在缓缓地穿越着辽阔的沙漠。

　　整个瀚海辽阔无边，除了太阳，谁也不能指引旅途者们的方向。

　　密密麻麻的黑点不断靠近，那是一只只飞翔的浮空艇。

　　“侏儒技术，加列克族制作，绝对放心。”

　　一个浑厚的声音在浮空艇的甲板上响了起来。

　　那是一个长着络腮胡子的男人爽朗地拍了拍一名站在船舷旁观看下方风景的乘客的肩膀说道：“放心吧，我们是不会从一万英里的天上掉下去的。”

　　那名旅客看上去有些局促，他的眼睛很小，看上去有点畏首畏尾的。

　　自从上了船，他就一直表现地有点害怕。他声称自己有恐高症，这名络腮胡子是这艘浮空艇的掌舵人，也是兼职心理辅导员，偶尔也负责干干打手的活计。

　　浮空艇上，并不是人人都是巫师，巫师们自然不会害怕浮空艇坠落，所以这个胆小的家伙毫无疑问是个凡人。

　　而且还极有可能是个讨厌的逐利的商人。

　　甲板上的巫师纷纷这么想到，紧接着，他们的目光就移向了别处。

　　唯有一个戴着有些滑稽的巫师帽的巫师，目光紧紧锁着那个旅客。

　　旅客依然有些不安心的样子，突然间，他说道：“我能去船上的各个地方看看嘛？比如动力舱？我想看看这神奇的东西是怎么运作的……”

　　“这可不合规矩。”络腮胡子有些犹豫。

　　旅客露出一副尴尬的神色：“这可有助于缓解我的焦虑。”

　　一边说着，他一边掏出几块魔石，有些谄媚地递了过去。


第一百二十九节 绯红之蝎

　　“好吧，不过说好了，你只能在我的陪同下参观。”络腮胡嘟囔了一句。

　　不安的旅客顿时露出了灿烂的笑容：“其实我是第一次乘坐这种浮空艇，我父亲给我买的票，他认为一个合格的商人就应该自己出去闯一闯，不过我在上来之后才发现自己有点恐高……事实上，我只是像看看动力舱的结构，毕竟如果我乘坐的交通工具以一种自己完全无法理解的方式飞在几万英里的天空上的话，多少会有些紧张。”

　　一路上，旅客絮絮叨叨了很久，只是快到动力舱的时候，前者才愕然发现，络腮胡子压根就没理会自己。

　　络腮胡子本身就是一名巫师，他自然明白浮空艇这种东西的原理——不然他也没办法成为掌舵人。像今天这位叫做吉安的凡人实在太多了，他也见过不少，为了让这些家伙安分些，有些时候他会丢一个催眠法术——有些时候就像今天这样，满足他们的欲望。

　　毕竟如今这年头，魔石可不是那么好挣啊。

　　“啪！”

　　一声脆响，络腮胡子推开驾驶舱。大大咧咧地走了进去。

　　“是这儿吗？”旅客帽檐下的眼睛闪烁了一下。

　　络腮胡子摇了摇头：“怎么可能在这里？动力舱是整个浮空艇防御最严密的地方，自然在最核心的地方。不过只有驾驶舱才能通往动力舱，你跟我来就是——还有，管住你的嘴，有些时候我不是那么喜欢听废话。”

　　旅客有些紧张地吸了一口气，缓缓地跟了上去。

　　络腮胡子绕过驾驶用的舵位，打开了一个黑黢黢的门，两人很快钻了进去。

　　只是双方都没有察觉到的是，一个人影正在悄然跟随着他们。

　　“莫名其妙就想要看动力舱，这家伙肯定有问题啊……这个掌舵人虽然不是船长，但应该经验很丰富吧？怎么会犯这种低级错误，让一个普通人进入动力舱？”

　　黑暗中，人影嘟囔了一句，迅速跟了上去。

　　……

　　“这、这真是美极了。”

　　浮空艇的内核之处，旅客情不自禁地脱下了帽子。展示在他们面前的，是一个个极为精密的零件。一个个巨大的齿轮在紫水晶的光辉之下不断地偶和着，时不时有大量的蒸汽从锅炉里冒了出来，至于画着古怪符文的机器就完全超出了他的理解范畴了。

　　整个动力舱并不大，但却涵盖了侏儒一族的技术精华。这样的浮空艇，人类巫师想要仿造，也是难如登天。

　　“看够了没有？”络腮胡子不耐烦地问了一句。

　　旅客慌忙小鸡啄米似的点头：“看够了、看够了……”

　　“看够了，就走吧？”络腮胡子冷笑着：“还站在那里干嘛？”

　　旅客感觉有些奇怪，他微微一转身，结果却被络腮胡子一把抓住，然后狠狠地丢到了角落里。

　　“自己交代吧，你是哪家商会派来的间谍！”

　　络腮胡子冷冷地看着地上的那个自称“吉安”的小伙子，表情早已不似之前那么好说话了。

　　吉安慌慌张张地说：“我不是什么间谍？”

　　“不是间谍？”络腮胡子狐疑地说：“那你就是想要搞破坏了。再过三天，就是度过【神罚之谷】的时候，如果在那个地方，浮空艇的动力舱出了问题，恐怕整艘浮空艇的人都得跟着你完蛋！”

　　“让你干这件事情的人应该没告诉你这一点吧？”

　　吉安咬着牙说：“我真的不知道！”

　　“好，你不知道。”络腮胡子一把将吉安的领子揪了起来，恶狠狠地说：“反正你也只是一个凡人，不是么？我会把你从几万英里的高空丢下去，看看会发生什么事？哦，别担心太多，在完全变成一团肉泥之前，你会享受很久飞人的快感的。”

　　吉安惨绿着脸：“大人，我真的只是好奇而已，我有恐高症……”

　　“去他妈的恐高症！”

　　络腮胡子一拳砸在了吉安的肚子上，将他直接打的吐血。

　　“这是你最后一次机会！”络腮胡子冷漠地说：“下一次，可就不是拳头了。”

　　吉安哭丧着脸说：“我是真的没有什么企图啊！去动力舱看看这个念头，还是别人建议我的呢！我只是真的很害怕而已……”

　　“别人？谁？”络腮胡子脸上变得严肃了许多。

　　“一个女人，很漂亮，金色头发……她身材很棒。大人，你知道的，自从上船之后我就有些紧张……甚至有点太紧张了，我觉得应该放松一下，于是我找人聊了聊。她给了我很多建议，其中一个就是去动力舱看看。她的原话是：

　　【如果能搞清楚浮空艇飞行的具体原理，不就不会害怕了吗？你只是在恐惧未知而已】……”

　　吉安弱弱地说：“我们是昨天傍晚的时候在甲板上聊的天，晚上回去之后我想了想，觉得她说的也不错，于是就……”

　　“狗屁！”络腮胡子勃然大怒：“你以为我会相信你的谎话吗？看来不给你一点颜色看看不行了！”

　　说罢他从怀里取出一柄银质小刀，正准备狠狠地给吉安来上两下。

　　谁知道就在这个时候，黑暗之中突然走出一个人影来：“等等！”

　　“果然有同伙！”络腮胡子得意洋洋地看着突然走出的那个人，厉声喝道：“你们以为这里真是动力舱吗？实在是太天真了，这里只不过是动力舱的外层而已，真正的内核还在里面。你们的计划注定了是要失败的。”

　　兰斯有些无语地看着络腮胡子：“船长先生……”

　　“请等一等，首先我不是船长，我只是个舵手……不过我喜欢这个称呼，船长现在在其他的浮空艇上，我的确是代理船长……所以，我就原谅你的冒昧了。”络腮胡子高傲地说。

　　兰斯以手扶额说：“舵手……或者船长先生，不管是什么称呼，总之我只想说明一些事情，第一，我和这位先生并不是同伙。”

　　“第二，这可怜的孩子看上去的确是被人欺骗的……”

　　络腮胡子摇头晃脑地说：“我可不会相信你们的满口胡言，好吧，我可以相信你和他并不是一伙的，因为你们每一个人的资料都记在我的脑子里，我刚刚比对了一下，发现你们两个的确背景相去甚远，而且不似伪造。但这又能如何呢？你说的第二点，我是绝对不会相信的，被人骗的？我更宁愿相信是这小子被我揭穿了阴谋之后，慌张之下编造的谎话！”

　　“至于理由，呵呵，其实很简单，我可以很负责的告诉你……兰斯先生是吧，瞧，我说过我记得你们所有人的资料的。”

　　代理船长哈哈笑着：“因为这艘船上根本没有什么金头发的女人！这一批乘客里面，有三分之一是巫师，其余的都是凡人。凡人中大部分都是男人，只有六个女人，但她们都是棕发或者灰发；而其余的巫师之中，则全部都是男性。”

　　“这也不能代表他说的完全是谎言。”兰斯耐心地解释说：“一个很简单的变形术，就能让一个心怀不轨的男性巫师变成一个金发美女。”

　　“你说的可能性存在，但理由呢？”络腮胡子有些烦躁地说：“我只负责这艘船安安全全地抵达目的地，我不希望在途中多生事端。所以这小子死定了，至于您，兰斯先生，如果你不希望和我们动武的话，那么就乖乖配合我们的工作，我们会软禁你一段时间，谁让你的好奇心这么重呢？”

　　“我想你不会这么做的。”兰斯缓缓走了过来。

　　他看向了络腮胡子，突然快速地眨了两下眼睛。

　　下一秒，他的动作快如闪电，突然伸手一把抓向了吉安头发！

　　亚麻色的头发中，顿时被揪出来一只婴儿手掌大小的蝎子！

　　兰斯还没把这只蝎子抓稳，陡然间，一阵巨大的刺激性气味弥漫开来，继而是浓密的大雾！

　　“该死的！堵住出口！”代理船长怒吼道。

　　不需要他多说，兰斯自然知道该怎么做，然而他的反应虽快，但那枚蝎子变成的一个人影速度更快。

　　还没等他堵住出口，后者就倏然逃了出去！

　　兰斯和络腮胡子立马就追了出去。

　　狭小的动力舱外层中，只剩下可怜的吉安在地上不断地发抖。

　　……

　　人影快如闪电，但是兰斯的速度经过大恶魔血脉的强化之后，也不遑多让。

　　两人几乎是贴着冲上了甲板。

　　在暴露在阳光下的那一瞬间，兰斯看清楚了，那的确是一个金色头发的女人！

　　她的速度很快，刹那间冲过人群，直接来到了船舷上。

　　兰斯冷哼一声，虽说甲板上不准许开启魔毯——这是为了防止魔毯散发的魔力干扰浮空艇的运行，但是在这种情况下，谁还能管得了他？

　　湛蓝彗星立马就包裹着他狠狠地扫了过去！

　　金发女子动作敏捷，一把抓住船舷，翻身而下——

　　她居然就这么从几万英里的高空跳了下去！

　　兰斯锲而不舍，紧紧地追在了她身后。

　　而甲板上，稍晚了一步的络腮胡子则是有些怔怔地看着兰斯和金发女子你追我赶，喃喃自语：

　　“该死，居然是【绯红之蝎】！”


第一百三十节 神罚之谷

　　“绯红之蝎？这是什么东西？”

　　当兰斯返回甲板上的时候，听到的第一个陌生的名词，就忍不住发了问。

　　抓捕金发女的过程很简单，兰斯跟着她飞出了船——因为浮空艇的防护罩是有能量限制的，一般在安全区域，都不会打开，只会在外面加一层薄薄的空气过滤膜，以此来增加甲板上的含氧量，毕竟乘坐航班的更多的都是凡人。

　　这层空气过滤膜自然是挡不住金发女的，问题是她跳下高空之后，东方立刻飞过来一条黑色的魔毯，将她接走了。

　　兰斯本来有能力留下她的，但是他却没有这么做，因为他有他的顾虑。

　　所以他快速返回了甲板。

　　然而那名叫做雷吉斯的代理船长便愁眉苦脸地告诉他了关于刚刚那个金发女可能的来头。

　　“刚刚你从吉安那小子头发里揪出来的小蝎子，它的样貌非常像最近在这条航线上活跃的一伙劫匪，它的组织名字就叫绯红之蝎。绯红之蝎的领袖是一个凶狠的女人，最近一年以来，至少有三批浮空艇航班莫名其妙的消失——而和其他劫匪不同的是，这个劫匪组织非常高调，它们自称绯红之蝎，并且宣称愿意对消失的浮空艇负责。”

　　“落叶丘陵和山城戈登曾经联手两次，试图将这条航线上的最大毒瘤给拔起，但是他们却失败了，因为他们压根就找不到绯红之蝎的窝点。”

　　“总之，这是一个很难缠对手就是了，我得立马跟船长联系，还有其他浮空艇的负责人……”

　　雷吉斯急匆匆说完这些话，便离开了甲板，进入驾驶舱开始联系浮空艇的最高管理者。

　　而兰斯站在甲板上，默默看着自己身后一字排开的浮空艇，露出了沉思的神色。

　　沙漠还是如此遥远，似乎永远也走不到尽头，但是他知道，以目前的速度计算，最快三天就将抵达这条航线最危险的地方——神罚之谷。

　　事实上，浮空艇的防护罩就是主要为了应付神罚之谷残酷的自然环境——和神出鬼没的怪物们而设计的。

　　在这风暴前夕，却出现了绯红之蝎这种劫匪组织的影子，未免让人有些担心。

　　“但愿只是虚惊一场吧……”

　　他此次南下，目的只有一个，那就是获得艾肯鲸油。其余的事情，他真的不太想插手了。毕竟踏入二级高段巫师，就距离三级巫师非常之近了。

　　……

　　“那帮脑子进水的家伙，居然告诉我这只是虚惊一场！？”

　　浮空艇的酒吧内，面对雷吉斯的咆哮，兰斯善意地提醒说：“我记得浮空艇似乎有调理，驾驶员是不能饮酒的。”

　　雷吉斯高举一大杯苦艾酒，灌了进去，然后抹了一把胡子上的泡沫，有些落寞地说：“我暂时被革职了，真搞不懂，明明是这么重要的情报，非但没有奖励我，而且还驳斥我说这是我的误判！”

　　“误判？太他妈荒唐了，你和那个可怜的吉安都可以给我作证，那玩意儿就是绯红之蝎！绯红之蝎组织成员都会类似的变身术！”

　　兰斯若有所思地道：“也不一定呢。绯红之蝎的成员会变身术，但是能变成粉红色蝎子的人，也未必都是绯红之蝎的成员。”

　　“话虽如此，但我总觉得有什么不对。”

　　络腮胡子皱着眉头说：“其他浮空艇都没有遇到这种情况，只有我们浮空艇遇到了，这完全不合常理。或许这才是他们认为我是误判的主要原因，毕竟如果绯红之蝎真的想要下手的话，肯定不止会对其中一个浮空艇的动力舱动手脚的，要知道，我们可有十四艘浮空艇呢！”

　　兰斯试探道：“会不会是他们没有发现？”

　　“这不可能！”雷吉斯摇头说：“其他浮空艇上的人也是和我一样受训出身，没理由粗心大意的，特别是在临近【神罚之谷】的情况下，每一个浮空艇驾驶员都会提高警惕——想要进入动力舱，就必须经过驾驶舱，这是浮空艇的核心设计。”

　　“那么这么看来，的确有可能是我们多虑了。”

　　兰斯如此说道。

　　啪的一声！

　　雷吉斯愤怒地将酒杯摔在桌上，怒吼道：“再给老子来一杯！”

　　……

　　漆黑的夜里，甲板上几个瞭望手百无聊赖地说着一些荤段子，正巧在这个时候，一个大腹便便的巫师走了过去。

　　“船长！”

　　“船长好！”

　　瞭望手们慌忙改变了之前懒散的姿态。

　　这个巫师腰间配着一条金腰带，手里提着一支魔力长鞭——这是设计浮空艇的地精专门为船长配制的鞭子。这条鞭子离开了浮空艇就没用任何作用，但是只要在浮空艇上，船长就能凭借魔力长鞭指挥浮空艇的每一个东西——临时转向，开启防护罩，甚至指挥缆绳杀人。

　　所以在浮空艇上，除了少数巫师之外，大部分的人对船长还是很敬畏的，特别是工作人员。

　　船长冷哼了一声，没有开口责怪这些懒散的瞭望手。他早就知道这帮家伙的德性，已经见惯不怪了。

　　他径自走入了驾驶舱——在夜晚之中，除了船头和船尾的灯笼之外，也就驾驶舱亮着灯了。

　　一名驾驶员正兢兢业业地工作着。

　　“船长大人！”

　　“嗯，提高警惕。”船长满意地说：“我们会给驾驶舱增加防备，这样绯红之蝎的人想要进入动力舱，就会变得难如登天。”

　　“是大人！我已经把船上擅长警戒的好手都调到驾驶舱外面来了。”那人说道：“不过我有些奇怪，为什么要罢免那个发现绯红之蝎的家伙呢？”

　　船长低声说道：“这是我们高层连夜会议之后的决定。绯红之蝎是个难缠的组织，但是他们顺风顺水惯了，难免会滋生骄傲之心。这一次，我们就要让它栽在我们手里！我们可不是普通的货船，东部议会里的【夜莺】和【猎豹】成员，平均地分布在每一艘浮空艇上，何况还有我们商会自己的人。我们之所以假装忽视这个威胁，就是要勾引绯红之蝎出来！”

　　那人恍然大悟说：“我明白了，在这种情况下，对动力舱的保护就更重要了。”

　　“只不过我还有一个疑问。”他问道：“那防护罩那边呢？绯红之蝎的人会不会在那边做手脚？”

　　“不会的。”船长冷笑说：“对于真正的巫师，防护罩是起不了作用的。而我据我所知，绯红之蝎的一般性手段都是让浮空艇失去动力，然后被他们的交通工具拖走的。至于弄毁防护罩，对他们来说完全没有意义。毕竟这玩意是用来对付怪物的。”

　　“总而言之，不惜一切加固对动力舱和驾驶舱的保护，明白了吗？”

　　驾驶员连忙点头。

　　驾驶舱周围的阴影之中，不少人影攒动着。

　　而同样的事，也发生在其余的十三艘浮空艇上。

　　只是在一些普通人目光注意不到的地方，一个个黑影宛如毒蛇一般从黑暗中钻了出来。

　　他们在浮空艇的甲板上假装游荡着，然后一步步摸清目标建筑的地点。

　　如果那些船长知道这些阴影的游荡路线的话，恐怕会第一时间反应过来——因为这些路线，完全是绕着一个建筑在旋转的。

　　那是浮空艇的防护罩功能开启的保护舱。

　　……

　　两天的时间转瞬即逝，当第三天早上，兰斯早早起床，爬到甲板上远眺的时候。

　　一座雄伟的山脉已经横亘在了他眼前。

　　这条山脉接天连地，仿佛一堵天然的城墙阻隔了南方的丘陵和北方的沙漠。

　　而山脉的上空，盘旋着无数的气流，这些气流非常危险，浮空艇一旦被卷入，就只有坠毁一个下场！

　　所有想要通过这道天然的屏障，就只能经过一个非常狭小的豁口。

　　这个豁口就位于【第一山脉】的东部，豁口的宽度刚好容得下一座浮空艇轻松飞过。

　　豁口的上风就是疯狂的气流，下方则是冰冷的石头，这是唯一的出入之地。

　　而关于这个神秘而危险的峡谷，据说还流传着许多个版本的故事。

　　至少这些天兰斯在船上就听到不少了。

　　“这个地方被称为【神罚之谷】并非是没有理由的。等到下午的时候，差不多黄昏的时候，我们的船队就能抵达神罚之谷了。到时候你就能看到了……遍地的尸骨，有人类的，也有其他异人族的。传说中某一场跨越位面的战役就是在这个地方打响的……那场战役持续了上百年，死了不知道多少条命。”

　　“最终这些死去的生灵触怒了死亡世界的君主。这些饱含怨气的死灵给他们带来了很大的麻烦——其实我也不太清楚，不过诡异如亡者世界，也是需要平衡的吧，我猜。”

　　“所以死亡世界的君主们联手降下了神罚。他们平地构造了第一山脉，将交战的双方隔离开，至于这个豁口，则是一个半神用脑袋撞出来的……”

　　雷吉斯有些感慨地站在了兰斯身边，娓娓而谈。

　　兰斯眨了眨眼睛：“这是我最近三天以来听到的第五个版本的关于神罚之谷的故事了。”


第一百三十一节 回旋小径

　　“当然……故事嘛，总是有很多种叙述方式的。”雷吉斯有些尴尬地笑笑。

　　“两位巫师大人，你们在聊些什么？”

　　就在这个时候，一个怯怯的声音插了进来。

　　兰斯回头一看，原来是吉安，这小子运气太差了，被绯红之蝎——或者是别人盯上了，结果差点被雷吉斯当成奸细给杀了。

　　对于巫师们来说，一条凡人的性命和潜在的威胁相比，根本不算什么。如果不是兰斯出现的话，恐怕这倒霉鬼已经死在雷吉斯的手里了。

　　不过到了现在这个时候，他居然还有勇气上来和雷吉斯搭讪，这让兰斯有些意外。

　　“小绵羊，你的恐高症好了？”雷吉斯看了吉安一眼，不屑地说：“我们在聊神罚之谷的事情。”

　　“神罚之谷？”吉安眼前一亮：“其实我父亲和我讲过一些关于神罚之谷的故事……”

　　“打住，我们可没有兴趣听。”

　　雷吉斯的余光中瞥见兰斯的笑意，顿时有些不耐烦地打断了吉安的话。

　　后者懦弱地缩了一下：“那我还是去别处逛逛好了。”

　　兰斯看着他离去的背影，突然感觉到有些什么不对劲。

　　“你们凭什么排除了吉安的嫌疑？”兰斯有些奇怪地问：“虽然他的证词看上去无懈可击，但也有可能，那只蝎子就是他主动带进来的。”

　　络腮胡子笑说：“如果这头小绵羊有问题，那么兰斯先生您，恐怕也逃脱不了嫌疑。更何况，这和我又有什么关系？我已经被革职了，不知道上头是怎么想的，反正他们的态度是很明显的。”

　　“我们唯一能做的，就是乖乖躲在客舱里，度过那难熬的两天半吧！”

　　“不要用这种诧异的眼神看着我，神罚之谷这段路非常不好走，其中还要经过【回旋小径】那种狭窄迂回的道路，浮空艇想要顺利经过，必须降低速度才行——否则很容易一头撞上山壁的，所以两天半是最少的时间。”

　　“如果碰上暴风雨，可能还要晚一点呢！”

　　……

　　暮色渐渐降临，太阳从西方落下，将一身余晖留给了大地。

　　而前方的那浓密的阴影，正在不断地靠近。

　　所有的浮空艇排成了一支长队，在各个船长的协同指挥之下，开始缓缓驶入神罚之谷。

　　“升起防护罩！”

　　“快！所有乘客离开甲板，非巫师工作人员也进入舱内！”

　　一条条命令被迅速发布了下去，浮空艇上一名名乘客和工作人员正在井然有序地撤退，天空上的气流开始变得疯狂起来。一座座风帆被降了下来——靠近神罚之谷后，浮空艇必须想尽一切办法来减速，虽说有防护罩，但是如果风帆一直升着的话，那么强烈的气流将会不断地推动着浮空艇冲向毁灭的深渊。

　　这一次兰斯乘坐的航班，所有的浮空艇都是属于一家名叫波普商会的，这是一个老牌的商会，而船长们都经过多次培训，也有长期驾驶经验。面对神罚之谷的天堑，他们并没有着急进入，也没有在乎太阳落山之前的那一点时光。

　　兰斯在客舱的窗户中观察到，浮空艇群在第一山脉以北耽搁了足足两个小时的时间。

　　船长们在用通讯设备彼此交流着什么，一旁的雷吉斯有些嘟囔地说：“真奇怪，一般来说，集结浮空艇和发号施令只需要半个小时就行了啊，他们在等什么？”

　　兰斯皱起了眉头，他摇摇地望着远方的山脉，心中有一种难言的预感。

　　“如果老米勒在这里就好了，他的感知能力一定能感觉到什么。”

　　他有些心烦意乱地坐在那里，废了老半天，才让自己静下心来。

　　正巧在这个时候，似乎是因为夜幕已深的缘故，排在第一位的那艘浮空艇终于开始调转方向。

　　它的浑身上下包裹着两层半透明的薄膜，第一层是兰斯之前在甲板上见过的空气过滤膜，第二层则是真正的巫术防护罩。虽然都是半透明的状态，但是两者的强度却是不可同日而语。据说这种防护罩，可以抵抗三阶魔物的进攻，这也是波普商会的信心所在。

　　除了防护罩升起之外，每一艘浮空艇的头灯数目也变多了。从两盏变成了六盏，足足增加了两倍！而尾灯的数目同样有所增加。

　　根据雷吉斯的说法，这是因为神罚之谷内部太过曲折的缘故，稍有不慎，就容易遭遇撞击事件。

　　“曾经有一支队伍，因为第一艘船在半路上遇到了一只魔物的袭击——所以它停下来了。事实上，那个魔物并不可怕，第一艘船的船长停下来只是想予以还击。但是万万没想到，他的这个举动招致了更大的祸患。因为尾灯不够明显，又没有提前发出信号，第二艘浮空艇在拐过一个弯之后，连减速的机会都没有，直接撞了上去……然后是第三艘和第四艘，一直到第七艘船的船长才发现前面的不对劲，提前停了下来——可是他犯了同样的错误：毕竟船队一共一般都有十几艘船，后面的人没有意识到前面出了状况，所以……梆梆梆！”

　　雷吉斯一边喝着酒，一边诉说着这些故事：“所有的船都撞在了一起，最中间的甚至被压扁了，有的擦着石壁摔了下去，有的干脆就在空中解体了……”

　　“再后来，所有的船队都学乖了。为了抵抗奥术干涉，波普商会特意从可恶的侏儒的手里购买了通讯仪器。这玩意儿可以克服天上的风元素波动导致的奥术干涉，从而达到通讯的效果。顺便说一句，神罚之谷虽然不处于乱流区，但是这里是风性法术因子的天下，所以除了真正的风巫师，最好别轻易使用法术。”

　　兰斯这才明白，为什么巫师们非得要乘坐浮空艇度过第一山脉，而不是直接乘坐自己的魔毯飞过去了。

　　就算是没有乱流的神罚之谷内，也是充满了危机！

　　……

　　时间一分一秒地流逝过去，就在兰斯无聊地快打瞌睡的时候，他所在的第八艘浮空艇，终于调转了方向，在第七艘的影子之后，缓缓驶入了神罚之谷。

　　由于是夜晚，除了灯光照耀的地方，其余都是漆黑黑的一片，什么也看不见。

　　然而就算是如此，在浮空艇转弯的时候，兰斯也能看到在探照灯的作用之下，山谷两旁崎岖的石头和山壁。

　　更令人感到毛骨悚然的是，这些山壁上，居然“贴着”一具具干尸！

　　“嘿嘿，看到了没有。”络腮胡子忍不住笑道：“我第一次看到的时候，简直要吓坏了。”

　　“这些尸体是从哪里来的？为什么他们会在这儿？”

　　兰斯忍不住问道。

　　络腮胡子忍不住白了白眼睛：“既然你已经知道都是故事了，怎么还会问我？如果要较真一些的话，我只能告诉你——谁也不知道。你听说过的那些故事，不过是人类过剩的想象力杜撰出来的玩意儿罢了。”

　　浮空艇在静谧的夜色中缓缓行驶着。

　　兰斯的目光也从起初的震惊变得平静下来。

　　正如络腮胡子所说，看得多了，自然会习惯。

　　这一具具干尸，姿势诡异地贴在石壁上，有些地方稀疏，有些地方则是密密麻麻的一大片。仿佛他们的身体已经和石壁融为了一体。在这个独特的地形里，兰斯有机会近距离观察他们。

　　风吹日晒之下，所有的干尸都有明显的风化现象，但是还不至于彻底被抹去痕迹的缘故——兰斯猜测这其中多半和这些尸体已经与山壁融为一体这一点有关系。

　　石头和尸体，冰冷的结合，诡异而冷漠，让人从灵魂深处感到不安。

　　作为一名巫师，兰斯的好奇心是很大的，只不过在观察了一阵之后，他也渐渐觉得有些无趣。

　　这些尸体并没有任何不妥或者邪异之处，他们就是普通的尸骨，只不过被融化在了石头里而已。

　　虽然隔着防护罩和货仓，但是兰斯的精神力依然能探测到一些，结果很明显，这些尸骨本身或者背后的山壁，都没有任何的魔力。

　　倒是风性法术因子的气息真是非常浓郁，如果船上有真正的风巫师，那对他来说，此地真是修行的好地方。

　　于是在夜幕之下，昏黄的灯光闪烁不已，一艘艘浮空艇缓缓地在神罚之谷内曲折地前进着。

　　而兰斯预感之中似乎要发生的什么事，却根本没有任何迹象。

　　整整一天过去了，别说绯红之蝎了，就算是普通的小型魔物，都没有遇到过。

　　用雷吉斯的话来说，“简直就是运气好的过分！”

　　既然左右无事，兰斯也就不再胡思乱想，干脆开始在船舱里进行一些轻量的冥想起来。

　　进入神罚之谷的第二天下午，浮空艇前进的速度再次降慢了三分之一。

　　前方的通道开始变得更加弯曲，兰斯甚至看到了一个深幽的隧道入口！

　　“那是【回旋小径】，我们要在第一山脉的山腹中绕一整圈，才能顺利抵达南部区域。”

　　雷吉斯看出了兰斯的疑惑，懒洋洋地解释说。

　　他的话音刚落，附近的光线顿时暗了下来。


第一百三十二节 消失的浮空艇

　　回旋小径是一条盘旋在第一山脉山腹中的隧道。

　　这条隧道奇长无比，而且是反复绕着第一山脉旋转的，所以会消耗至少一天的时间。

　　在通往南部落叶丘陵的过程中，这是最后一个危险的地方了。

　　隧道的主干道虽然很明显，但是因为存在无数分支隧道的缘故，也有迷失在山腹中的风险。

　　当然了，隧道中层出不穷的怪物也是一个威胁，不过浮空艇上的防护罩足以抵挡这一切。

　　“绯红之蝎那帮人还没出现，我们的布置是不是有点多余了？”第一艘浮空艇的驾驶室上，整个波普商会的领袖，一名灰发老者正严肃地观察着前方的地形。

　　整个船队最好的两名瞭望手站在甲板上，他们将自己的身体固定在船舷上，操控着头灯以及其余的照明设置，观察着崎岖的地形。

　　通讯仪器上，传来了一个疲倦的声音：“夜莺的人已经在抱怨了，我们严阵以待的时间太长了。”

　　“紧张总比放松好。我们波普商会的船这么多年没出过事情，我不想在我手里出现先例。”

　　灰发老者严肃地说：“告诉所有人，照样保持原有的警戒强度。最多也就一天半，离开了神罚之谷，我就不信绯红之蝎还敢动手。”

　　……

　　一艘艘浮空艇在黑暗中迷茫地行驶着。

　　两旁黑暗的山壁上，贴着的尸体数目也变得越来越多了。到了后来，大部分的乘客甚至直接拉上了帘子，防止那令人作呕的一幕进入自己的眼帘。

　　一天时间过去了，诡异的事情开始发生了——

　　“该死！按理说早就应该到出口了才是！”第一艘船上的驾驶员露出一丝惊讶的神色：“我们的地图应该不会有错的……按照我的计算的话，事实上，半个小时之前我们就应该抵达这个地方。”

　　说罢，他指着地图上一个拐弯的地点，手还在颤抖。

　　“这种情况的确不寻常，不过历史上也有先例，不必太过惧怕。”

　　灰发老者严肃地说：“把消息压下去，让所有人都呆在客舱里，继续前进。”

　　“可这不是办法。”驾驶员摇头说：“我知道这种情况，我们这是迷失了方向。”

　　“只要我们所有船只还在一起，就不会有问题。”

　　灰发老者坚定地说：“能联系上所有的船只吗？”

　　一旁负责通讯的人员立刻利用通讯仪器给其余船只发送了一个信号。

　　第二艘船很快响应，然后是第三艘，第四艘，一直到……第十三艘！

　　“报告大人！第十四艘浮空艇没有反应！”通讯员说。

　　灰发老者左肩一抖，沉声说：“再发一遍，可能是山腹中奥术干涉更强烈了。”

　　驾驶舱内，其余人都是一片默然无语。

　　所有人都知道，因为山腹远离天空气流以及风性法术因子的缘故，此地的奥术干涉其实是最弱的。

　　在这个地方，是绝对不可能发生联系不上的。

　　然而既然船长有命令，通讯员只能默默地执行一遍。

　　结果和之前一样，最后一艘船，没有反应。

　　到了这个时候，波普商会的负责人们终于意识到了问题的严重性——他们把第十四艘船弄丢了！

　　“全部给我停下！”

　　灰发老者又惊又怒地下了命令，“剩余的十三艘浮空艇必须汇聚在一起。我要和其他船长见面。”

　　……

　　“怎么船停了？”

　　兰斯突然感觉到了船只的静止，其余的客舱内，也出现了一阵骚动。

　　“不对劲！”雷吉斯趴在玻璃上，喃喃说道：“时间太长了，按理说我们早就该离开回旋小径才是。而且从来都没有在山腹内停船的先例。”

　　“所有乘客注意。因为第三号浮空艇甲板出现轻微擦碰，工作人员正在紧张维修中，并不会造成危险，所以请诸位在客舱内安静地等候。”

　　突然间，一个严肃的声音在每一个客舱中响起。

　　这个声音重复了三遍。

　　“鬼才信他们那一套！”

　　雷吉斯冷笑说：“我敢打赌，这次绝对出问题了。不听我的话，当时就应该返航的。”

　　“别幸灾乐祸，如果是出了什么问题，我们也被困在里面了。”

　　兰斯冷静地说：“我们得想办法弄清楚究竟发生什么事。”

　　“坐以待毙可不是我的风格。”

　　“等等，你想要干嘛？”雷吉斯诧异道：“难道你就像这么出去？波普商会的巫师不会让你得逞的。”

　　兰斯一声不吭地开始脱衣服。

　　雷吉斯顿时脸一红：“嘿，小子，虽然咱们现在的处境跟在监狱里差不多，但也没必要这么快入乡随俗吧……好吧，你的长相挺漂亮的，我还是能接受的……”

　　他的话音未落，肚子上直接挨了兰斯一拳。

　　全裸的兰斯冷笑道：“下次调戏人的时候，记得分辨对象，我可不是你的小绵羊。”

　　说罢，他整个人突然隐去，消失在了客舱之中。

　　几秒钟之后，客舱的门打开了，旋即合上。

　　角落里，被撂倒的络腮胡子疼的龇牙咧嘴，一边捂着肚子一边站了起来：“妈的，老子就知道这种好事情不会发生在我身上。”

　　“下次应该试着先丢个肥皂，或许这样会含蓄些。”

　　……

　　甲板上，一个个波普商会的人员来回走动着。

　　所有人都没有注意到兰斯，变色龙的伪装效果非常出色，特别是在没办法使用侦测巫术的甲板上。

　　“船停了，驾驶舱好像人挺多的。”

　　兰斯心中一动，靠了过去。

　　他瞧瞧靠在门边，附耳过去，只听到一阵咆哮声：

　　“怎么搞的！我都说了让所有浮空艇聚集在一起！现在你们却告诉我，继第十四艘浮空艇消失之后，现在第十三艘也消失了！？”

　　“第十二艘的船长，你们给我注意了，每半分钟给我汇报一次！”

　　就在这个时候，一阵滴滴滴的声音传了过来，然后就是一片模糊的通讯。

　　通讯大约在半分钟后恢复了。

　　然而这一次，令人崩溃的情况再度出现了。

　　通讯仪器里的声音变得有些恐惧：“安永？你告诉我什么？这次是第十艘船？凭空消失了？九号和十一号明明和十号是紧密相连的，怎么可能眼睁睁看着它消失？”

　　继而是一堆无意义的争论，和荒诞不经的猜测。

　　兰斯听到这里，很快没有了兴趣。

　　因为他知道，从这里已经得不到更多的情报了。

　　“浮空艇莫名其妙地消失？”兰斯心中冷笑，毫无疑问，这是有人在暗中作祟罢了。

　　这一切，极有可能和传说中的绯红之蝎有关系。

　　不过当务之急，还是要找到飞船消失的谜团。

　　这么一艘浮空艇，是不可能消失的。不过如果不是消失了的话，那么来自侏儒科技的通讯设备，又怎么会失效呢？

　　“难道是时空漏洞？”

　　兰斯想到了这种可能。

　　就在这个时候，他无意间抬起了脑袋，却只看到了黑黢黢的一片。

　　“等等！”

　　兰斯蓦然瞪大了双眼。在鹰眼视力的加持之下，他隐约看到了这些隧道的不同！

　　隧道的上方，原本应该是坚厚的石壁，但是事实上，他们这艘浮空艇停留的地方，却出现了一个巨大的窟窿。

　　这个窟窿足以容纳整座浮空艇！

　　而且兰斯还观察到，整个窟窿正在以肉眼可见的速度扩大着！

　　“没有任何魔力的气息，要么是生物本能，要么就是巫术无法解释的自然现象！”

　　兰斯瞪大了双眼，只见裂缝之中，突然无声无息地落下了一根根黑色的细线。

　　这些细线和夜幕几乎融为一体，如果不是兰斯刚好注意到自己头顶的异变的话，一般人恐怕根本发现不了！

　　“嘿，你发现什么了么？”

　　就在这个时候，一个猥琐的声音在兰斯身边响起。

　　兰斯顿时一愣，却愕然看到络腮胡子换了一身工作人员的制服，鬼鬼祟祟地出现在他身边。

　　“别误会，我看不到你，但是我知道你在这儿。”络腮胡子得意洋洋地说：“我能感应别人的灵魂之雾。”

　　“你看起来可不像一见面就把自己底牌掏给别人看的家伙。”

　　兰斯不信。

　　雷吉斯不以为然地说：“我们也不是第一次见面了吧？至少告诉我你发现了什么！”

　　兰斯快步来到船舷边缘，突然开口道：“你看这边！”

　　雷吉斯顿时被声音吸引，快步走了过去。

　　只见不知道从什么时候开始，船舷之上，已经密密麻麻地落了无数根细密的黑线。

　　这些黑线，摸上去非常粘滑，有一点像头发，但相对头发来说，显然要坚韧许多。

　　“不好！”雷吉斯大声吼道：“所有人注意！下一个目标就是我们这艘船！”

　　络腮胡子这声大喝，顿时吸引了所有人的注意力。

　　就连船舱里的正式船长，也被吸引了出来。

　　“雷吉斯，你已经被革职了，居然还敢跑到甲板上捣乱？！”

　　船长皱了皱眉头：“来人，把他给我拖下去。”

　　“可是……”还没等雷吉斯为自己争辩，整艘船突然开始一阵剧烈的抖动！

　　所有人都站不稳起来！

　　下一秒，一股庞大的力量自上空传来，将整艘浮空艇就这么扯了上去，速度快得无与伦比！


第一百三十三节 狩魔蜘蛛

　　静谧的回旋小径之中，剩余的浮空艇相互集结在一起。

　　第一艘浮空艇中，灰发老者颓然地说：“第八艘浮空艇也失去了联络！”

　　“我们现在怎么办？”一名身穿波普商会制服的巫师沉声道：“这绝对是绯红之蝎的阴谋，他们想要把我们分离开，这样就可以各个击破了。”

　　“问题是我们不仅迷失了方向，还不知道这些浮空艇是怎么消失的！”

　　通讯仪器中传来其余船只船长担忧的声音：“甚至我们现在都不知道下一波通讯仪器失去作用的时候，会是哪一艘浮空艇消失！”

　　“他们不会无故消失的。”灰发老者严肃地说：“至少我可以确定，那些消失的浮空艇的船长，还没有死。”

　　“他们只是被转移了。”

　　“不管怎么样，我们得找出破解的办法来。”

　　正在这个时候，一旁突然有人喊道：

　　“报告大人！我们在外面有发现！这条隧道有问题！”

　　……

　　第八号浮空艇上，所有人都紧张地看着这一幕。

　　他们不由自主地被一股巨大的力量向上拉扯过去，最终进入了一个黑色的洞穴之中。

　　而在这个地方，他们也终于看清了那一条条的黑色丝线！

　　那是一种特殊的蛛丝！

　　“狩魔蜘蛛！”一名老者面色沉重地说：“这种蜘蛛的蛛丝具有削弱巫术的效果，但好在不会让我们的法术完全失效。”

　　“我们得关闭防护罩才行。”雷吉斯赶忙说：“只有关闭防护罩，我们才能切断这些蛛丝。”

　　“可是关闭了防护罩，我们就失去了防护。”船长皱眉说：“我们到现在都不知道敌人的数目。”

　　“难道我们就等死吗？”雷吉斯咆哮说：“你知道狩魔蜘蛛的巢穴是什么样的吗？遍地都是削弱巫术的蛛丝！一旦进入了巢穴，我们根本逃跑不了！如果有一打以上的狩魔蜘蛛，我们全部的巫师都没有办法！”

　　船长一方虽然人多势众，但是在雷吉斯的怒吼之下，顿时显得气势弱了很多。

　　几名夜莺的成员也站了出来：“他说得对，我们得先关掉防护罩，阻止浮空艇被狩魔蜘蛛控制才行。”

　　“可是在这种时候，又该听谁的命令呢？”一名巫师质疑说。

　　船长皱了皱眉：“既然已经联系不上总部了，那么当然要听我的。”

　　“少给我来这套。”一名夜莺的成员冷笑道：“别人不知道你的底子，我们夜莺的成员可是一清二楚，你是怎么当上这个船长的位置的，你心里应该比我清楚吧？”

　　船长有些愤怒地瞪大了双眼。

　　后者毫不留情地继续打击说：“我宁愿相信这个络腮胡子，也不愿意相信你。”

　　夜莺小队的其余成员，也保持了一致的态度，这让波普商会的成员们很难堪。

　　虽然波普商会地位超然，在山城戈登和落叶丘陵中都有很强大的势力，但是在东部议会直属的部队夜莺面前，他们还是必须退让三分。

　　雷吉斯趁着众人默不作声的时候，干脆地说道：“如果你们不信任船长的话，我们提议成立一个临时的战略反应委员会。船上的所有人，都可以选出自己的代表。”

　　几个夜莺都露出了意动的神色。

　　船长一方则显得非常不爽。

　　而就在这个时候，船舷一边，传来一个冷静的声音：“不管你们想干什么，都必须加速了。”

　　众人的目光转移了过去，只见兰斯孤身一人站在船舷上，手里隔着防护罩抚摸着一条条黑色的蛛丝，感受着上面的波动。

　　他闭着眼睛，徐徐地说：“我能感应到，她的速度在加快。”

　　……

　　二十分钟之后，第八号浮空艇正被一头狩魔蜘蛛偷袭，拖入莫名的隧道中的消息就已经传遍了整个船只。

　　当然，这个消息的蔓延，仅限于巫师一方。至于凡人们，则是被波普商会的人勒令在房间内，就算他们察觉到了什么异动，也不许离开房间。

　　这就是力量的特权。

　　巫师们的反应还是很快的，短短不到半个小时，这个临时的委员会就成立了。

　　毫不意外的，代理船长雷吉斯凭借他对船只的了解和多年的行驶经验，占据了一个席位。剩下的一方是波普商会的一名高层巫师以及船长本人，还有两名夜莺的成员——还有兰斯。

　　“老实说，我并不认为这小子能进入委员会。这不公平。”

　　灯光之下，船长目光不善地打量着兰斯，又看了看雷吉斯。很显然，他觉得这两人是一伙儿的。

　　“我觉得没问题。”一名叫费南的夜莺淡淡地说：“雷吉斯先生说兰斯先生是第一个发现狩魔蜘蛛行动的，这证明他的感知非常敏锐；至于他的资格，作为自由巫师的代表，我想二级中段接近高段的势力也足够了。”

　　“先生们，如果我们可以早点开始解决问题的话，或许可以阻止更可怕的事情发生。”

　　兰斯则是直截了当地说：“我们的船正被狩魔蜘蛛拖向一个未知的地方……恕我直言，我绝不相信那会什么有趣之所。”

　　“这更像是一场有预谋的袭击。”费南分析说：“我们都知道狩魔蜘蛛，这种魔物很强大，而且有些克制我们巫师——但它们可没这种头脑，而且根据书籍记载，一般的狩魔蜘蛛在没有特殊的情况下，是不会主动攻击浮空艇的。”

　　“很显然，它们背后有人。”船长好不容易找到一个机会插嘴道：“我猜是绯红之蝎。”

　　兰斯翻了翻白眼，其余人的态度也和他差不多。

　　说实话，事情到了这个份上，他这句话纯粹是多余。

　　之前在第八号船只发生的那件事情，不可能是巧合的。这一定是绯红之蝎的阴谋。

　　想到这里，兰斯突然大声喊道：“吉安……那个家伙哪里去了？”

　　众人面面相觑，船长顿时下令道：“把那个男人找出来！”

　　……

　　“这一次的计划很大胆，波普商会的规模超出了我们的预期，我们不应该冲动动手的。”

　　深幽的隧道深处，一个巨型的空间内，一个女人幽幽的声音响了起来。

　　“我知道，但我们的时间不多了。”

　　另外一个女人回答说。

　　她穿着一身粉红色的衣服，在漆黑的空间中散发出淡淡的光点，胸口绣着一只小巧可爱的蝎子。

　　“我们只有十二头狩魔蜘蛛，可是对方却有十四艘浮空艇。”那人继续说：“这个计划太冒险了，说不定我们的总部就会暴露了。”

　　“暴露了又怎么样？它就要复活了。”粉衣女人冷冷地说：“把所有的浮空艇都送入狩魔蜘蛛的巢穴，先让这些家伙吃点苦头，然后再和他们谈判。”

　　“好的，我知道了，吉安娜大人。”

　　……

　　“找不到吉安那个小子了！”

　　会议室中，所有人都面面相觑。

　　“我们被骗了，那个女人或许是绯红之蝎的，但是吉安也绝对是同党。该死，他的变形术竟然如此出神入化，在我的眼皮子底下，我都没有发现！”兰斯有些不可思议地说道。

　　不过仔细想想，这个世界这么大，既然蜥蜴人巫医能制作出欺诈者面具那种神奇的东西，绯红之蝎的人能搞到类似的东西也不足为奇了。

　　“仔细想想，他留在船上，都干了什么？”夜莺费南沉声说：“你们该不会把所有的消息都告诉他了吧？”

　　雷吉斯挠了挠脑袋，露出一丝苦恼之色：“我一直没拿正眼看过那小子，但我敢打赌，我们知道的东西，他应该都偷偷听到了。”

　　“哦，该死！”

　　费南双手捂住脸：“本来我们还准备好了一大套计划，来针对绯红之蝎可能的袭击，没有想到，我们的反制计划居然被绯红之蝎的人洞悉了，伙计们，还有什么更糟糕的消息嘛？我已经做好了心理准备了。”

　　“绝对有。”兰斯深吸一口气：“他在那个女人暴露之后依然在船上逗留了那么久，他一定在做些什么。”

　　说罢他猛地站了起来，离开了会议室。

　　“你去哪儿？”雷吉斯赶忙问道。

　　“对于浮空艇来说，什么地方最重要？”兰斯边走边问。

　　“毫无疑问，当然是动力舱。”雷吉斯说。

　　“动力舱没问题，他没有机会进入动力舱，而且到目前为止，我们的动力舱没问题。”

　　兰斯沉声道：“第二重要呢？”

　　雷吉斯想了想：“大概……是防护罩吧？”

　　他的话音刚落，两人就站在了负责开启/关闭防护罩的防御舱前。

　　“开门。”兰斯说。

　　“我来。”船长赶忙打开了门，里面的机器正在疯狂地运转着，维持着防护罩的运转。

　　“等等，那是什么？”

　　雷吉斯一步跨出，指着操作面板上的一枚粉红色的芯片说道。

　　夜莺费南问：“一枚芯片？怎么了？”

　　雷吉斯涩声道：“这不是我们的芯片！”

　　“什么？！”众人顿时大吃一惊！

　　“可是防护罩还在运转，一切都没问题！”船长大声说。

　　雷吉斯双手捂住脑袋：“我知道、我知道——可是这种芯片并不影响防护罩的而起，而是影响关闭。这玩意儿插入之后，防护罩就不能手动关闭了！”

　　“关闭不了防护罩，我们就只能眼睁睁地看着狩魔蜘蛛拖动我们的船只……走向毁灭！”


第一百三十四节 困境

　　“诸位，我们现在首先需要做的，就是冷静。”

　　明亮的会议室中，众人再次齐聚一堂。

　　在此之前，他们已经尝试过了所有的办法，试图将飞船的防护罩关闭掉。

　　然而结果都是失败了。

　　绯红之蝎独特的芯片起到了强大的效果，一旦插入之后，飞船就自动进入了一种最高级警戒状态——在这种状态下，是不可能人为关闭防护罩的。甚至想要切断防护罩的动力源，都是无比的困难。

　　当初侏儒们在设计的时候，特意将防护罩的动力源保护地非常完美。就算每一艘浮空艇上都配有专门的工程巫师，但想要打开动力源，从这个层面切断防护罩的话，至少需要十二个小时。

　　十二个小时，这个时间太漫长了。船上的巫师们都不知道在这个时间段内，究竟会发生什么！

　　他们相当于被自己的防护罩关在了浮空艇内部，只能眼睁睁地看着绯红之蝎操控着狩魔蜘蛛为所欲为。

　　事实上，类似于狩魔蜘蛛这种巨型生物，其本身的战斗能力也不算太夸张。这玩意儿介于二阶魔物和三阶魔物之间，只要有一个强大的二级巫师小队联手，就能用巫术将之轰杀。问题的尴尬之处就在于，浮空艇上擅长攻击巫术的巫师一抓一大把，却偏偏被关在了笼子里，不能施展自己的手段。

　　更令人郁闷的是，这种生物虽然战斗力一般，但却有其独特之处——它们的蛛丝有很强大的黏性，可以黏住很多东西。而且蛛丝上伴随着不俗的巫术弱化的效果，可以算是巫师们的小克星。不过这些都不是狩魔蜘蛛最麻烦的地方，这玩意儿最恐怖的特点是：力大无穷。

　　浮空艇是有动力舱的，也正是通过动力舱将储备的魔石中的魔力转化成前进的动力。

　　对于商业运输来说，这个动力足够强大了，可以将一艘艘浮空艇从山城戈登运载到远方的落叶丘陵。

　　可是相对于狩魔蜘蛛来说，这个动力就有些不够看了。

　　尽管在雷吉斯的操作下，第八号浮空艇调转了方向，马力全开向反方向前进；但是在狩魔蜘蛛强大的力量面前，还是一步一步被拉向了黑暗深处。只不过这个进度被延缓了许多而已。

　　他们仍需要其他的计策，才能找到出路。

　　……

　　“冷静？我们需要的不是冷静，而是策略，成功的策略。”

　　船长忍不住嘀咕说：“再想不出办法的话，我们就等死吧。”

　　“狩魔蜘蛛的巢穴充满黏性，而且构成了一个小型的巫术削弱力场，如果在那个地方的话，我们与之战斗将会处于非常不利的情况。”夜莺的另外一名代表罗杰斯沉声道：“船长说的没错，在抵达狩魔蜘蛛的巢穴之前，我们必须有所作为才是。”

　　“没用。”雷吉斯摇头说：“之前的半个小时我们不是已经试验过了吗？所有的巫师都试过自己的巫术了，没人能打破防护罩。这玩意儿太坚固了，以前我觉得这种设计简直是天才，现在才发现侏儒们没给我们留后门，妈的！”

　　“不一定要打破防护罩。”

　　兰斯眯着眼说：“只要有人能出去，将那只狩魔蜘蛛杀掉就行。”

　　“不打破防护罩，怎么能出去？”罗杰斯奇怪地说：“就算是精通空间巫术的巫师，也没办法越过防护罩吧？”

　　兰斯无声地摇了摇头：“我只是提一个建议而已。”

　　“无用的建议就是在浪费大家的生命。”船长讥讽说：“或许我们的确应该调查一下，这艘船上是否有巫师有能力穿越这个防护罩的。”

　　兰斯微微偏了偏脑袋，懒得和他计较。

　　他说的其实并非没有道理，兰斯提出的这个建议的确看似不可能——虽然他自己有能力突出重围，但是想要以一己之力杀死狩魔蜘蛛，基本上是不可能的——更何况，就算杀死了狩魔蜘蛛，又能怎么样呢？

　　他们现在被拖到了莫名其妙的隧道里，完全迷失了方向。在某种神秘的干扰之下，通讯仪器和定位装置都陷入了瘫痪的状态。

　　就算他能杀掉狩魔蜘蛛，他们也得在这茫茫的黑暗中摸索着前进的方向。要知道，他们可是在第一山脉的山腹之中，这个鬼地方随时会遇到思路，如果不能返回原来的航线的话，第八号浮空艇前途也是堪忧的。

　　所以他也就没开口提自己的确有能力穿越防护罩的事情。

　　……

　　很快的，调查结果出来了。

　　结果并没有出人意料，船上将近有六十名巫师，每一个人都进行了一定的尝试。甚至其中有两个擅长空间巫术的巫师，但是他们的实验无一例外地失败了。

　　当初防护罩的设计，本身就是考虑到了外部敌人入侵可能会采用空间传送巫术这一特点，所以防护罩上设置了隔绝空间传送点的特殊装置。这些装置是防护罩的一部分，无法分离。

　　这个结果让兰斯有些无奈，到头来，能穿越出去的还真就自己一个人。

　　到了这个时候，他就更不肯说出自己的秘密了。不到万不得已的时候，他可不愿意独自一人面对强大的狩魔蜘蛛——更别提是在敌人数目和用意都未知的情况下。万一自己穿梭出去了，结果遇到了一堆狩魔蜘蛛以及绯红之蝎的巫师，岂不是自寻死路？

　　当下众人都是愁眉苦脸地坐在会议室中，苦思冥想着策略。

　　时间一分一秒地过去，船长等人变得越来越烦躁起来。

　　所有人都觉得闷得慌，他们被锁在了自己的笼子里，无力逃脱；他们也不知道自己即将面对的是什么，这种感觉很糟糕，对未知的恐惧很容易蔓延开来，整艘船上都充斥着抱怨和恐惧。

　　一个小时之后，差点被人遗忘的角落，突然传来一阵沙沙的声音。

　　众人不可思议地站了起来，看向了那个角落。

　　在那个地方，船上的通讯员一直在鼓捣侏儒们制作的通讯仪器，只不过之前这个仪器一直受到了某种压制，失去了效果；但是在这个时候，他突然找到了什么一般，高声道：“大人们，我接通了第一号和第二号浮空艇的频道！”

　　“太棒了！这是我今天听到的第一个好消息！”

　　船长顿时喜上眉梢：“拉文，这次如果能成功逃离，我必定要给你加薪。”

　　众人立刻围了上去。

　　通讯仪器固定的频道起先还不稳定，充斥着大量的沙沙沙的声音，后来就变得清晰多了。

　　“等等……大人们，不止是我们，是所有的浮空艇都恢复了通讯，我们可以和其他船长甚至是总负责人交流了。”

　　通讯员干脆将小型听筒拔了下来。

　　声音顿时扩大了无数倍。

　　“一号、一号……这里是十四号船的索罗福船长，你们能确定我们的位置吗？”

　　“这里是九号，我们被一头该死的狩魔蜘蛛缠住了，防护罩无法关闭，请求指示。”

　　“我们的遭遇大同小异，也是一头狩魔蜘蛛，防护罩被人更换了芯片，我们被锁在里面了……”

　　纷纷扰扰的声音顿时让刚刚恢复通讯的众人烦躁不已。

　　一行人忙了好一阵子，才让诸位船长顺利完成了交流。

　　每一艘船上的巫师们，也知道了彼此的处境。

　　令人感到惊讶的是，并不是所有的浮空艇都遭遇到了相同的待遇——第一号和第二号浮空艇，并没有遭遇任何的袭击，他们起初仍然停留在原来的位置。他们的人在甲板上发现了那一个个可以肆意移动、蔓延、扩张和缩小的“黑洞”。

　　也正是因为这些“黑洞”，导致其余的浮空艇“消失”。

　　他们追寻着“黑洞”，并试图对着“黑洞”发射紧急情况下的波段，结果这个尝试在半个小时之后终于成功了。

　　十四艘浮空艇，再次恢复了联络状态。

　　但问题也来了，没有出问题的只有两艘浮空艇，其余的十二艘浮空艇，全部遭遇了相同的困境。

　　他们的位置不明，被拖向的地方也不明确，同时被狩魔蜘蛛和防护罩困在了船内，没什么好办法解决这个困境。

　　“所有人听着，我是波普商会的副会长艾萨。根据我们手头现有的线索，几乎可以确定这次浮空艇出事是绯红之蝎的人在背后搞鬼，只不过我们还没弄清楚他们的目的是什么。现在最大的问题不是狩魔蜘蛛，而是绯红之蝎以及回旋小径的变故！”

　　“我敢肯定，他们通过某种办法改变了回旋小径的构造，他们手里一定有这种地图，问题是我们拿不到。”

　　“这就是关键，我们得想办法拿到回旋小径的地图，并得到每一艘浮空艇的具体位置，这样才有希望突破目前的困境。”

　　通过建立联络方式，第一号浮空艇的艾萨给所有人都下达了以上的命令。

　　他说完之后，兰斯立刻上前补了一句：“位置问题其实可以解决，既然我们有十二艘船被狩魔蜘蛛捕获了，并且在拖曳着，那么我们的目的地一定是相同的，那就是狩魔蜘蛛的巢穴！”

　　“换句话说，我们极有可能在不长的时间之后相遇！但那时候我们的境遇就会非常被动了。”


第一百三十五节 各怀鬼胎

　　“你说的很对。”看起来波普商会的高层们似乎也没时间顾及究竟是谁在发言了。

　　第一艘船上，灰衣老者直截了当地说：“如果你有更好的办法，请立刻提出来！”

　　兰斯刚想继续陈述自己的观点，谁知道就在这个时候，身旁传来一阵惊呼：

　　“天呐！”

　　“我靠……这是……那帮该死的蝎子们的老巢？”

　　众人都是一愣，旋即看向了会议室外的窗户。

　　只见漆黑一片的情况消失了，取而代之的，是一个非常壮观的场景——

　　那是一个奇巧无比的建筑，它整个儿地镶嵌在山体的边缘，散发着淡淡的银白色的光辉。

　　从远处看，这有点像一个蜂巢，上面密密麻麻出现了无数个出入口，不断有古怪的光芒从中出入。

　　最上方的部位，用粗犷的风格雕刻着一只正在爬行的蝎子。

　　兰斯眼睛一眯，果断地说：“是巫师。”

　　“超过一百个出入口，如果我没猜错的话，这里是【绯红之蝎】的老巢！该死，他们似乎并不想把我们带到他们的老巢里去。”

　　通讯仪器中传来惊讶的声音：“你们找到了绯红之蝎的总部？”

　　“是的！”船长激动地说：“我们找到了。”

　　“事实上我们没有。”兰斯冷静地回应：“我们还被关在笼子里，只不过是路过罢了。”

　　众人都是一阵默然。

　　在这种情况下，就算发现了绯红之蝎的老巢，又能怎么样呢？

　　如果离不开防护罩的话，一切都是一纸空谈。

　　从浮空艇前进的路线来看，这只该死的狩魔蜘蛛并不是想将他们拖到绯红之蝎的总部去，他们能看到这个巨大的建筑，更像是一个巧合，而并非目的地。

　　“兰斯先生说的对，我们只是路过。”夜莺罗杰斯苦涩地说：“绯红之蝎的总部近在眼前，我们却只能束手无策地呆在船内。”

　　“不是所有人都束手无策！”

　　到了这个时候，不能再犹豫了！

　　兰斯果断地转身，对着通讯仪器大声说道：“我想要问每一艘浮空艇上的船长一个问题，你们的船上，是否有人能够突破防护罩？哪怕只有一两个人？”

　　众人都被兰斯这莫名其妙的问题惊到了。

　　本船的船长更是皱眉说：“刚刚我们不是试验过了吗？根本没人能穿透防护罩。”

　　兰斯摇了摇头：“不，很抱歉我之前撒了谎。”

　　“但事实上，我可以。”

　　“既然我可以，那么其余的船上，也极有可能有人能做到这一点，我一个人，势单力孤，无法完成太沉重的任务。我需要一些，帮手，您明白么？”

　　通讯频道里一阵沉默。

　　五分钟之后，眼看着绯红之蝎的总部渐行渐远，兰斯有些急了。

　　就在这个时候，一个个声音在通讯仪器里响了起来。

　　“我可以。”

　　“我也可以做到。”

　　“好吧，在这种时候，也没什么好隐瞒了……我确实可以做到，但是需要付出很大的代价。”

　　大喜之余，兰斯迅速数了数，包括自己在内，一共有五个人表示可以通过种种办法穿透飞船的防护罩。

　　之前他们没有表现出来，只不过生怕自己一个人被派出去执行任务罢了。

　　到了这种时候，他们也不可能继续隐瞒下去了。因为继续下去，就只有一个下场，那就是所有人一起灭亡。

　　“很好！”兰斯果断地说：“如果我没猜错的话，我们所有人的前进路线极有可能是一样的。”

　　“因为我们是在同一地点‘消失’，又要前往同样的目的地。既然我们第八号浮空艇会路过绯红之蝎的老巢，那么其余几位所在的浮空艇也能路过。这是我们的机会。我会在绯红之蝎总部附近等候你们，给我们一些装备，我们成立一支小队。”

　　“地图就由我们来搞定，但是如何让浮空艇摆脱狩魔蜘蛛的束缚，就是你们的任务了！”

　　……

　　在特别危机的情况下，巫师们的效率出奇地高。

　　很快的，所有人都达成了共识。以第一号浮空艇的艾萨作为总指挥，所有人分为两个方面对抗绯红之蝎的阴谋。

　　一方面是兰斯五人，他们身负艰巨任务，必须试图从绯红之蝎的总部搞到回旋小径修改后的地图。而另外一步方面则是各个浮空艇上的巫师了，他们必须自己想办法，挣脱狩魔蜘蛛的束缚，否则就算兰斯等人搞到了地图，所有人的下场都一样是死！

　　其实兰斯也有考虑过，通过穿梭能力自己逃跑的念头。

　　但是这个念头很快就被他否定了。并非是因为感情的因素，而是因为，在这种远离人类巫师聚集地的危险区域，他一个人想要生存下去，可谓是非常不容易。

　　第一山脉这个位置非常尴尬，刚好位于山城戈登和落叶丘陵航线的三分点上，距离山城有三分之二的距离，距离落叶丘陵只有三分之一。

　　如果原路返回，那么兰斯势必会遇到之前路上的许多危险的地方。这些地方如果躲在浮空艇上的话，通过防护罩的保护，是很容易通过的，但是单打独斗的话，魔毯可无法提供那么全方位的保护，特别是在某些大型怪物密集的地方，兰斯可没有太大的自信能安全通过。

　　就算能逃回去，自己的目的也落了空。拿不到艾肯鲸油，就不能完成魔力的精炼，在迈向三级巫师的道路上，对他来说，这几乎是最后的一个难关了。

　　只要能精炼魔力完毕，他需要做的，只是日积月累了。毕竟让人们梦寐以求的巫术种子，他已经手握一枚了。

　　而关键就在于，如果他一个人离开，继续向南而去，也是有问题的。

　　就算他能搞定航线和地图的问题，也会遇到和之前类似的难关。

　　根据雷吉斯的说法，剩余的三分之一的路段，比之前的三分之二还要凶险。防护罩开启的时间，也会比之前更多。

　　这就意味着，接下来前往落叶丘陵的道路，将会变得非常艰难。失去浮空艇的庇佑，他会很难走。

　　所以他必须帮助波普商会走出绯红之蝎的泥潭，至少他也得救出一艘完整的浮空艇才行。也只有这样，他才能安然抵达落叶丘陵。

　　这才是他最终决定站出来的原因。

　　……

　　静谧的隧道之中，轻微的脚步声从远方传来。

　　黑色的影子一闪而过，那是一个面貌忠厚的中年人——然而如果你自己看他的眼睛的话，就会发现这家伙的外表基本上都是伪装的。他的眼睛一直在不停地转悠，显然是个心思活络的家伙。

　　“很好，你是倒数第二个。如果顺利的话，五分钟后，剩余的那个家伙就能到了。”

　　一个声音从黑暗里冒了出来，继而是三个人缓缓走了出来。

　　领头的人自我介绍说：“你好，我是兰斯，你是开菲尔，还是席勒？我猜你是后者。”

　　“这个笑话一点都不幽默。”席勒嘟囔了一句，摸了摸自己近乎秃顶的脑袋：“开菲尔明显是个女人名字。”

　　“别这么在意嘛，老兄。”一个年轻的声音响起，那是一头金发的年轻人，他有着迷人的微笑：“我是沃尔德，这位美女的姓氏是李斯特，但她说什么也不肯告诉我她的芳名。至于这个家伙吗，他就是兰斯了。”

　　沃尔德一边和席勒套近乎，一边看向了一旁的女人。

　　那是一个风情万种的少妇，即便在这种昏暗的光线下，棕色长发下的成熟肉体仍然散发着一种惊人的魅力。

　　她有些慵懒地扶了扶腰，皱眉说：“只有我们五个人，闯入绯红之蝎的老巢会不会太危险了呢？”

　　“如果可以的话，我宁愿我们能在绯红之蝎总部找到地图和一艘能开的小型浮空艇——只要有防护罩就行了，不是吗？”

　　席勒假装开了个玩笑，试探众人的反应。

　　他的潜在意思再明显也不过了：如果能找到这两样东西，他们似乎就不需要去管其余浮空艇的死活了。他们可以提前离开这噩梦般的山腹。

　　李斯特微微一笑：“您可真会开玩笑，我的先生和孩子都在船上，我可不会抛下他们不管的。”

　　沃尔德也附和说：“就是、就是。而且我觉得没有波普商会提供的专业驾驶员和工程巫师，仅仅以我们五个人的力量，想要越过之后那充满了怪物的三分之一的航线，是不是有些太难了呢？”

　　兰斯干脆就闭嘴不说。

　　席勒自讨了个没趣，心里闷闷不已，嘴上却干笑两声：“我不过是在说笑罢了，我的妻子也在船上，我也不会丢下她不管的。”

　　兰斯冷冷地看着三个人各自寒暄。

　　这些家伙能从各自的浮空艇中逃出来，都是有些本事的。

　　更重要的是，这是一群各怀鬼胎的家伙。

　　李斯特说自己有孩子和丈夫，但事实上，根据双方刚刚握手的时候狐狸从对方皮肤上采集到的样本分析，这位看上去像个少妇的女人其实还是个处女；席勒说自己的妻子也在船上，也没准儿是扯淡。

　　至于沃尔德，这家伙表面上笑的很灿烂，但是一直在下意识地抹鼻子。

　　从前世的心理学角度来看，这家伙说的十句有八句是假的。

　　“不知道剩下的那个家伙又是怎样的奇葩？这个小队不好带啊。”兰斯心中叹息一声。


第一百三十六节 兰斯的计划

　　五分钟后，最后一名成员如约而至。

　　而正如兰斯所料，每一艘浮空艇都会路过绯红之蝎的总部，这也给五人的汇聚提供了条件。

　　五人聚集在一起，自然是难免一番交谈。起码在制定作战计划之前，他们得对彼此有个了解。

　　不过这种了解，也是非常有限度的。

　　在谈及自己是如何逃离浮空艇的时候，兰斯选择了用【时空类能力】搪塞过去，而其余的人除了沃尔德大大方方地告诉别人“我可以把自己变成一颗小小的尘埃，小到防护罩都无法阻拦我的程度，所以我就轻而易举地钻出来了”，其他三位，都选择了和兰斯差不多的做法。

　　每个人都试图隐藏自己的底牌，哪怕五人即将要开始一段合作，他们也希望最大限度的保护自己。

　　毕竟在这个残酷的世界中，除非是关系很要好的朋友，信任是很奢侈的东西。

　　“好了，既然大家都已经交流过了，那么作为这支小队的临时负责人，我来负责制定一下计划，没问题吧？”

　　兰斯看着开菲尔所在的第六号浮空艇渐渐远去，最终如此说道。

　　兰斯此言一出，李斯特顿时露出了一副似笑非笑的表情，沃尔德看上去无所谓，席勒则是一副老好人的样子，至于刚来的开菲尔——这是一个棕色短发的女孩，她的外表很普通，看上去有些木讷，似乎是没听到兰斯说话一般，就是直愣愣地站在那里。

　　一开始就遭遇冷场，兰斯也是有些无奈。

　　好在沃尔德及时地摊手道：“你是波普商会制定的人，所以你尽管指挥我们好了。毕竟这支临时小队总需要一个领袖的。”

　　兰斯饱含深意地看了他一眼，说了一句谢谢。

　　其余的人见沃尔德这么说，似乎也不好在说什么，当下只能默认兰斯为领袖。

　　只不过兰斯却是注意到，刚刚沃尔德在说话的时候，有意无意地将“临时”这个单词咬的很重——临时这个概念，其实是可以很灵活的。

　　换句话说，他刚刚不过说了一句废话。只要他想，这个临时随时可以“过期”。

　　而恐怕这支队伍中，不只有沃尔德是这么想的。

　　“不管我们之前是否合作过，这一次，我们必须合作。”

　　兰斯也懒得戳破这些东西，而是一字一字地道：“我们必须拿到地图，这是最重要的目标，而在这一点上，我觉得我们的个人利益和整个船队的利益是没有冲突的，我说的应该没错吧？”

　　其余四人点点头。

　　在这一点上，是绝对没问题的。如果不是为了地图，他们也不会冒着生命危险离开浮空艇——他们敢打赌，有本事离开浮空艇的人绝对不止他们几个，其余的人只不过还在观望罢了。

　　一旦波普商会真的没办法解决狩魔蜘蛛和绯红之蝎，在关键时刻，他们一定会弃船而走的。

　　只不过这些人，在他们眼里也是一些小角色罢了——一点大局观都没有，浮空艇都消失了，单凭巫师个人实力，能在这荒野存活下去？除非是三级巫师，否则就是一个笑话。

　　所以兰斯对于这些人能站出来，还是非常满意的。

　　至少他们看到了这一点，这意味着这些家伙都不笨——甚至还很聪明。

　　当然，聪明人有聪明人的麻烦之处，不过兰斯自有办法。

　　“沃尔德擅长变形术；开菲尔是提偶人——大概和傀儡术差不多吧；席勒自称擅长魔药学；李斯特干脆就什么也没说，这样一支小队，想要进入绯红之蝎的总部取得地图，真是难上加难啊。”

　　兰斯心中感慨了一阵，最终缓缓道：“我们的计划其实很简单，分散行动，但是要保持联络，如果有本事的话，就赶紧施展出来……一个人行动的时候，可不会有同伴盯着你的法术看的。所以，诸位，我们出发吧。”

　　其余四人都是一愣，他们没有想到，兰斯所谓的作战计划，居然是分散行动！

　　如果真的是这样的话，那么兰斯之前让他们相互交流，报出自己擅长的法术，完全就是一个没必要的环节。

　　“这个家伙，在想什么呢……”李斯特满脸疑惑地看着兰斯。

　　而在这个时候，后者很自然地取出了波普商会的工作人员为这次行动配备的装备了——清一色的侏儒科技。

　　一种简单的隐形衣，效果一般，但是在这种光线奇差的地方，足够用了；单兵通讯设备，有点类似通讯水晶，但比通讯水晶更微型，可以当成项链挂在脖子上。单单这两样东西，每艘浮空艇上，也只有两套而已，价值也超过了两万魔石。

　　如果不是迫不得已的话，波普商会是绝对不会将这么贵重的东西转交给他们这些外人的。

　　可见眼下情况危急到了什么程度。

　　在兰斯的号召之下，一行五人分散开来，像是一只只黑色的蝎子，无声地钻进了庞大的迷宫之中。

　　……

　　第一艘浮空艇上，驾驶室中。

　　“我们不能单纯指望着他们五个人能搞定一切。”

　　灰衣老者一边拍着椅子，一边沉吟说：“而且，他们也未必可靠。”

　　“可是除此之外，我们还能有什么办法呢？”一名夜莺说道：“我们虽然能联络上其余的浮空艇，但是没办法确定他们的位置……”

　　“谁说不可以？！”一名正在埋头工作的工程巫师突然抬头说：“我已经根据之前的通讯记录，确定了他们的坐标。”

　　“如果想要找到他们，我们随时可以出发！”工程巫师自傲地说。

　　夜莺皱眉说：“去找他们？然后遇到更多的狩魔蜘蛛？虽然我们已经确定这两艘船上的芯片没有被更换，但这种行动很危险。”

　　灰衣老者艾萨握着拳头，显然也在做一个艰难的抉择。

　　“你就不考虑他们为什么要放过我们吗？”工程巫师插嘴说：“我猜也许是他们能控制的狩魔蜘蛛有限的缘故。我们有十四艘船，他们大概只有十二只狩魔蜘蛛的样子……”

　　“侮辱敌人的智商就等于侮辱自己的智商。”夜莺淡淡地说：“如果绯红之蝎真有你说的那么白痴的话，那么我们也不会陷入这样的圈套了。”

　　工程巫师嘟囔了一句，也没再继续和夜莺争执下去。很显然，从他的表情来看，他对自己这个临时的念头也是不太相信的，只不过是随口说说罢了。

　　谁知道正是这句话，让灰衣老者艾萨做出了决定：“他说的对，我们没必要高估绯红之蝎的实力！”

　　“说到底，不过是一窝劫匪而已，而我们的浮空艇上可有着大量能征善战的巫师，还有夜莺和猎豹两支战力精良的军队，我们没必要太害怕他们！”

　　“我们必须采取主动，只有这样，才能打他们一个措手不及。”

　　“马上确定其余浮空艇的位置，我们现在就过去支援他们！如果能顺利找到绯红之蝎总部的话，我们干脆就一次性将这帮不见天日的小蝎子给捣毁掉！”

　　其余人一阵愕然，那名夜莺似乎还想劝些什么，然而灰衣老者显然是下了决心。

　　波普商会副会长的命令一经下达，其余十二艘浮空艇上的士气顿时开始逆转。如果能有人从外部破坏掉狩魔蜘蛛的拖曳，他们根本不会畏惧绯红之蝎！

　　而在不为人知的角落里，那名夜莺突然隐去，下一秒，他出现在船舷上。

　　“该死的老头，竟然不听我的告诫！”

　　他一边嘟囔着，一边随手写下一张纸，然后取出了一个小东西。

　　将那张纸塞到了那东西的嘴里，他这才随手将那东西丢了下去。

　　黑暗之中，那宛如婴儿手掌大小的东西突然翻了个身，闪烁起一阵粉红色的光芒。

　　那是一只粉红色的蝎子。

　　……

　　绯红之蝎总部，在这巨型建筑之中，兰斯小心翼翼地前进着。

　　他的脖子上，挂着联络用的通讯水晶。然而他的手心里，却是紧紧握着另外一样东西。

　　那是一个很陈旧的石板，石板由第八号浮空艇上的夜莺费南提供。出于对兰斯的信任，也是被兰斯的计划所打动，费南给了他这块石板，用来执行他的计划。

　　配合这种石板使用的，是一小袋青色的泥土。这些泥土黏性很强，不论是黏在衣服上还是鞋上，都非常难以掉落。

　　此时此刻，石板之上，赫然浮现着四个小小的红点。

　　每一个红点，都代表着一个小队的成员。

　　兰斯自己一边搜寻着地图可能存在的地方，一边关注着其余四个人的动态。

　　将四个人分开，这样才能让他们放开手脚，发挥自己的能力，这就是兰斯的计划。

　　然而这个计划有一个弊端，那就是如果一旦有人发现了地图，或者寻找地图的办法，如果不告诉其他人的话，恐怕就会造成一些计划之外的后果。

　　所以兰斯从夜莺那里要来了这件装备——曾经在翠绿仙境冒险的时候，他从崔莱特口中听到过这种神奇的东西。

　　“希望他们能有所发现……”

　　这个念头刚刚升起，兰斯就愕然发现，石板上的一个小红点突然加快了前进速度！


第一百三十七节 地图！

　　绯红之蝎的一个角落里，一个年轻的面孔微微笑着，嘴角还有一抹鲜血。

　　一个身穿绯红之蝎制服的高等学徒满脸惊恐地看着眼前的这个年轻人，恐惧充斥着他的脑袋，他的咽喉却仿佛被一只手卡住了，想要大声呐喊，却没办法做到。

　　“很抱歉，我只是有点饿了而已。”沃尔德笑的很灿烂。

　　高等学徒惊恐地摔在了地上，在他的肩膀两端，只剩下两条空荡荡的袖子。

　　两条手臂，此时已经进了沃尔德的肚子。

　　年轻人有些贪婪地舔了舔嘴唇：“其实我知道，吃人是不对的，但是现在毕竟是非常时刻，谁让你们的人试图把我困在这该死的地方呢？如果你告诉我在哪里能拿到回旋小径的地图，我或许会给你一种体面一点的死法。”

　　可怜的学徒直接被吓破了胆，慌张地点头，然后指着自己的喉咙，意思是自己没办法说话。

　　然而沃尔德似乎没看到这一幕，皱着眉说：“看来你是不愿意和我合作了？”

　　学徒眼中的恐惧之色更浓了。

　　沃尔德毫不犹豫地扑了上来，他的脑袋开始一种惊人的畸变，整张嘴巴仿佛变成了鳄鱼的血盆大口，一下子就将学徒的脑袋给咬了下去！

　　滋滋滋！

　　大量的鲜血从他的脖子上喷了出来。

　　沃尔德心满意足地站了起来，脑袋恢复了原状。他压根就没想从学徒口中得到什么，刚刚所做的一切，不过都是为了乐趣罢了。

　　他有一种特殊的能力，只要吃掉别人的脑袋，就能提取对方灵魂之雾中的一切信息。

　　很可惜的是，这个小学徒在绯红之蝎中显然也是垫底的角色，在他的记忆里并没有什么独特的地方。

　　沃尔德有些遗憾地处理掉了学徒的尸首，开始寻找下一个目标。

　　一直到第三个目标的时候，他终于成功了。

　　“整个绯红之蝎中，完整的地图只有首领一个人拥有，就保存在绯红之蝎总部最深处的会议室里，那里也是绯红之蝎高层人员开会的地方。”

　　沃尔德读取了这段记忆，眼前顿时一亮。

　　如果说其他时候，他还不敢孤身深入绯红之蝎的迷宫的话，但是现在这个时候，来自这个灵魂的另外一段信息，却让他临时改变了主意。这段信息的大致意思是——

　　【绯红之蝎的大部分高层似乎都不在总部，他们去了另外的地方——也就是他们准备埋葬波普商会浮空艇的地方】

　　这条信息如此重要，以至于让他兴奋地从地上跳了起来！

　　当然，在这个过程中，他并没有注意到自己鞋底下的那一抹青色的泥土。

　　“很好，既然高层们都不在，这个总部等于一个空巢，地图，我来了！”

　　下一秒，他不再犹豫，陡然加快了速度！

　　……

　　第一山脉深处，一个充满着腐臭气息的巨大空间中。

　　“我们的仪式很快就能成功了，再多一些巫师的血，它就能复活——至少复活一部分。”

　　粉衣女人目光狂热地看着石壁。

　　石壁之上，一具具散发着魔力的尸骨正和神罚之谷外那些尸骨一样，黏在了上面。

　　唯一不同的是，这一段石壁，居然是半活性的。

　　如果注意观察的话，还能看到这些石壁正在不断蠕动着，就像某种生物的胃部或者大小肠。

　　“狩魔蜘蛛已经在全速前进了，最多两个小时，他们将全部抵达这里。”

　　一名下属汇报说。

　　女子面色冷峻地点了点头：“我知道了，这次计划，我们一定会成功的。”

　　“不一定。”就在这个时候，一个不合时宜的声音响了起来。

　　那是一个面色苍白的男子，他手里握着一只粉红色的蝎子，轻轻递给了粉衣女人。

　　后者皱眉接过蝎子，从它的肚子里取出了那张纸条。

　　“我们的内线给我们传来了两个不好的消息。”男人冷冷地说：“一个五人小队成功地突破了波普商会浮空艇的防护罩，已经进入了我们的总部，准备盗窃我们的地图；而另外一方面，波普商会的那个老头子，准备孤注一掷了。”

　　“我早就说过让你不要这么急躁！”

　　“另外两艘浮空艇，你准备拿什么对付？”

　　粉衣女人面无表情地看完了纸条上的内容，然后迅速将之撕毁。

　　“我知道了。这里暂时交给你负责，我回去一趟，解决他们。”

　　……

　　绯红之蝎总部，宛如迷宫一般的建筑中，两个身影正相隔着一定的距离，飞速地前进着。

　　他们身穿着隐身衣，而整个总部中有没有什么法力强大的巫师坐镇了，所以两人突破起一条条防线来，都是轻而易举。

　　而在这个时候，远远地跟着那个小红点的兰斯也终于确定率先发现地图所在之处的人是谁了。

　　“沃尔德这家伙看上去那么阳光，没想到手段倒是最强的。”

　　兰斯心中冷笑一声，他也不管对方用什么办法，只要能找到地图就是好的。

　　只是这个家伙距离快速疾跑开始到现在，已经过去了十分钟，却根本没有动用通讯水晶通知其他人的意思，分明就是有了别的念头。

　　兰斯最烦在这种时候还要抱着自己小算盘不放的人了，所以一旦找到地图之后，如果沃尔德不识趣，他可不介意动手除掉他。

　　……

　　两分钟之后，一声巨大的轰鸣声在绯红之蝎总部深处响起。

　　下一秒，警报声大作。

　　“该死，这家伙居然用这么极端的手段！”

　　兰斯虽然跟在沃尔德后面，却也没有想到这家伙在抵达会议室的时候，直接用最粗暴的手段开了门。

　　这种办法倒是快捷，但问题就在于，这直接就惊动了绯红之蝎总部的警报系统。

　　一想到这里，兰斯也是郁闷不已。他不可能考虑到所有的情况，面对这种突发状况，他也只能用随机应变了。

　　下一秒，他的速度陡然加快了三倍，整个人宛如一道风一般冲入了会议室里。

　　进入之后，他定睛一看，只见沃尔德正站在一个巨大的模型面前，目瞪口呆地看着那玩意儿。

　　兰斯的进入立刻惊动了他，他露出了一丝震惊之色，旋即变成了热情的笑容：“没想到误打误撞能碰到一起呢……兰斯先生。”

　　兰斯冷哼一声：“或许吧，看上去我们的运气更好一些。”

　　“是运气么？”沃尔德有些狐疑地看着兰斯。

　　后者径自走到了那个巨大的模型面前，一只手按在了上面。

　　“带不走的。”沃尔德有些丧气地说：“如果这就是唯一的那份地图的话，我只能遗憾地告诉你，这玩意儿和这个房间整个儿地连在了一起，我们没办法带走。”

　　“那就把整个房间一起带走！”兰斯猛然取出了梅肯之剑，不客气地说：“沃尔德先生，麻烦请立刻离开这个屋子。”

　　“你想干嘛？”沃尔德有些不快地眯起了眼睛。

　　兰斯二话不说，一道切割术切了过去！

　　滋滋滋！

　　在强大的切割术面前，整个房间轰然坍塌。

　　沃尔德咒骂了一句：“妈的，疯子……”

　　然后才不甘心地暂时撤离了这间会议室。

　　兰斯可不敢耽搁太多，沃尔德已经引发了绯红之蝎总部的警报，他必须速战速决。平心而论，这个模型确实大了些，但是从外型上来看，应该就是被改造后回旋小径的三维地图了。

　　这种记载地图的办法有点土，但却给敌人制造了很大的麻烦。

　　沃尔德撤离了那间屋子，短短十秒钟后，就有一批绯红之蝎的成员围了过来。

　　“好吧活计，看来今天要饱餐一顿了。”他拍了拍肚子，有些嘟囔地说。

　　谁知道就在这个时候，他突然觉得脚下一空——

　　整个人顿时失去了平衡！

　　与此同时，绯红之蝎总部的深处，那间重要无比的会议室，就这么生生地被兰斯用切割术给切了出来！

　　会议室所在的第七层空间，顿时崩塌。走廊和墙壁尽数崩碎，不但沃尔德被坑了一把，绯红之蝎的成员也从未见过这么疯狂地阵仗！

　　下一秒，他们看到了一个浑身散发着银色金属光泽的巨人，扛着小一号的会议室，施施然从废墟中走了出来。

　　“妈的，疯子就是疯子！”沃尔德一边咳嗽着，一边从废墟中爬了出来。

　　而另外一边，其余三人也闻风而至。

　　只是当看到兰斯凶悍无比扛着一个房间的时候，他们都露出了震惊且无语的神色。

　　“喔……”李斯特更是夸张地捂住了性感的嘴巴：“你身上扛着的是什么玩意儿？”

　　变身黑铁巨人闷声闷气地说：“地图。”

　　“呃……”

　　三人再次无语。

　　“听着，我需要你们的帮助。”兰斯大声说：“从这里，到山体的外部，我需要你们给我打出一条通道。”

　　“听上去很酷，那就让我来吧。”

　　李斯特抢先道。

　　趁着绯红之蝎的人还没从废墟里冲过来，她双手张开，开始吟唱一个冗长的咒语——

　　六秒钟之后，狂暴的火性法术因子在她的双手中聚拢，一条硕大的火龙瞬间成形，火焰宛如熔岩一般倾泻了出去！


第一百三十八节 断后？

　　对于塑能系的巫师来说，火焰巫术向来都是一个极佳的选择。

　　而李斯特施展出来的这个【旋转火龙】，在二级巫术中也颇负盛名，强大的穿透力完全足以让它在绯红之蝎总部的深处生生打出一条通道来。

　　只是，如此简单粗暴的办法，后果自然也会显得有些粗暴了——

　　轰隆隆！

　　在一声声巨响之下，整个镶嵌在山体上的绯红之蝎总部，都发生了可怕的震动和摇晃！

　　一个巨大的窟窿被打了出来，无数的石头坍塌下来，大量的灰尘弥漫。

　　“咳咳咳……该死，老子的运气怎么这么差，遇到的不是疯子就是变态……”

　　沃尔德疯狂地吐槽，眼里却闪烁着兴奋地光芒。

　　他怒吼一声：“你们冲出去，我来断后！”

　　因为在这个时候，绯红之蝎的人已经聚拢过来了。虽然高层基本上走的干干净净，但是他们也不会容许有人拆掉了他们的总部的。

　　兰斯耸了耸肩，二话不说，直接扛着巨大的地图大步流星地顺着那条火龙穿透出来的隧道冲了出去。

　　其余三人也是瞬间跟上。

　　在奔跑的过程中，尽管是有些灰尘，但是兰斯仍然回头看了一眼。

　　下一秒，他不再观察，直接冲了出去。

　　因为即便是隔着浓浓的尘土，他也能看清楚沃尔德那小子在干什么！

　　“这小子，绝对不是正常人类，居然在吃人……”

　　这样的念头在兰斯脑中闪过的时候，他自己也不由有些苦笑。

　　自己又有什么资格说沃尔德不是正常人类呢，自己的身上，不仅装着一颗邪神的心脏，还流淌着大恶魔的血脉，超强的身体素质堪比魔物，早就不算人类了吧？

　　一行人冲出一段路，前方立刻出现了一个巨大的豁口。

　　旋转火龙的法术强度还是很足的，虽然有点用力过猛的嫌疑，但无疑是逃跑的最快捷办法。

　　毕竟兰斯身上扛着的那个巨大的房间，可没办法通过绯红之蝎总部的那一条条小路。

　　就在这个时候，他们依稀听到了身后传来的一阵惊恐的惨叫声——

　　那个惨叫声，可绝不是沃尔德发出来的。

　　席勒嘟囔了一句：“贪吃的家伙……”

　　“没准儿是克制不住自己的血脉了。”李斯特则是意味深长地说道。

　　她是纯种的御火者，自然有些瞧不起那些改造过自己身体或者血脉的巫师，根据沃尔德的表现，他很可能是吞噬了某种魔物的血脉，由此而获得一些能力。

　　只不过，通过这种办法，获得的能力也所有代价的。毕竟不是人人都像兰斯一样拥有饕餮作为媒介的。

　　沃尔德获得了吞噬灵魂读取记忆的能力，随之而来的代价极有可能就是对吃人有着特殊的癖好。

　　平时的时候他还可以克制一下，但是到了现在这种情况，他的意志力似乎已经不足以抵抗了。

　　所以即便四人稍稍放慢了一些速度，他也没追上来，而是沉浸在杀戮的海洋之中。

　　“我们怎么办？”一直沉默不语的开菲尔突然问道。

　　兰斯看着前方的洞口，淡淡地说：“走吧，不管他了。”

　　说罢，他猛然一步踏出，扛着巨大的房间，就这么悍然从那巨大的洞孔跳了出去！

　　昏暗的光线下，一个庞大的身影猛然从绯红之蝎总部半山腰处跳了下去，最后轰然落在了凹凸不平的地面上。

　　整个地面，被巨大的重量轰出了一个小小的坑洞，只不过黑铁巨人的素质实在惊人，从这么高的地方跳下来，也是安然无事。

　　其余三人立刻跟上。

　　令兰斯感到有些意外的是，就在四人准备按照原定的计划撤离的时候，一道漆黑色的光芒从绯红之蝎总部飞了出来！

　　那是沃尔德的魔毯！

　　魔毯陡然停在了四人面前，露出沃尔德似笑非笑的脸：“你们想去哪儿？”

　　他的嘴角和脖子上，涂满了浓郁的鲜血，整个人散发着一种危险的味道。

　　李斯特眯着眼看着兰斯。

　　席勒也是一声不吭，双眼中露出了幸灾乐祸的神色。

　　兰斯扛着巨型地图，突然大声喝道：“快让开！”

　　沃尔德顿时愣了一下，下一秒，他的魔毯瞬间启动，避开了那一记势在必得的一击！

　　轰隆隆！

　　刚刚沃尔德所在的地方，顿时崩碎！

　　十几个身影缓缓落了下来，对方一共有十一个人，领头的是个让兰斯十分眼熟的粉衣女子。

　　“呼呼……”

　　沃尔德长长地出了一口气，情不自禁地抹了一把额头的汗水。

　　如果刚刚不是兰斯的提醒，那一下，自己搞不好就要死在这个心狠手辣的女人手下了！

　　李斯特警惕地看着对方：“这些就是绯红之蝎的高层了？十一名二级巫师，看上去也没什么大不了的样子。”

　　她嘴上这么说，手里却已经开始情不自禁地凝聚火性法术因子了。

　　席勒和开菲尔更是如临大敌的样子。

　　兰斯一只手撑着那巨型地图，嘴角泛起一丝微笑：“我是该叫你吉安好呢，还是吉安娜？”

　　“吉安娜。”后者微微笑道：“兰斯先生，想不到我们又见面了。”

　　“不，我已经想到了。”兰斯干脆地说：“你不在船上，自然就是绯红之蝎的成员，只不过我没想到，原来你就是绯红之蝎的首领。看上去一点也不像呢。”

　　“交出地图。”吉安娜冷冷道：“兰斯先生，你是个聪明人，你应该明白这些废话对我没什么用。”

　　“地图只有这一份吗？”兰斯突然问道。

　　吉安娜眼珠一转：“当然，回旋小径的改造可是一个大工程，我们也是最近才完成的。这是设计模型，只有一份，不过这个地图是我设计的，所以我的脑子里还有一份。”

　　“吉安娜大人真是坦诚。”兰斯不动声色地说：“看起来我们想要离开这里，要么必须带走地图，要么必须投靠你了。”

　　“如果你们五个人选择投靠我们绯红之蝎，我非常欢迎。”

　　吉安娜哈哈一笑，旋即面色冷了下来：“但最好别耍什么花招，我没兴趣也没时间和你们玩，在我面前耍花招的下场只有一个，那就是死！”

　　“没什么花招可耍的。”兰斯一边解除了黑铁巨人的变身，一边突然对开菲尔说道：“这玩意儿你扛得动，我猜的没错吧？”

　　开菲尔吃了一惊，在整个作战过程中，她都没有怎么展示自己的实力，却被兰斯一眼看出自己是剩余的四个人里唯一一个可以不依靠巫术扛得动这巨型地图的。

　　不过在和紧要时刻，她也没多想，只是点了点头。

　　“接着！”兰斯一把将巨型地图甩了过去。

　　旋即大喝道：“你们三个，掩护开菲尔撤退，这些人我来对付！”

　　三人一听这话，顿时心中一喜，虽然有些诧异兰斯这个奇怪的举动，但是依然快速地执行了兰斯的命令。

　　开菲尔扛着巨型地图，一声不吭折返了一个方向，就往黑暗深处撤离而去。

　　其余三人顿时掩护着她，一路逃走。

　　“想走？”吉安娜脸色一变，突然下令说：“你们几个跟我来。你们两个留下来杀了他！”

　　她的话音刚落，其余几个巫师便发动了魔毯，迅速地追了上去。

　　兰斯微微一笑，早已准备好的法术顿时施展出来！

　　比列格力场沼泽！

　　强大的力场顿时覆盖了整片区域——自从他进入二级高段之后，这个巫术的强度就变得更加厉害了。

　　力场沼泽这个法术，本来没办法杀人，但是在这种时候，用来拖延敌人却是再好不过了。

　　恐怖的力场宛如一只只手，将十一名巫师尽数控制住，他们发动着魔毯，想要挣扎出法术的区域，但是动作却变得迟缓无比。

　　“该死的！”吉安娜又惊又怒。

　　她没有想到，在浮空艇上居然还有兰斯这种精通力场法术的家伙。

　　比列格力场法术强大无比，但是学习起来，可是非常困难的。像兰斯这种侥幸得了比列格的秘本手册的幸运儿，是少之又少，大部分人就算学习了这个法术，也不可能发挥出这么强大的效果来。

　　如果他的精神力再进一步，就能解锁脑域中三大符文的力场符文，到时候他的力场法术效果，将会突飞猛进，就算是杀伤力，都会不逊于闪电巫术！

　　这也是兰斯有信心以一个人拖住十一个人的缘故。

　　只不过这个巫术发动起来，还是十分消耗魔力的。

　　饶是兰斯的魔力密度很大，短短半分钟之后，他还是用掉了足足一百点魔力！

　　这样的消耗速度，也让他有些吃不消。

　　不过他的目的仅仅是拖延一下而已，他可不是那种愿意以自己的死亡换取全部人幸存的家伙——而从另外一个角度来说，他将地图交给开菲尔，也未尝没有自己的打算。

　　所以在四十秒的时候，他直接松开了比列格力场沼泽，独自一人往另外一个方向逃去。

　　四十秒的时间，并不能让开菲尔一行人逃得太远。

　　然而却可以让吉安娜等人心急起来——一旦地图落在了波普商会的手里，那么这次她的布置将会彻底落空。

　　所以尽管兰斯可恨，她还是带着大部分的人，追向了开菲尔那边。

　　而兰斯这里，追杀他的，只是两个二级巫师罢了。


第一百三十九节 神秘空间

　　黑暗之中，原定的撤退计划路线上。

　　开菲尔一声不吭地背着巨型地图，后面三人却显得有些焦急。

　　这个地图实在太大了，以至于没办法放到储物设备里，而一行人的魔毯，也没办法将地图收进去。

　　这样一来，他们不得不陷入一种非常尴尬的境地——只能用一双腿来跑路。

　　虽然开菲尔奔跑的速度也不慢，大概也有普通魔毯速度的二分之一，但是这样下去，被追上来，也是迟早的事情。

　　“我们之中就没人掌握缩小术吗？或者瞬间记忆术？”

　　沃尔德有些不满地驾驭着魔毯上下狂飞，突然降落下来，这么喊道。

　　“这个地图太复杂了，除非是习惯勾勒巫术模型的三级巫师，我们这些习惯了平面符文的二级巫师很难凭借记忆搞定她。”李斯特冷冷地说：“至于缩小术，如果我们有谁带了，事情还会这么麻烦吗？”

　　沃尔德有些烦躁地挠了挠脑袋。

　　刚刚的经历让他有了一种前所未有的危机感。

　　绯红之蝎的巫师虽然和他们等级一样，但是数目更多——不过这不是问题，问题在于，吉安娜那个女人让他感到非常危险！

　　“那个女人，绝对是一只脚踩在了三级的边缘了。我们根本不是她的对手。”

　　这种恐惧在沃尔德的脑海里不断放大，以至于他突然尖叫一声，整个人顿时驾驭着魔毯加速逃离。

　　不一会儿，他就消失在了黑暗之中。

　　“他又发什么毛病了？”

　　李斯特呐呐地问了一句。

　　谁知道就在这个时候，他们身后陡然亮起了一阵粉色的光芒。

　　三人都是一惊。

　　下一秒，嗖嗖嗖的魔毯飞掠声靠了过来，吉安娜带着一共八名手下，杀气腾腾地追了上来。

　　“他不是发毛病，他是感知到了绯红之蝎的人。”

　　开菲尔木木地说道：“那个兰斯也是，他估计只是稍微延缓了一下他们的行动，就自己逃跑了。他们两个的目的其实都一样，只是想让自己脱身而已。毫无疑问，那个兰斯更狡诈一些。”

　　“什么？”李斯特大吃一惊。

　　她自诩聪明，但是没想到在队伍里，居然接二连三地被人算计。

　　如今他们只剩下三个人，面对一共九个的绯红之蝎的高层，而且其中还有三个是二级高段的巫师，其首领吉安娜还是准三级巫师！

　　这样的局面，其实已经很明朗了。

　　他们根本打不过。

　　“既然你已经知道，那为什么不说出来？”李斯特有些吃惊地看着开菲尔。

　　后者无声地一笑：“为什么要说出来？不试试怎么知道是不是真的没有机会？”

　　“更何况，我早就介绍过自己了，我是个提偶人。”

　　“我的本人还在浮空艇上，这只不过是我的一个木偶分身罢了，损失一个分身对我来说没什么的。”

　　席勒和李斯特两人顿时目瞪口呆。

　　原来闹到最后，只有他们两个没有给自己留下逃生之路！

　　绯红之蝎的巫师靠了过来，将三人团团围住。

　　吉安娜冷笑说：“一群勾心斗角的家伙，还像偷走我们的地图？简直是做梦！”

　　“是不是做梦，我不知道。不过能有幸见到绯红之蝎的首领，真是机会难得啊。”

　　就在这个时候，远方的黑暗中亮起一道道明亮的光芒。

　　那是三人十分熟悉的浮空艇的船头灯！

　　黑暗中，密密麻麻的魔毯铺天盖地而来，领头的，赫然便是波普商会的副会长——灰发老者艾萨！

　　一行人的计划中最好的结果终于出现了，第一号和第二号浮空艇的支援，已然抵达！

　　吉安娜的脸色顿时变得惨白。

　　……

　　黑暗隧道的另外一方。

　　原本不断奔逃的湛蓝色光芒陡然一顿，露出兰斯的身影来。

　　“两位追了我这么久，也该累了吧？”

　　他身后的两名绯红之蝎的巫师都是一副莫名其妙的神色。

　　这两人在绯红之蝎里，也算是少见的好手了。一名二级高段，一名二级中段的配制，在纸面实力上，绝对可以碾压兰斯。

　　这家伙凭什么这么自信？

　　下一秒，答案很快揭晓了。

　　兰斯直接跳下了魔毯，他原本是想用速度甩开两人的，但没想到这两个家伙的速度还不赖，居然能一直咬住自己。

　　那么这么一来，他也只能动手干掉这两个家伙了。

　　以兰斯的实力，在二级巫师中横扫一切已经没有什么压力了。

　　整个绯红之蝎里，他唯一有些忌惮的，就是首领吉安娜，以及那些可能是她控制的狩魔蜘蛛。

　　这两个家伙固然有点实力，但是在兰斯面前，还是不够看的。

　　传承自所罗门血统的【巫术绝缘】瞬间开启，两名二级巫师的巫术顿时对他失去了效果。

　　接下来的一幕，自然是一面倒的屠杀了。

　　失去了巫术的力量，兰斯还可以依仗自己的剑术和变态的身体素质碾压对手；而对方，却连逃跑的机会都被兰斯剥夺了！

　　仅仅是两个照面，兰斯就轻松无比地干掉了这两名二级巫师。

　　“也不知道他们怎么样？”

　　他一边收拾了一下，一边取出了那块石板。

　　石板上的四个光点全部聚在了一起。

　　一动不动。

　　而就在这个光点的边缘，还有一大团密密麻麻的光点突然亮了起来。

　　“真是一帮走运的家伙。”

　　兰斯感慨了一句。

　　这个情况已经很明显了，一切都按照计划的发展，第一号浮空艇顺利赶到。

　　按照绝对实力，绯红之蝎肯定不是波普商会的对手，地图应该是安全了。

　　而之所以说他们走运，是因为如果之前他在拖住绯红之蝎的人的时候，再多放水一点，搞不好他们就没机会遇到支援的人了。

　　“下一步，看来就要自己行动了。”

　　兰斯看了一眼黑暗的隧道，眼前突然闪烁起一阵明暗不定的光华来。

　　……

　　巨大的地图被搬运上了第一号浮空艇，而绯红之蝎的人，则远远地和波普商会的巫师对抗着。

　　四个完成行动的家伙，自然获得了整艘船人的热烈欢迎。至于下落不明的兰斯，似乎也没有人在意。

　　“吉安娜小姐，我们波普商会在这条航线上纵横这么多年，一直没有什么劫匪胆敢打我们的主意。你们绯红之蝎，是头一个。”

　　灰发老者气度斐然地说道：“我想知道你疯狂背后的意义。”

　　吉安娜微微一笑：“艾萨先生，听上去，您好像觉得您已经赢了呢？”

　　“难道还有什么问题么？”

　　艾萨淡淡一笑：“地图已经在我们手上了，而其余的浮空艇虽然暂时被你们的狩魔蜘蛛抢走，但是凭借着我们手里的资源还有这个地图模型，我们可以很快将它们全部救出来。而你们绯红之蝎，就等待着灭亡吧！”

　　“话不要说得太满。”

　　吉安娜突然眨了眨眼睛：“您可要知道，这个地图可是独一份哟……如果有个三长两短……”

　　她的话音未落，船上突然传来一阵骚乱声！

　　一个身影猛然从船上掠了出来，下一秒，一阵轰鸣声在浮空艇的甲板上爆裂开来！

　　“地图！我们的地图！”

　　“该死，是那个夜莺！他是个叛徒！”

　　“咳咳咳……他炸掉了地图……”

　　甲板之上，顿时变得一片混乱！

　　灰发老者猛然瞪大了双眼，不可思议地看着这混乱的一幕！

　　他们原本以为，第一号浮空艇和第二号浮空艇上，是没有任何绯红之蝎的内线的！

　　没想到，就连东部议会的一名夜莺，也是绯红之蝎的成员！

　　这个失误，直接导致了他们损失了千辛万苦才找到的回旋小径的地图！

　　“我们走！”

　　吉安娜露出一丝得意之色，就算不能抢回这幅地图，能毁掉它，也是一个上佳的策略。

　　她是接近三级的巫师，脑域里的精神力非常强大，已经开始涉足三维巫术模型的建立了。所以在记忆三位地图方面，有着得天独厚的优势，就算地图被毁，她也记得每一个细节。

　　而波普商会这一边，就会彻底陷入被动。

　　在她的号令之下，绯红之蝎趁着一号浮空艇甲板上大乱，顿时撤退地干干净净。

　　“该死！”沃尔德愤怒地吼道：“我们辛辛苦苦抢回来的地图，就这么毁了？”

　　“临阵脱逃的人好像没资格说这种话。”李斯特同样气愤，但是对沃尔德本人的行为更是不屑。

　　“好了，所有人安静！”

　　灰发老者艾萨猛然开口。

　　他沉吟片刻，猛地一咬牙：“事到如今，我们只能赌一把了！所有浮空艇，都像其余十二艘浮空艇靠拢！我们就去看看，绯红之蝎到底想搞什么鬼！？”

　　……

　　回旋小径深处，那个散发着腐臭气息的巨大空间内。

　　兰斯站在空间边缘，有些震惊地看着这一幕：

　　一艘艘浮空艇全部被大量的蛛丝包裹着，在一只只狩魔蜘蛛的拖曳之下，往空间的深处走去。

　　而那石壁之上，居然还正蠕动着，仿佛一种生物的肠胃一般，不断地分泌出淡绿色的液体。

　　这些液体具有非常强烈的腐蚀性，兰斯看到了很多浮空艇的残骸——毫无疑问，那是之前被绯红之蝎的打劫的浮空艇。

　　“这里究竟是什么鬼地方！？”


第一百四十节 吞星魔

　　这个诡异的空间，到处都散发着一种令人心悸的气息。

　　兰斯对这种气息并不陌生，以他的精神力，只有在面临极度危险的状态下，才会感受到这种气息。

　　毫无疑问，绯红之蝎给波普商会浮空艇选择的决战之所将会是一个墓穴——或者说它本身就是。

　　“这帮该死的劫匪到底想干嘛？”

　　兰斯深吸一口气，努力平静心情。

　　他现在并没有开启变色龙形态，而是利用波普商会提供的隐身衣靠近了这片巨大的空间。

　　就地面而言，这里也相当不平坦，此地不仅怪石嶙峋，而且还时不时会漏出一些深不可测的漏洞。

　　这些缝隙和漏洞究竟通向哪里，兰斯也无法确定，他唯一知道的是，一旦掉进去，应该没什么好下场就是了。

　　隐身衣的效果一般，但是胜在方便，兰斯必须更加小心自己的行动——特别是在前方的高台上发现了绯红之蝎高层的痕迹的情况下。

　　他们的人数看上去并不多，这也有可能是兰斯等人的突袭计划干扰了他们的进程——吉安娜带了一共十名的手下离开，所以这里就剩下寥寥五六个人。

　　其余的五个绯红之蝎的巫师，看上去是在守护最中央的那个男人。

　　在保持足够的警惕之下，兰斯又靠的近了些。

　　在这个角度，他可以清晰地看清楚对方的容颜和每一个动作。

　　这是一个面色极为苍白的男子，他手里提着一支长长的魔笛，每当一名狩魔蜘蛛抵达这个——姑且可以称之为“巢穴”——的地方的时候，他就会将这支长长的魔笛放在嘴边，吹起一曲悠扬的曲子。

　　他吹笛子的时候，双手按在笛子上，兰斯甚至可以看见他皮肤上的青筋。

　　“吹笛者嘛……”

　　兰斯知道这个世界上，有一种巫师，就是以将巫术融入乐器之中。只不过这些巫师相当少见，没想到在绯红之蝎的老巢，倒是遇到了一位。对于这类人，巫师界有着各自特定的称呼，比如眼前这个家伙的职业应该就是【吹笛者】了。

　　对于吹笛者而言，他们的魔笛是生命攸关的东西，一旦失去了自己的魔笛，就等于失去了自己最擅长的施法手段；当然，吹笛者一般会有备用的魔笛，但是备用的无论是在顺手程度还是在巫术效果上，肯定是不如原来的那份的。

　　兰斯观察到，在吹笛者吹奏魔笛的时候，那些狩魔蜘蛛就会出现一段不由自主的抽搐。

　　“它们在抵抗吹笛者的控制……但是失败了。”

　　兰斯心中暗暗分析。

　　因为在一段时间之后，这些狩魔蜘蛛的抽搐就停止了，进入了一种被魔音控制的状态。

　　它们似乎有些不愿意深入“巢穴”之中，但是吹笛者的命令是他们不得不执行的，所以它们拖着一艘艘浮空艇，小心翼翼地在那石壁上攀爬着。

　　很快的，一共有八艘浮空艇被控制在了石壁之上。

　　“还有四艘浮空艇……”兰斯心中暗暗焦急，由于距离过于遥远，他无法和第一号浮空艇取得联系，也不知道那帮家伙根据自己的计划执行地怎么样了。

　　他取出石板，结果石板上的红点全部都消失了——这意味着这四个家伙都应该发现了自己的小伎俩。

　　之后进行的怎么样，就难说了。

　　就在这个时候，兰斯心中猛然想起一种可能——

　　“万一波普商会的两艘浮空艇得到了地图之后，选择了放弃其余的浮空艇，直接离开回旋小径呢？”

　　这个念头一经冒出，兰斯的额头就忍不住沁出了一些汗水来。

　　他考虑过很多种可能，居然忘记了还有这么一层。

　　原本他这么做，是为了避免和吉安娜直接交手的风险——如果早就知道第一号浮空艇的支援来的这么快，他就不和他们反方向走了。

　　结果到了现在这个时候，他的处境反而有些尴尬起来。

　　他只有一个人，一个人是没办法干掉哪怕一头狩魔蜘蛛的，至于那个吹笛者，他倒是有把握灭掉他们。

　　但是这于事无补。天知道那些狩魔蜘蛛失去了操控者后，会做出什么样的事情。

　　而且他对着奇怪的石壁，也有一种天然的好奇感。

　　绯红之蝎绝对不是一伙普通的劫匪，他们抢劫这些浮空艇，肯定不是为了钱财或者别的什么财富，他们将浮空艇运到这个地方来，肯定是有他们的目的的。

　　“不行，如果艾萨等人真的做出了最冷酷的决策，我也不能坐以待毙。”

　　兰斯一咬牙，正准备靠近第八号浮空艇，试图和上面的雷吉斯等人取得联系。

　　谁知道就在这个时候，穹顶之上，突然传来一阵惊恐的嘶鸣声！

　　那是一只狩魔蜘蛛在垂死挣扎！

　　兰斯猛然抬头，下一秒，他便浑身冰冷——

　　只见偌大的石壁之上，突然裂开一个小小的口子，那个口子从外表上看，仿佛一只远古巨兽的嘴巴。

　　那只正在不断拖曳第六号浮空艇往深处走去的狩魔蜘蛛很不幸地踩在了那个口子上！

　　下一秒，大量的绿色液体从里面喷射出来。更有一部分的液体，居然顺着狩魔蜘蛛的一只脚，向上而去。

　　转眼之间，它整个身体就被绿色的液体包裹住了。

　　三个呼吸之后，滴滴答答的声音从远方传来。

　　绿色的液体混合着黑色的甲壳和红色的血水，从上面落了下来。

　　眨眼之间，液体流干，穹顶之上，只剩下一副蜘蛛骨架！

　　“该死的！”吹笛者的声音戛然而止。

　　啪嗒啪嗒！

　　大量的骨架散落下来，伴随着这头狩魔蜘蛛的意外身亡，第六号浮空艇也黏在了原地。那些蛛丝，也正在不断失去光华！

　　第六号浮空艇内部的巫师们显然也看到了这恐怖的一幕，只不过他们来不及欢呼，那种淡绿色的液体已经顺着蛛丝，往他们的浮空艇上席卷而去！

　　“这种意外我们没办法阻止。”一名巫师安慰吹笛者道。“提前让这艘浮空艇献祭了也好，也可以节省你的一些精力。这不是你的错。”

　　“我知道。”面色苍白的吹笛者有些担忧地说：“我考虑的不是这些。”

　　“这个家伙，越来越不耐烦了，它变得越来越活跃，我真的不知道我们的仪式能否真正地驾驭它。”

　　其余四名巫师都是一阵默然，第一名开口的巫师苦笑说：“这是吉安娜的决定，我们唯一能做的，只有服从。”

　　吹笛者有些烦躁：“吉安娜！又是吉安娜！这家伙总是那么自以为是！自从得到了那枚种子之后，她觉得她可以掌控宇宙了！”

　　“但是事实上，我们需要面对的是比宇宙更恐怖的生物！吞星魔啊老天！哪怕只是一段胃，也足以杀死我们所有人——绯红之蝎加波普商会，都不够它塞牙缝的！”

　　……

　　高台之下，一个身影鬼鬼祟祟地正在偷听。

　　“居然是【吞星魔】！吉安娜的胃口未免也太大了些！”

　　一听到这个名字，兰斯初时还有些陌生，但是一搜索狐狸的资料库，顿时被吓了一跳。

　　原来这片石壁，甚至整个腐臭的空间——原本是吞星魔的胃！

　　想到这里，他突然想起来在神罚之谷看到的那些奇怪的现象——无数的尸骨被黏在了石壁上，这些尸骨没有半点魔力反应，而且仿佛和石壁练成了一体。

　　现在想来，如果整个神罚之谷包括回旋小径都是一头死去多年的吞星魔的一部分的话，倒也能说得通了。尸骨被黏连在石壁上，因为石壁本身就是吞星魔的胃壁，可能还没来得及消化，就黏连了上去；至于魔力全无，就算死的是巫师，其魔力也应该被吞星魔本能吸纳了，不可能给后人留下哪怕一丝的痕迹！

　　要知道，吞星魔这种可怕的传说生物，是每一个宇宙的噩梦！

　　就算是能对一个位面造成毁灭性伤害的星兽，在恐怖的吞星魔面前，也只不过是尘埃一般渺小。

　　一旦一个宇宙中，出现了一只吞星魔——如果是幼年的吞星魔，那么所有的传奇、半神甚至是真正的神祗，都会放下一切恩怨，联手灭杀它；如果是成年的吞星魔，那么唯一的办法就只有逃跑。

　　但是在真正的恐惧之王面前，逃跑也不是那么容易的。能够逃出吞星魔的吞噬的，只有极少数站在食物链顶端的家伙——永恒时光龙、天国的神祗、超级大恶魔等等。

　　大部分的凡人，恐怕连一点感觉都没有，就会被吞噬掉。

　　而兰斯眼下，恐怕正位于一头死去的吞星魔的胃中！

　　虽然根据胃壁上的轮廓显示，这头恐怖的家伙多半是在幼年就被杀死的，但是令人感到心惊胆战的是，这么多年过去了，这玩意儿仍然具备相当的活性。

　　绯红之蝎的人显然是发现了什么，他们试图用这段吞星魔的胃壁做文章。

　　以吞星魔胃壁目前的活性，还是不够的，所以他们必须唤醒这种传说生物的本能。

　　他们在铤而走险。

　　“这股力量根本不是他们能控制的！”兰斯脑袋一蒙，心跳加剧，开始思索脱身的办法。


第一百四十一节 孤注一掷

　　就在兰斯苦思冥想对策的时候，那股绿色的液体，已经顺着蛛丝缠绕到整个六号浮空艇的防护罩上了。

　　此时此刻，六号浮空艇内部早已混乱不堪。

　　不仅巫师们知道了自己的境遇，就连那些凡人们，也开始冲上甲板。

　　只不过当他们看到狩魔蜘蛛凄惨的下场的时候，他们也禁不住浑身颤抖起来！

　　绿色的液体顺着防护罩流淌着，每一秒钟都是那么令人窒息。

　　有机灵的巫师，已经开始取出自己的魔毯，将自己包裹起来了。

　　然而船上的二级巫师毕竟是少数，更多的人还是心惊胆战——但是也有目光中流露出一丝兴奋之色的。

　　毕竟只要脑子转得快的人都能想到，这种绿色的液体，对他们来说，未必也不是一个机会。

　　如果这玩意儿能腐蚀掉防护罩外面的蛛丝以及部分的防护罩，那么他们就能摆脱被困的局面。

　　只是，他们的想法还是太简单了。

　　伴随着绿色液体覆盖整个六号浮空艇防护罩的过程，站在高台上的五名绯红之蝎的巫师一动不动。

　　他们只是冷笑地看着这一幕。

　　对他们来说，一切还在掌控之中，他们在这里做了无数次的试验，甚至为此付出了无数条的性命。最终他们掌握了这片胃部空间的活动规律，这种绿色的液体是吞星魔的特殊消化液，一旦嗅到生物的气息，它会毫不犹豫地将之吞噬。

　　只是这种裂缝出现的频率不怎么高，唯一能解释的就是，六号浮空艇和那头狩魔蜘蛛的运气实在太差了。

　　当然，也有可能正如吹笛者所说，吞星魔的胃正在急剧地复苏，这种复苏导致了裂缝出现的概率。

　　这才是值得他们警惕的。

　　……

　　绿色的液体无声无息地包裹着防护罩，最外层的蛛丝已经一点一点地被吞噬掉了，但是坚固的防护罩本身，似乎还没有出现破损。

　　一名船上的巫师不由喜形于色：“太好了！这玩意儿破不了我们的防护罩。没有了狩魔蜘蛛，我们可以立马离开这里！”

　　“驾驶舱听令，立马全速开动，离开这个鬼地方！”

　　六号浮空艇的船长几乎是用吼地喊出了这个命令。

　　甲板上传来一阵欢呼声。

　　虽然这种绿色的液体看上去很恐怖，但是对他们来说，反倒是一种契机。防护罩被攻破了，他们能逃出来，不被锁在里面；防护罩破不了，但是狩魔蜘蛛死了，他们也能全身而退。

　　怎么看这都似乎是个好消息。

　　然而躲在一旁的兰斯眼中却是闪过一丝寒意。

　　“没那么简单。”他心中默默地道。

　　这种绿色的液体给他一种极为恐怖的感觉，而且更令人心悸的是，这种液体里面，居然隐约混杂着一丝灵魂之雾的感觉！

　　也就是说，在【死亡凝视】的窥探之下，一大片的灵魂之雾均匀地分布在液体之中，这玩意儿完全可以看成一种生命体了！

　　它们绝对不会轻易放过自己的食物的——要知道，吞星魔的每一寸细胞，都对物体充满了贪婪，特别是生物。

　　他们吞噬一切，小到细胞和细菌，大到位面和星球乃至于宇宙！

　　兰斯倒是有心提醒六号浮空艇的人注意安全，但是他没办法联系他们，如果要警告他们，那么就会暴露自己。

　　这种事情，兰斯暂时还是不会做的，当下他也只能让六号浮空艇的人们自求多福了。

　　……

　　十几秒钟后，绿色的液体几乎覆盖住了整个防护罩。

　　而在这个时候，浮空艇也完成了调头，动力舱效果全开，气势汹汹地试图向来的地方冲去。

　　“无知！”吹笛者冷冷一笑。

　　下一秒，那些蛰伏着的绿色液体，非但没有随着浮空艇的移动而掉落下来，反而开始变幻出一个个恐怖的形象！

　　每一片液体，都出现了一张张血盆大口，这些嘴巴由纯粹的绿色液体构成。

　　它们纷纷一口咬了下去！

　　咔嚓咔嚓声连续响起，原本坚固无比的防护罩，立刻被吞噬地不成模样！

　　甲板上的人们的欢呼声顿时湮灭，取而代之的是一片震天的尖叫声！

　　绿色的液体宛如下雨一般，哗啦啦地降落在甲板上。

　　一个巫师学徒无法躲开，直接被绿色的液体包裹住——恐怖的一幕发生了：

　　他整个人开始疯狂地抽搐，身体里似乎有什么东西被生生地抽离了出来——兰斯看得真切，那淡蓝色的一点点的，分明就是融化在他血液中的魔力！

　　这种绿色的液体，居然在抽取他的魔力！

　　淡淡的蓝色光点一闪而逝，几乎是两秒钟后，这名巫师学徒浑身上下的魔力就被抽干了。

　　接着就是他的皮肤和血肉，他就像中了血法术【血肉剥离】一般，一身血肉生生被绿色液体给剥离出来。

　　浓浓的血水和内脏融入了绿色液体之中，瞬间化成了绿色液体的一部分。

　　最后，只剩下一具干瘪的白骨。

　　绿色液体温柔地包裹着这具白骨，缓缓地往蠕动着的石壁上贴了上去。

　　最终，一具完整的骨架，就这么黏在了石壁上。

　　整个过程，看得兰斯心寒无比。

　　原来神罚之谷外的那些尸骨，就是这么来的！

　　这种恐怖的绿色液体，仿佛有生命一般，汲取着巫师的魔力以及凡人们的血肉，只剩下残渣一般的骨头，作为装饰品一般黏在了胃壁或者肠壁上。

　　“如此说来。整个神罚之谷，大概都是吞星魔消化系统的一小部分吧？”

　　兰斯无法想象，按照这种程度推算的话，那么第一山脉的东部延伸段，难道都是一具幼年吞星魔的尸体形成的吗？

　　短短不到三分钟，整个浮空艇上的所有人都被绿色液体，消化地干干净净。

　　就连试图使用魔毯逃脱的巫师们，都没有任何希望。绿色的液体似乎认准了他们，无论魔毯的速度多快，他们都能瞬间追上，包裹，然后消化！

　　三分钟后，少量的几块木板落在了地上，蠕动的石壁上，已经多了上百具如新的白骨！

　　绿色液体最终汇聚在了一起，然后缓缓地填入了那条裂缝中。

　　裂缝不断收缩，最终回归于无形。

　　“呼……”

　　高台上的几名巫师都是出了一口气。

　　虽然有着类似的经验，但是每次看到这种场景，他们也会心中一寒。

　　哪怕明知道这些绿色液体只会攻击裂缝附近的生物，但是对于这种特殊的消化液，他们仍然存在着一种本能上的畏惧。

　　吹笛者深深地吸了一口气：“好了，既然闹了这么一次，短时间内，应该不会出问题了。下一艘。”

　　说罢，他将一支长笛放在了嘴边，开始轻轻吹奏起来。

　　看到这一幕，兰斯忽然眯起眼睛。

　　他注意到，吹笛者一共用了两种魔笛，一支短的，一支长的，也不知道这两种魔笛到底有什么区别。

　　就在他观察吹笛者的时候，隧道的尽头，很快出现了新的一艘浮空艇的影子。

　　兰斯回头一看，心跳不由加剧起来！

　　这是他所在的第八号浮空艇！

　　也是他手中的侏儒通讯仪器唯一能联系上的浮空艇——当然，前提是在一定的范围之内。

　　“搞不好，这就是唯一的机会了。”

　　兰斯深吸一口气，看了一眼高台上的吹笛者，最终悄悄潜了过去。

　　……

　　第八号浮空艇上，所有人都在焦急地等待着。

　　由于和第一号浮空艇一直都保持着联系，他们也知道了事情的始末。

　　一开始，他们也曾雀跃欢呼，虽然兰斯失踪了，但是他们搞到了地图——但是当他们听说因为一名夜莺是绯红之蝎的内线，导致地图被毁掉的时候，所有人都爆了粗口。

　　尤其是船上的另外两名夜莺，费南和罗杰斯，他们简直要疯了！

　　因为那名夜莺的叛徒，还是和他们一个训练营出身的家伙，没想到就因为这个人，让他们葬送了最后的希望！

　　虽然艾萨船长许诺不会放弃他们，幸存的两艘浮空艇正在赶来，但是天知道还有没有希望。

　　并且在五分钟之前，他们还了解到第六号浮空艇的恐怖遭遇——通过侏儒们提供的可视的通讯仪器，会议室里所有人亲眼目睹了那头狩魔蜘蛛和第六号浮空艇的泯灭！

　　所有人都吓得骨头发颤。

　　在那种恐怖的液体面前，没有巫师能够逃出升天！

　　在座的几位自认是船上最强的几名的巫师了，但是也不敢有任何的侥幸心理。

　　“我们该怎么办？”

　　眼看着浮空艇即将靠近那段令人心悸的石壁，船长有些沉不住气了。

　　然而就在这个时候，通讯员手旁的仪器突然响了起来。

　　“八成是艾萨，需要我们汇报情报什么的……该死的，我们都已经到这个地步了，他们还没有赶到。”

　　船长挥了挥手，示意其他人去接。

　　雷吉斯跑过去，启动了通讯，里面传来这样一个声音：

　　“很高兴再见到诸位，想必你们已经见到过第六号浮空艇的下场了吧？我了解到了一些非常可怕的情报——重复一遍，非常可怕。简略地说……我们是时候孤注一掷了。”


第一百四十二节 牺牲品

　　“你究竟有什么计划？”

　　会议室中一片静悄悄的，在听说了兰斯的所见所闻之后，所有人都陷入了莫大的恐惧之中。

　　吞星魔这个名字，或许对普通人来说是一个很茫然的名词，但是对于所有对位面生物学略有了解的巫师来说，都是一个噩梦般的存在。

　　有巫师考证，如今克里兰德附近的许多残破的半位面，大部分都是被星兽破坏所致的——然而事实上，根据位面算法，克里兰德附近理应有更多的位面才是——这些位面在数目上，绝对是残破的半位面的十几倍。

　　但事实上，在这些位面本应该存在的地方，此时已经是一片虚无。

　　这就是吞星魔的所作所为。

　　这种生物完全是凌驾于宇宙之上的存在，哪怕只是一只胃，也足以让传奇巫师小心应付——如果吉安娜一个没处理好，唤醒了死去的吞星魔的意识，那事情就闹大了——就连亡者世界的君王都无法拘束吞星魔的意识，哪怕肉体无法复活，也足以在克里兰德引发一番天翻地覆。

　　目测就算是十二巫术圣地的首领联手，也未必能轻易制住这种恐怖的局面。更何况，现在的克里兰德，最强大的巫术圣地古万伦已经消失了，而新生的巫术圣地还在酝酿之中。

　　可以这么说，现在是整个位面最虚弱的时候，已经承受不起额外的入侵和伤害了。虎视眈眈的恶魔因为有马尔塞的防线的缘故，还能勉强相持，再出来一只吞星魔，绝对是位面崩塌的节奏！

　　当然，会议室里的众人或许没有兰斯考虑的这么长远，他们大概只考虑自己的利益。

　　他们必须想办法逃出这该死的束缚，否则将会沦为吞星魔胃液的一部分。而兰斯也需要他们来帮忙——他一个人是干不掉那么多的绯红之蝎的巫师以及首领吉安娜的，而那十一只狩魔蜘蛛也是一个大麻烦，所以他才会甘冒奇险，在绯红之蝎巫师眼皮子底下和第八号浮空艇取得了联系。

　　好在侏儒科技的确不负盛名，其隐蔽性还是很强的。

　　兰斯明明就在他们脚底下和第八号浮空艇沟通，但是高台上包括吹笛者在内的五名巫师对此毫无反应。

　　这让他心中稍微有些放松。

　　……

　　“我的计划很简单，但是需要有人做出牺牲。不过诸位可以放心，牺牲的，不会是你们。”

　　兰斯的语气很平淡，紧接着，他延续了这种语气，讲出了一个令人惊骇的计划！

　　“什么？这么做的话，我们波普商户的声誉就将完全毁于一旦了！”

　　船长率先跳了起来，对兰斯的计划提出了质疑。

　　“波普商会的声誉？”两名夜莺却是用一种鄙视的眼神看着船长：“先生，如果这次波普商户的浮空艇无法顺利抵达落叶丘陵的话，那么你们商户的声誉照样会暴跌，而且应该不用我提醒你吧？你自己也在这艘船上，如果逃不出去的话，就死定了。”

　　“我们赞成兰斯先生的计划。”

　　夜莺们语气坚定地说道。

　　船长犹豫了一会儿，最终叹了一口气，点了点头。

　　兰斯从通讯器中听到这样的争执，心中也有些意外。在他眼里，这个船长完全是一无是处的关系户，没想到在这种情况下，居然还有难得的仁慈之心，倒是让他看走了眼。

　　只是他等了许久，迟迟没有听到雷吉斯的回应。

　　“雷吉斯？怎么了？”

　　兰斯问了一句。

　　……

　　会议室里，众人面面相觑。络腮胡子露出了一副苦恼的神色，船长走过去，拍了拍他的肩膀，没有说什么。

　　这两人的考虑都是相同的。他们不是夜莺，他们对这艘船有感情，对船上的人，也有一种使命感。

　　然而兰斯的计划，虽然极有可能行得通——而且是目前这种危机状况下最好的办法了，但实质上，依然摧毁了他们这种使命感。

　　摧毁了他们生命中的部分意义。

　　这对每一个人来说，都是一时难以接受的。

　　络腮胡子深深吸了两口气，骂骂咧咧地站了起来：“就这么干吧！把所有巫师都聚集到船头，凡人们让他们继续呆在舱室内部。”

　　“所有人动员起来。驾驶室里也不需要人了，留我一个就可以了。”

　　会议室中，一种压抑的气氛顿时弥漫开来。

　　只不过在这性命攸关的时刻，所有人也只能关心自己的命了，至于其他人……

　　谁也不是万能的神明，不是么？

　　……

　　“真是一个残酷的计划啊。将所有的凡人作为牺牲品，换取第八号浮空艇上巫师的逃离，然后猎杀狩魔蜘蛛和绯红之蝎的巫师，从而拯救其他的浮空艇……”

　　兰斯半靠在岩石之上，心中也有些叹息。

　　这是他能想到的最好的办法了。不得不说，这个办法相当残酷，虽然对于巫师们来说，凡人们是那么的弱小无力。

　　但是他们依然是一条条活生生的生命——对于波普商会的人来说，这些凡人更是他们的顾客！

　　而现在，他们为了活命，就必须牺牲这些顾客的生命了。

　　也难怪船长本人和雷吉斯都会非常犹豫。

　　兰斯明白，或许雷吉斯为了整艘船的安全，可以毫不犹豫地杀掉一两名凡人——比如当初对待吉安，他就打算这么做的；可惜兰斯阻止了他，否则说不定就能逼出吉安娜的底牌了。

　　但是让他为了自己和其他巫师的存活，直接扼杀全部凡人的生命。这样的抉择，毫无疑问是艰难的。

　　虽然从价值上来看，毫无疑问是巫师的价值更高些，从理论上来说，牺牲凡人拯救巫师，似乎是再上佳不过的决策了。

　　然而生命的价值，却不是简简单单的加减算法。

　　这个世界再残酷，每个人也都有自己的底线。只不过深浅不同。

　　兰斯从来没觉得自己是个好人，但这一次，他作为计划的倡议者，至少要担上大部分负面的不光彩戏份了。

　　……

　　高台之上，吹笛者继续轻轻吹奏着自己的魔笛。

　　笛声悠扬，在辽阔的空间中慢慢回荡着。

　　在笛声的作用下，狩魔蜘蛛不断拖动着第八号浮空艇向吞星魔的胃中走去。

　　因为有了之前的教训，这一次，吹笛者显得更加谨慎了。

　　他命令狩魔蜘蛛走到更慢了，每一个落脚点，也尽量选择坚固的岩石。

　　虽说根据以往的经验，吞星魔的胃液分泌频率是固定的，中间必然会有一个较长的时间间隔；但是他心底清楚，在吉安娜取得那枚种子之后，吞星魔复苏的速度正在与日俱增，天知道这玩意儿什么时候会突然醒过来。

　　所以他必须小心，尽最大的可能，避免人工吵醒吞星魔的胃的可能性。

　　狩魔蜘蛛走的很慢，第八号浮空艇内部的人员，却早已完成了集结。

　　所有的巫师躲在了船头。这里距离动力舱最远，而且隔着一个防御舱。防御舱周围，可以升起一个还没有被绯红之蝎操控的内部防护罩。这个内部防护罩的效果一般，但也足以抵御一些爆炸的伤害了。

　　而之所以选择的都是巫师，是因为内部防护罩的防护强度还远远不够，巫师们必须给自己加持一些防护法术——而这一点，恰恰就是凡人们无法做到的。

　　这也是兰斯在计划里最终放弃了凡人们的缘故。

　　能活多少下来，纯粹是看他们的造化了——根据狐狸的计算，如果计划顺利的话，第八号浮空艇上的凡人们，活下来的概率只有千分之三——一个很渺茫的数据，同时也让兰斯突然想起来前世股市中交易的手续费率恰好也是这个数字。

　　“千分之三啊……一共三四百凡人，最终可能只有一两个人活下来么？”

　　兰斯的目光紧紧盯着浮空艇，到了这个时候，他的心态反而变得无比平静下来。

　　计划已经定好，一切都不可能改变了。

　　况且，在任何一个世界，弱者都有可能成为牺牲品，只不过意义不同罢了。

　　……

　　“最好，加快点速度。”高台上，一名巫师提醒说：“后面那艘浮空艇也赶上来了。”

　　吹笛者点了点头，提高了一些音调。

　　狩魔蜘蛛一脚踏入了吞星魔的领域，然而就在这个时候，它身后上百英尺远的浮空艇上，猛然传来一阵恐怖的爆炸声！

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声在深邃的黑暗中不断旋转着，吹笛者的笛声陡然被打断了！

　　“这怎么可能！他们在干什么？”吹笛者被眼前的场景震惊地无以复加！

　　这些巫师，竟然爆掉了自己的浮空艇？他们难道不想活了吗？

　　就在吹笛者脑海中不断回荡着这个问题的时候，一个冰冷的声音在他们耳旁响起：

　　“很抱歉，你们的计划失败了。”

　　巫术绝缘！

　　在这个诡异的能力作用下，突然出现的兰斯硬抗了两名绯红之蝎巫师的巫术而安然无恙。

　　而与此同时，他手中的匕首轻而易举地割下了吹笛者的脑袋。

　　下一秒，所有的狩魔蜘蛛都停在原地，发出阵阵嘶鸣声！


第一百四十三节 胜负难料

　　突如其来的变故打了绯红之蝎的巫师们一个措手不及，等到他们反应过来的时候，兰斯已经乘坐着魔毯呼啸离开。

　　巫术绝缘这个能力的使用，也不是没有限制的，24小时之内，只能使用三次。而其持续时间也是非常短暂，相比较起来，巫术豁免的话，则要长得多。但是这个能力在预防传奇巫术方面的特性让兰斯坚定地选择了它。

　　湛蓝彗星拉出一条长长的蓝色光芒，呼啸着扫过一只狩魔蜘蛛。

　　后者愤怒地转身，似乎被兰斯的挑衅吸引住了，放弃了手头上的那艘浮空艇。

　　这是第十号浮空艇，他们也看到了刚刚那恐怖的一幕，而第八号浮空艇在发动爆炸之前，也和他们通过了信。

　　狩魔蜘蛛放弃了他们之后，第十号浮空艇立马调转了方向，开始悄悄地向来的方向撤退而去。

　　兰斯微微一笑，自己的计划还是成功了。

　　不过单独对付狩魔蜘蛛可不是他的职责，他也不敢这么托大，于是他立马操控着湛蓝彗星绕了一个巨大的圈，然后急速逃离开来。

　　……

　　大爆炸之后的第八号浮空艇早已满目疮痍，直接从上空摔落下来。

　　在兰斯的指示之下，雷吉斯无奈地选择了引爆动力舱——浮空艇的动力舱内核是非常强大的能源。而一般来说，越强大的能源，就越不稳定，所以动力舱才需要层层保护。只不过对于波普商会的人来说，撤掉这些保护性程序自然不在话下。

　　很快的，他们就顺利引爆了动力舱。

　　爆掉动力舱之后，整艘船的中后部彻底崩碎，伴随着这个情况，原本坚固的防护罩也从内部瓦解。

　　没有内部防护罩保护的凡人们甚至连那一声惊天动地的爆裂声都没有听到，就直接被炸成了飞灰。侥幸活下来的则更为悲惨——他们往往被巨大的轰鸣声轰掉了耳膜，缺胳膊少腿的，而且七窍流血不止。

　　更恐怖的是，他们必须忍受着这种痛苦——短则三秒，长则十几秒——这完全取决于死亡的时间。

　　浮空艇坠落之后，所有的凡人们，无一幸免。

　　这就是兰斯的计划的残酷之处，凡人们变成了牺牲品——但是巫师们得到了解放！

　　就在爆炸完成的那一瞬间，无数的魔毯携带着各色光芒从船头处飞了出来。

　　就算是不会飞行的高等学徒，也使出了种种手段，从防护罩的裂口逃了出来。

　　将近一百名的巫师成功脱困，这对绯红之蝎剩余的巫师来说，毫无疑问是个巨大的打击。

　　更何况，因为吹笛者被兰斯杀死的缘故，原本会成为可怕威胁的狩魔蜘蛛失去了操控者，可以被轻易挑衅。

　　巫师们都是聪明人，兰斯的做法立刻得到了许多人的效仿。

　　几名二级巫师驾驭着魔毯，开始挑衅这些狩魔蜘蛛。这些魔物虽然体型庞大，拥有可怕的力量和蛛丝，但是在灵活而迅速的魔毯面前，它们占不到便宜。

　　二级巫师只需要别被蛛丝沾染到，就不会出事情。

　　如此一来，所有的浮空艇——包括那些囤积在隧道外的浮空艇，都因为第八号浮空艇巫师破釜沉舟的举动得到了拯救。

　　战局正在逐步向波普商会一方靠拢。

　　……

　　“什么！？第八号浮空艇自爆了？！”

　　正在全速赶来的第一号浮空艇听到了这个消息，灰衣老者顿时愣在了那里。

　　艾萨苦笑道：“他们为什么那么着急？我们马上就可以赶到了啊！”

　　“因为有新情报。”工程巫师解释说：“负责盗窃地图的那支小队的队长——也就是之前消失的那个家伙，据说他得到了一份新的情报。这份情报促使他们不得不调整了计划，他们爆掉了动力舱，所有的巫师都脱困了，目前他们正在努力抢救其他浮空艇，兰斯先生据说还杀掉了狩魔蜘蛛的操控者，我们已经挽回了局面。十二艘浮空艇里面，除了第十号浮空艇莫名消失，第八号浮空艇自爆，其余的都暂时脱离危险了。”

　　“那份新情报在哪里？”艾萨问道。

　　工程巫师立马将一份资料递了过来。

　　艾萨粗粗浏览了一遍，顿时脸色大变：“居然是这个东西！难怪他们会做出那样的决策！”

　　“所有人听令，全速前进！立刻去接应其他的浮空艇，以及第八号浮空艇的巫师们。之后我们立刻撤退。”

　　……

　　神秘空间边缘，战局似乎已经彻底倾斜。

　　毕竟单论实力来说，绯红之蝎绝对不是波普商会的对手，更何况第八号浮空艇上的这些巫师被困在船上多时，心里早已憋着一股怒火。

　　甚至有六名二级巫师联手，硬生生干掉了一头狩魔蜘蛛。这让他们士气大涨。

　　剩余的十艘浮空艇，在第八号浮空艇巫师们的帮助下，除掉了大部分的蛛丝，恢复了原状。

　　所有人都露出了劫后余生般的笑容。他们集结在一起，准备沿着信号源，与1、2号浮空艇汇合。

　　而那些狩魔蜘蛛，则各自有巫师牵制，一时半会也没办法管这些浮空艇了。

　　嗖嗖嗖！

　　兰斯的湛蓝彗星陡然扫过，后面的狩魔蜘蛛张牙舞爪地追了上来。

　　他故意放慢了速度，为了给这些浮空艇逃离的时间，在这点上，狩魔蜘蛛有没有人控制是非常重要的，毕竟这玩意儿的智力是硬伤。

　　如果吹笛者不死，恐怕这些浮空艇将会被一一送到吞星魔胃的内部，哪怕拼着让狩魔蜘蛛身受重伤——毕竟三阶魔物的生命力还是非常可观的，再加上同样变态的恢复力，短期内想要干掉它们并不容易。兰斯也观察到，那六名巫师在干掉狩魔蜘蛛后，都出现了脱力的状态，显然是魔力消耗过度的缘故。

　　可见狩魔蜘蛛生命力之强悍。

　　不过想要干掉他们虽然不容易，挑衅他们就容易多了。

　　兰斯击杀吹笛者这个动作虽然看似轻描淡写，但是对于整个战局的影响，却是所有人都能看得出来的。

　　“差不多了，也该撤退了……”

　　兰斯默默估算着时间，只要除掉了那些蛛丝，下一次想要用同样的办法对付浮空艇，显然是不可能了。

　　十艘浮空艇通通聚集在了神秘空间的边缘，已经开始通过调度撤退了。

　　然而在这个时候，远方的黑暗里，突然闪烁起一阵让人熟悉的红色光芒。

　　兰斯一拍脑门：“糟糕……”

　　来者正是绯红之蝎的援军！

　　这一次，绯红之蝎倾巢而出。

　　不仅十几名高层在吉安娜的领导之下，堵在了隧道的出口处，更有几百名普通的巫师学徒严阵以待——这些巫师学徒原本都在绯红之蝎的总部，不过地图被毁，计划被打断，那个总部对于吉安娜来说，也没那么重要了。

　　如此一来，兰斯一方的实力顿时落在了下风。

　　毕竟他们只是一艘船的力量，其余十艘浮空艇虽然得救，但是防护罩依然打开着，没办法出来帮忙。

　　……

　　“真他妈蛋疼！”第九号浮空艇上，一名彪形大汉怒吼道：“船长，要不我们也学第八号浮空艇一样，自爆算了！我他妈在船上已经快憋疯了，真想揉死那个婊子！”

　　“给我闭嘴！”九号船长面色铁青地下令说。

　　事实上，他又何尝不想冲出去和这些绯红之蝎的王八蛋死战一番呢？

　　但是自爆的话，巫师们固然可以保存下令，但是凡人们却死定了，这样就算这趟旅途成功了，波普商会的声誉也会受到很严重的影像。

　　第八号浮空艇的自爆，还可以说是为了全局着想，那么在现在这种情况下，已经没有任何这么做的理由了。

　　……

　　“我们怎么办？”

　　嗖的一声，几名领袖统统汇聚在了兰斯身边。

　　两名夜莺——费南和罗杰斯，驾驶员雷吉斯，还有虽然本人不是二级巫师但是保镖却是二级巫师的船长本人。

　　隐隐之间，所有人已经以兰斯作为核心一般。

　　“拖呗……”兰斯耸了耸肩。

　　在这种情况下，他也没有太好的办法。

　　第八号浮空艇的巫师既然选择了这么做，那么干脆就做到底，为整个船队的生死存亡拼一把。

　　巫师们面色都很严肃，面对数倍于自己的敌人，究竟能打成什么样还很难说。

　　吉安娜快速地飞了过来，她足踏红色魔毯，恨恨地说：“兰斯先生，又是你！你真是让我刮目相看，放心吧，我会在杀死你的时候，对你说出那句准备已久的台词：你差点就破坏了我的计划。”

　　兰斯哈哈一笑：“很抱歉，你的台词可能要改一改了，我已经破坏了你的计划！”

　　“那倒未必。”吉安娜看上去仍然自信满满。

　　兰斯手指一指：“你看……”

　　绯红之蝎的众人下意识地向后一看，只见那深邃的黑暗之中，闪亮的光芒从远方打了过来。

　　熟悉浮空艇的人都知道，那是最明亮的头灯灯光！

　　一号和二号浮空艇的支援，终于赶到了！

　　“貌似这一次，该担忧自己处境的，应该是你们了。”兰斯笑眯眯地看着吉安娜。


第一百四十四节 吉安娜的底牌

　　事情的进展是如此地具备戏剧性。

　　如果再给绯红之蝎的人一些时间的话——比如半小时，又或者一个小时，那么结果定然会大不相同。

　　吉安娜的人肯定能在短时间内消灭和驱逐第八号浮空艇上的巫师们，这样一来，其余的浮空艇又会处于相同的危险状态。

　　但是现在，因为灰发老者艾萨做出的果断决定，整个局面都被改变了。

　　正如兰斯所说，现在需要担心自己处境的，反而是绯红之蝎的人了。

　　他们陷入了被包夹的状态，一二两号浮空艇上的防护罩可没有任何问题，再加上这两艘浮空艇是用来开路的，上面配备的巫师人员最为精良，单单是他们这批人，就足以消灭绯红之蝎了。更何况还有破釜沉舟的第八号浮空艇的巫师们。

　　胜利的天平再次向兰斯等人倾倒。

　　波普商会的副会长艾萨越众而出，居高临下地说道：“吉安娜小姐，你们的计划已经破产，与其为了一个鱼死网破而挣扎，不如和我们合作。”

　　“合作？”吉安娜冷冷一笑：“我可不相信你会宽宏大量到这种地步。”

　　“你毁了我一艘浮空艇，以及上面的精英巫师还有我的乘客们；并且逼得第八号浮空艇自爆，而且还私自更改了回旋小径的道路，我本人当然非常不愿意原谅你。”艾萨同样冷着脸：“但是我需要你来为我们指路，所以你尽可以放心。如果你愿意和我们合作的话，至少我可以保证你本人的生命安全。”

　　“原来是这样。”吉安娜突然笑了出来：“你们没有地图，就没办法离开这儿，不是么？”

　　“这么一来，我岂不是刚好有恃无恐了？”

　　艾萨面色一沉：“吉安娜！你们绯红之蝎究竟有什么阴谋，我们波普商会不感兴趣，我们是生意人，只希望生意能平平安安地做下去。这是你最后一次的机会，如果你不愿意和我们合作，我宁愿杀了你，然后自己慢慢寻找出路。我相信我们的驾驶员，也相信侏儒的科技。”

　　“杀了我？慢慢寻找出路？”吉安娜哈哈笑道：“如果我告诉你，改造过后的回旋小径，压根就没有了出路，你会相信吗？”

　　她此言一出，众人都是脸色巨变。

　　如果她说的是真的话，那么现在被困在山腹里的这些人，恐怕真的永远也没有离开的机会了。

　　巫师们固然强大，在一般的山脉里可以来去自如——但是这可是第一山脉！

　　横亘整个大陆东西的宏伟山脉，其本身极有可能是一头幼年吞星魔的尸体构成的，所以凶险危机之处，不要太多。

　　如果没办法成功穿越回旋小径，他们将失去前进的方向。

　　“我不相信，因为至少我们还可以回头。”艾萨冷冷道。

　　“没用的，就在你们所有浮空艇进入回旋小径的那一瞬间，我已经派人把你们的退路给炸掉了……就算你们运气不错，找到了回去的道路，但是到时候你们就会发现，那不过也是一条死路而已。”吉安娜笑的更加妖媚了：“你们注定要被我困在这里！”

　　“妈的，疯女人！”艾萨身旁那名大汉愤怒地吼道：“我要宰了你。”

　　“你没有这个能力。”吉安娜神秘地眨了眨眼睛：“恕我直说了吧，你们以为你们占据了优势，但事实上真的是这样吗？”

　　“毕竟在我的眼里，你们整个船队的所有巫师和凡人，都将成为吞星魔的食物，你们的灵魂和血肉将成为我崛起的垫脚石！”

　　吉安娜突然一挥手，所有的绯红之蝎的巫师都集结在了她身侧，将她保护地严严实实的。

　　“一帮无知的傻瓜，现在就让你们看看，什么才是真正的力量！”

　　……

　　听到吉安娜如此口出狂言，兰斯心中也是一紧。这女人心思缜密，绝对不会无的放矢的。

　　“难不成她还真的有秘密武器？”

　　“别理那个女人的疯言疯语，第一二三小队给我上，杀了这些匪徒！”艾萨一咬牙，最终下了这样的命令。

　　他身旁的大汉早就按捺不住，当下怒吼一声，操控着足下的魔毯狠狠地杀了过去。

　　刹那间，整个隧道里闪烁其颜色各异的光芒。这些光芒都是二级巫师的魔毯，一二号浮空艇上的巫师都是波普商会的巫师，他们训练有素，集结成小队伍。

　　每一个二级巫师的魔毯上，都坐在两名高等学徒，他们是辅助二级巫师施法用的。

　　一时间，万千巫术宛如彩虹一般倾泻而下，冲着绯红之蝎的阵营就是迎头砸去。

　　在这关键时刻，绯红之蝎的那些巫师也没有闲着。

　　只不过他们并没有予以反击，反而是开始吟唱同一个音节简单的咒语。

　　“又是巫术共鸣阵？”

　　兰斯眼睛一眯，顿时就看出了端倪。

　　所谓的巫术共鸣阵，就是许多个巫师运用法术因子共鸣的现象，根据一定的契合渠道，同时施展一个法术，然后将这个法术的效果放大许多倍的办法。

　　当然，并不是每一个巫术都可以通过巫术共鸣来放大的——事实上，在已知的人类巫术中，也只有寥寥少数的一些巫术可以被共鸣阵应用出来。

　　训练巫术共鸣阵是一件很痛苦的事情，巫师们之间必须彼此心灵沟通，每一个字节的吟唱都必须同步共鸣才行。

　　一旦有人失败了，就等于和整个共鸣阵失去了联系，这样一来，他的力量就无法传递到整个巫术共鸣阵上了。

　　如果失败的人越多，就会扰乱整个共鸣阵的节奏，从而彻底让法术失败。

　　所以一般来说，巫术共鸣阵的训练，至少需要半年以上的磨合时间。

　　根据兰斯的观察，这些绯红之蝎的巫师在巫术共鸣阵上的训练至少花了一年以上的时间，以至于他们的配合是如此地娴熟，早在那万千宛如流星雨的法术降落之前，一个强大的巫术已经成型。

　　正如兰斯所料，这是一个防御巫术。

　　二阶防御巫术，【彩虹国度】。

　　而在共鸣阵的放大作用下，彩虹国度的防御强度，直逼三级巫术，几乎可以和浮空艇的防护罩相媲美了。

　　只不过防护罩提供的保护是长时间的，而巫术共鸣阵无时不刻地消耗着巫师们的法力，最多五分钟，这里面就会出现某些人法力不支的情况。所以这个防护法术，肯定持续不久的。

　　彩虹国度一共有七层，分别是赤橙黄绿蓝靛紫。对于身处防护范围内的人来说，每一个角度来看，都拥有七层颜色的保护。而这些颜色从外而内，其防护强度会逐步加强。

　　从远方看，就好像一个个彩虹叠加在一起一般，煞是美丽，所以才有了彩虹国度的命名。

　　据说这个法术，最初是由彩虹精灵发明的，后来被人类巫师模仿到，是少数的几个应用极广的巫师共鸣阵之一。

　　……

　　在彩虹国度的防护之下，波普商会的巫师第一波进攻自然是无功而返了。

　　哪怕是最强大的二级巫师，其法术效果也只打到了第四层——也就是绿色那个地方，就没能再进一步了。

　　这也难怪，毕竟巫术共鸣阵的原理是用数目众多的巫师来抗衡单体强大的巫术，波普商会虽然人多势众，一时间也拿这彩虹国度没什么办法，只能尽量消耗他们的魔力。

　　“他们到底在拖什么？”

　　兰斯没有贸然跟随着众人一起动手，他在暗自观察。只可惜彩虹国度的外表实在太过绚丽了，以至于他的鹰眼居然都被遮蔽住了，想要查看吉安娜的动向，也是不能。

　　不过半分钟之后，答案就揭晓了。

　　只见彩虹国度之中，赫然传来了一个悠扬无比的笛声！

　　“不好！魔笛！”

　　兰斯心中突突一跳，他没有想到，自己杀死了吹笛者之后，居然还有人能吹奏魔笛！

　　彩虹国度的中央，吉安娜的人影缓缓升起，她手里提着一支七彩的魔笛。

　　她吹奏的魔笛，和之前的吹笛者全然不同，节奏又快又狠，笛声一阵急过一阵！

　　众人都是心中一跳，短短数秒钟的笛声内，那十只茫然的狩魔蜘蛛，仿佛突然找到了灵魂一般，齐齐冲着众人聚了过来！

　　“该死！先杀这些狩魔蜘蛛！”艾萨大声指挥说。

　　原本那些牵制狩魔蜘蛛的二级巫师，顿时被晾在了原地。他们的挑衅已经不起作用了，因为操控这些狩魔蜘蛛的，正是吉安娜本人！

　　狩魔蜘蛛的实力，非常让人忌惮，想要躲避这种怪物，那么巫师们就必须分散开，不能密集起来。

　　但是这样一来，就不能有效地进攻彩虹国度了，这让艾萨非常无奈。

　　“你们以为这样就完了吗？”

　　吉安娜放下笛子，冷冷一笑：“我说过了，会把你们全部埋葬在这里的！”

　　下一秒，她重新将笛子搭在了嘴边，吹起了另外一支悠扬的曲子。

　　这支曲子响起的那一瞬间，兰斯的眉心本能地一痛！

　　那是死亡凝视的提示！

　　冥冥之中，仿佛有什么东西，苏醒了过来。

　　“不会吧……”

　　兰斯望着那石壁上缓缓裂开的缝隙，第一次露出了惊慌之色。


第一百四十五节 穿心裂解术

　　在众人震惊的目光之中，石壁上的裂缝越来越大，最终，那令人闻风丧胆的绿色液体缓缓流了出来。

　　所有的巫师，脸上都露出了恐惧之色！

　　刚刚那艘浮空艇是怎么毁灭的，众人还记忆犹新！

　　就算是不在附近的浮空艇，也通过了通讯仪器了解到了一切，他们也知道了吞星魔胃的存在，这种恐怖的特殊胃液，绝对是巫师们无法防范的杀手！

　　“杀了她！”艾萨声嘶力竭地吼道。他的眼中充满了恐惧。

　　到了这个时候，他突然对自己之前做的那个决定有些后悔了。

　　早知道吉安娜手里掌握着这样的大杀器的话，他是说什么也不会来支援其余的浮空艇的。

　　但事已至此，谁也没办法改变过去了。

　　“你们做不到！”

　　吉安娜笑的越发妖媚了。

　　一曲吹奏完毕，众人还是没能破开彩虹国度。兰斯注意到，波普商会一方，最强大的一名二级巫师擅长的【极寒之剑】，最多可以杀到第五层的位置。但是由于没有配合的缘故，他们依然不能伤害到吉安娜。

　　绿色的液体缓缓流出，开始追逐着一名名巫师。

　　这些液体分散开来，变成一滴一滴地悬浮液，疯狂地扩散出去——

　　一个高等学徒一时不慎，被其中一滴悬浮液黏上，顿时便和之前的学徒一样，直接被抽干了魔力，然后是血肉，最后尸骨被黏在了石壁上。

　　这恐怖的一幕，让人胆寒不已。

　　吉安娜的妖异笑声，在黑暗的隧道中久久回荡不已。

　　ЖЖЖ

　　“我们必须想个办法！”艾萨额头上满是汗水。

　　因为绿色液体的缘故，可以飞行的巫师早已经人人自危。有些巫师甚至将和自己一队的高等学徒丢下自己的魔毯，以此来提高自己的速度和灵活性，从而躲避吉安娜的杀戮之曲。

　　但是这并非是一个长久之计。因为这些顾忌，对于彩虹国度的攻击已经零零散散，完全形不成规模了。

　　这样下去，毫无疑问绯红之蝎的防护法术还能持续很久。

　　短短几十秒钟，就有超过十名高等学徒身死，虽然还没轮到二级巫师，但是众人都有了一种兔死狐悲的感觉。

　　已经有人开始撤退了，他们远远地躲在战场之外，根本不敢靠近那一片区域。

　　“这样下去可不行啊。”

　　兰斯心中微微一叹，没想到到了这个时候，还是要自己出手。

　　湛蓝彗星哗的一声，扫过一个美丽的弧线，和两滴恐怖的悬浮液擦肩而过，顿时停留在了那个大汉的身边。

　　这个人，正是兰斯之前观察到的，整个波普商会中最强大的二级巫师。

　　他最擅长的巫术是极寒之剑，可以直接撕裂七层的防护法术。

　　“嘿，安瑟尼，如果你对我有印象的话，不妨和我合作一番，怎么样？”

　　兰斯快速地说道：“我刚刚注意到，你的极寒之剑是威力最大的。”

　　“你想要怎么样？”安瑟尼谨慎地看着四周围，“极寒之剑的确可以撕裂一些防线，但这不够，他们的弥补速度太快了。”

　　“只要我们比他们更快就行。”

　　兰斯冷静地说：“那个女人不死，我们就都得死！”

　　安瑟尼有些犹豫地看着兰斯。

　　极寒之剑是一个非常消耗魔力的法术。刚刚为了攻击彩虹国度，他已经耗费了大量魔力，使用了两次极寒之剑。如果再贸然使用，以他的深厚魔力，也会出现一些魔力上的捉襟见肘的尴尬。

　　“答应他！”艾萨大喊道：“答应他！安瑟尼。”

　　在艾萨的命令之下，安瑟尼自然只能答应和兰斯合作。

　　兰斯微微一点头，旋即飞开，顺便提醒了一句：“五点钟的方向，有三滴悬浮液向你飞过来，祝你好运。”

　　嗖嗖嗖！

　　湛蓝彗星在天空中划过一道道美丽的弧线，直接从悬浮液之间躲了过去。

　　托鹰眼和黑蝙蝠的福，兰斯即便自己不是很注意，狐狸也会替他搞定这些悬浮液的危险定位。所以他不仅能眼观六路，耳听八方，而且还能做一些别的事情。

　　至于其他人，则没有这种本事了。

　　在悬浮液的恐惧之心，大部分巫师就连施法的能力都被剥夺了——因为他们无法集中精神。

　　就好像有一柄利刃挂在了他们的脑袋上，随时随刻都是提心吊胆的，自然是难以集中注意力来施展巫术。

　　在兰斯的提醒下，安瑟尼吓得慌忙调整了魔毯的飞行角度，直接拉升上去，躲过了悬浮液的追击。

　　兰斯自己也没闲着，整个湛蓝彗星以一种超高速的状态绕着彩虹国度飞行着。

　　这种超高速飞行并没有让兰斯感到不适，反而让他感到了一丝血液沸腾的味道。

　　因为他的机会非常有限，几乎只有这一次了。

　　安瑟尼使用极寒之剑后的三秒内，彩虹国度就会恢复，他必须在三秒内破掉彩虹国度的最后两层，然后还必须搞定肯定有所防备的吉安娜。

　　这对兰斯而言，也是一件极有挑战性的事情。

　　迎面而来的狂风让他变得更加清醒下来，脑海中的雷电符文变得更加明亮。

　　毫无疑问，对于目前的兰斯来说，最强的单体攻击性巫术依然是雷霆之矛。

　　雷霆之矛在位面法则的加成之下，就算不比极寒之剑，但强度上也差不了多少。

　　这两大穿透力极强的巫术尾衔而至，绝对有机会洞穿彩虹国度——一切，就看兰斯的机会把握能力了。

　　……

　　高亢的笛声继续响起，吉安娜的杀人巫术依然在继续进行。

　　一个又一个巫师学徒死亡，并且在一分半之后，开始有第一名二级巫师牺牲——虽然有魔毯保护，但是在吞星魔的胃液面前，似乎一切坚固的防护都失去了效果。

　　一想到这种可怕的东西居然被一个劫匪头子掌控，隧道里的所有人都情不自禁有了一种末日来临的错觉。

　　湛蓝彗星继续旋转着，兰斯焦急地等待着安瑟尼的进攻。

　　不过他也知道，像极寒之剑这样的巫术，的确需要一定的筹备时间。

　　他不能急。

　　“只有一次机会。”

　　在敏锐的感知下，他听到了远方低低的吟唱声。

　　那是极寒之剑的咒语。

　　于是他也开始吟唱的雷霆之矛字节。

　　在兰斯超强的精神力控制之下，雷霆之矛的咒语比极寒之剑慢了大约两秒钟左右。

　　下一瞬，在安瑟尼的怒吼之下，一柄纯粹由冰雪奥义构成的极寒之剑赫然出现，从天而降，剑尖直插彩虹国度的中央！

　　赤橙黄绿蓝靛紫！

　　在极寒之剑强大的攻势下，前面五重颜色瞬间宣告破灭！

　　机会来了！

　　天空中的雷声阵阵，一个巨大的黑影手握雷霆之矛，趁着极寒之剑还未力竭的时候，狠狠地刺了下去！

　　轰隆隆！

　　巨大的雷声之中，彩虹国度最后两层防护颜色瞬间告破，这个强悍的巫术共鸣阵终于被撕开了一个裂口。

　　众人都是眼前一亮，如果雷霆之矛能杀死吉安娜，那么局势极有可能再次逆转过来。

　　然而绯红之蝎的首领显然不是那么容易对付的。

　　面对来势汹汹的雷霆之矛，吉安娜的笛声骤然停止，她轻喝一声，手中的魔笛猛然向上撑开。

　　魔笛上的七彩色，仿佛油彩一般融化了下来，构成了一个全新的彩虹国度！

　　这个彩虹国度，虽然仅仅由吉安娜一个人，借助魔化物品构成，但是也足以抵挡雷霆之矛的余威了。

　　“可惜了！”艾萨叹息一声。

　　他的脸上充满了挫败之色，兰斯这次的雷霆之矛，时机用的可谓恰到好处，刚好跟在了极寒之剑的后面，这才能起到这么好的效果。

　　然而即便如此，依然无法伤害到吉安娜。

　　那么再过上几秒钟，巫术共鸣阵的彩虹国度将会再度恢复，想要伤害她，真是难如登天——特别是在这种恐怖胃液的威胁之下，人人自危。

　　“我说过，你们输定了！”

　　吉安娜高举魔笛，一脸傲然。

　　“是么？”

　　湛蓝彗星骤然停止，露出兰斯的一角面容。

　　他站在那里，肩膀上多了一个血红色的法球！

　　“我觉得可不一定呢……”

　　他的话音未落，肩膀上的法球陡然闪烁起一道转瞬即逝的黑光！

　　众人都是眼前一模糊，黑光的速度快得无与伦比，抓住了巫术共鸣阵的裂缝，直接轰在了吉安娜的魔笛上！

　　下一秒，魔笛瞬间碎裂，黑光笼罩在了吉安娜的身体上。

　　“啊！”

　　吉安娜发出痛苦的嘶吼声，兰斯稳稳地站在那里，突然伸出右手。

　　黑光顿时从吉安娜身上消失。

　　与此同时，那枚血红色的法球突然张开嘴巴，吐出了一枚血淋淋的心脏！

　　“现在的话，就不一定了吧。”

　　兰斯微笑着，捏了捏那枚心脏。

　　“啊！”

　　吉安娜凄厉的惨叫声顿时响彻了整个隧道，那凄惨的情形，让所有人心中都为之一寒。

　　兰斯长长地舒了一口气，这一下，终于是真正地稳妥了。

　　嗜血法球，穿心裂解术——如此强大的力量，当初果然没有选错能力！


第一百四十六节 果断

　　“这是什么法术，居然能直接轰破彩虹国度！还把那个魔笛直接给震碎了！”

　　嗜血法球上展现的神秘巫术，让所有的巫师都为之一惊。

　　但是很快的，这种惊讶变成了欢喜！

　　因为他们都知道，此时此刻，兰斯手中握着的，赫然正是吉安娜的心脏。

　　也就是说，他们重新掌握了绯红之蝎首领的命脉。

　　“他成功了！”艾萨兴奋地一挥手，一旁的大汉也露出了欣喜的神色。

　　反观绯红之蝎一方，巫师们顿时一片哗然。

　　在他们心中，首领吉安娜在二级巫师中应该是所向无敌的存在，她手持神秘魔笛，又掌控着吞星魔的部分力量，极有可能在近期晋升三级巫师。结果她却败在了兰斯这个毫不起眼的小子手里。

　　毕竟在其他人眼里，兰斯还只是一个二级中段的巫师而已。

　　场面顿时安静了下来。

　　兰斯紧紧握住吉安娜的心脏，微笑道：“这个法术非常有趣，你的心脏虽然暂时离开了你的身体，但是暂时还不会死。”

　　吉安娜痛苦地瘫软在地上，她仅仅捂着胸口，但是她也能感觉得到，在皮肤之下，是空空荡荡的一片。

　　自己的心脏，被刚刚那一道黑光给掏走了。

　　“穿心裂解术？”吉安娜的脑海里闪现过这个恐怖的法术，情不自禁地说：“原来你是……”

　　“住嘴！”

　　兰斯冷冷喝道，他下意识地一捏心脏。

　　吉安娜的口中，顿时又连续响起一连串的哀嚎声！

　　刚刚她想要说的话，也被兰斯打断了，她发疯似的在地上打滚，看向兰斯的目光中充满了恐惧！

　　这就是穿心裂解术的强大之处，自从获得【嗜血法球】这个能力以来，兰斯一直没忘记每天给它喂食自己的血液。时间越久，嗜血法球中囤积的那个穿心裂解术的力量也就越强大。

　　正是这个强大的单体攻击巫术，弥补了兰斯在进攻方面的不足，让他在面对吉安娜这样的敌人的时候，也有一招制敌的力量。

　　这个法术的效果就是撕裂一切防御性的魔化物品，然后窃取敌人的心脏——在法术维持的三十分钟内，被窃取心脏的人都不会死亡，但是只要施法者掐碎那枚心脏，敌人就会立刻到底身亡。

　　毫无疑问，这个法术代表了所罗门血脉一如既往的风格：阴险残暴、凶狠狡诈。

　　“吉安娜小姐，现在，我们可以好好谈谈了吧？”

　　兰斯稍稍松了松手，吉安娜的脸色一片惨白。

　　她看着兰斯，突然露出一丝惨笑：“没想到我的计划，居然还是毁在了你的手里。你比我想象中的要强的很多——你是这批人里最强的那个家伙。”

　　兰斯皱了皱眉头，这女人到了现在这个份上，居然还没忘记给自己找麻烦。

　　他看了看艾萨等人，好在波普商会的人以及其他巫师目前貌似不怎么在意这一点，他们的注意力仍然集中在那些悬浮的绿色液体上。

　　毕竟吉安娜的心脏虽然被兰斯操控了，但是那个裂缝既然已经打开了，里面涌出来的可怕液体就没有消失，仍然在持续地吞噬着附近的人的生命。

　　就在刚刚，又有两个高等学徒一不小心，被夺走了性命。

　　“废话少说。”

　　兰斯看了一眼那些悬浮的绿色液体，吞星魔的力量的确足够可怕，当务之急就是解决这些液体的威胁。

　　于是他立刻命令说：“收起这些液体，停止杀害我们的巫师。”

　　“我做不到。”吉安娜惨笑着说：“我的魔笛被你毁了，所以我无法继续操控这些液体了；而且，你也不敢杀我，不是么？”

　　“你还指望着我给你带路呢……啊！”

　　吉安娜的小算盘还没说完，兰斯却是动了真怒。

　　这女人纯粹就是在拖延时间，每拖一秒，波普商会巫师面临的危险就会多上一分。他可没有兴趣和这女人继续玩弄口舌之争——这一次，他直接用力地掐动她的心脏，还将食指指甲插入了心脏边缘肉里。

　　“啊……啊……停……停！求求你，快停手！”吉安娜痛苦地几乎要发疯了。

　　她整个人疯狂地在地上打滚，绯红之蝎的巫师顿时群龙无首，变成了无头苍蝇一般。

　　巫师共鸣阵的效果，也顿时削弱了几分。

　　“想让我停手？”兰斯冷冷地说：“那就快将这些液体封印！”

　　“好！”吉安娜大吼一声，她的额头沁满了汗水，生怕兰斯不答应似的。

　　兰斯稍稍松了松手，不过依然保持着极高的警惕心。

　　眼前这个女人，非常狡猾，而且极有能力。穿心裂解术只是将她的心脏暂时性的抽离出来，如果兰斯不杀她，她依然能自如地使用魔力。

　　所以他还是非常忌惮的。

　　只不过这一次，她似乎真的被兰斯搞怕了。

　　她快速地取出了一支绿色的笛子——这一支笛子比兰斯见过的吹笛者的两支魔笛都要长——她将之轻轻放在唇边，吹动了起来。

　　令人诧异的是，这一次，她吹奏的笛声似乎是没有声音的，至少普通的巫师听不见。

　　“汪汪汪！”

　　一名二级巫师身侧的宠物突然狂吠不止，兰斯远远看了一眼，貌似是一只犬科的魔化生物，被那名二级巫师收为了宠物。

　　这只宠物既然在叫，那么就证明它是能听到笛声的，只不过这种笛声的波段超出了人类接受范围之内。

　　那只宠物叫了几声，就不再乱吠。

　　很快的，那些悬浮在空气中的液体，缓缓地开始凝聚起来。

　　它们不再乱飞，最终黏连在了一起，变成了一条绿色的绸带似的东西。

　　吉安娜苍白着脸，似乎吹奏的非常吃力。

　　“这个家伙，还真是喜欢冒险啊。”看了吉安娜的表现，兰斯心中暗暗摇头。

　　很明显，她并不能完全控制这些绿色液体。整个过程与其说是在操控，不如说是在谈判。

　　过了足足五分钟，兰斯的耐心几乎要消耗殆尽的时候，吉安娜才完全将这些绿色的液体安抚住，将它们送入了那条恐怖的裂缝之中。

　　裂缝缓缓闭合，重新变成了微微蠕动着的石壁。

　　当石壁回归自然的那一瞬，所有人都情不自禁地松了一口气。

　　就连绯红之蝎的巫师们，也是如此。在历次实验中，他们之中也有很多成员的好友在这些无情的液体面前丧命，这些液体之中，似乎天生就有一些令人畏惧的东西。

　　啪的一声，吉安娜松开手，露出了力竭之色。那个绿色的笛子，也摔在了地上。

　　“我已经按照你说的做了。”她虚弱地说：“吞星魔的胃暂时不会复苏了。”

　　“你真是胆大包天。”艾萨猛然喝道：“你知道吞星魔是怎样恐怖的生物吗？如果你唤醒了它，整个大陆都将颤抖！”

　　“放轻松点，老头。”她对兰斯的态度是畏惧，对于其他人，她倒是依然强硬：“这只是一个胃而已——恐怕以你那可怜的巫术知识，根本不知道吞星魔究竟有几个胃吧？让我来告诉你，就算是幼年的吞星魔，也有超过一万个胃~！”

　　众人都是倒吸一口凉气。

　　虽然吞星魔的传说深入人心，但是大部分人，对其还真没有太多的了解。

　　一万个胃……这个数目毫无疑问是非常恐怖的。

　　毕竟仅仅一个胃——还是没有完全复苏的状态——就已经如此恐怖了，如果更多的胃恢复了活性……

　　那么回旋小径，岂不是成为了整个大陆上最凶险的几个地方之一？

　　……

　　“命令这些狩魔蜘蛛离开，然后让你们的人关闭彩虹国度。”

　　解除了最大的威胁之后，兰斯毫不犹豫地下达了第二个命令。

　　吉安娜还想挣扎几下，只是看到兰斯凌厉的眼神，刚刚那刻骨铭心的痛苦再度浮现在她的脑海里，于是她顺从地做了。

　　所有的狩魔蜘蛛被驱散，绯红之蝎的人也无奈地关闭了彩虹国度。

　　“很好。”兰斯露出了一丝笑意。

　　艾萨明显放松了很多，他走了过来：“你的法术能维持多久？毕竟我们还需要她脑子里的地图才能走出回旋小径。”

　　“维持不了多久了。”

　　兰斯淡淡地说：“所以我不会给她机会了。”

　　“什么？”艾萨顿时吃了一惊。

　　只是没等他反应过来，兰斯右手猛然发力，强大的力量顿时将那弱小的、还在噗通噗通跳动着的心脏给掐碎了！

　　吉安娜猛然瞪大双眼，不敢相信地倒了下去！

　　兰斯的决定来的如此突然，以至于她到死都相信自己是不会被杀死的——因为唯一的地图被毁了，如果不依仗她的话，这些巫师是没办法活着走出第一山脉的。

　　“你竟然杀了她？！你疯了？”艾萨有些不敢置信地吼道。

　　兰斯冷酷地说：“她是个疯子，而我很清醒。”

　　“艾萨大人，这些绯红之蝎的巫师，就不要留下了吧。还有，吉安娜的尸体，归我了。”

　　“你在说些什么？你凭什么要求这么多？”安瑟尼站出来质问道。

　　在他们看来，毫无疑问，兰斯把事情搞砸了。

　　“我说过，我很清醒。”兰斯眨了眨眼睛：“地图是么？我脑子里也有一份呢！”


第一百四十七节 落叶丘陵

　　吉安娜一死，整个绯红之蝎就陷入了群龙无首的状态。

　　事实上，类似绯红之蝎这样的组织，很大程度上是因为首领的绝对强势而凝聚在一起的。失去了首领，又没有彩虹国度的庇佑，自然不是波普商会的巫师的对手。

　　短短半个小时之后，战斗就迅速地结束了。

　　大部分的绯红之蝎的巫师或者被杀死，或者投降，逃走的几乎没有——因为他们知道，在这崇山峻岭之中，他们就算想要逃走，也没有成活的机会。这也是为什么吉安娜能控制他们的缘故，毕竟这个地方实在太危险了，如果没有一个安全的聚集地，以巫师们单人的力量，基本上是活不下去的。

　　那些绯红之蝎的巫师，宁愿投降，也不愿意独自一人面对野外的恐怖怪物。

　　而在这个过程中，兰斯并没有参与战斗。

　　作为一名乘客，他已经做得够多了，收拾绯红之蝎，并不是他的本分。

　　他只是将吉安娜的尸体以及身上的遗物以最快的速度收集起来而已。

　　而在宣称自己背下了回旋小径的全部地图之后，就算艾萨等人持怀疑态度，也没有人敢阻拦他了。

　　毕竟现在的他几乎是众人成顺利穿越第一山脉的唯一依仗了。

　　……

　　二十个小时之后，漆黑的隧道前方，忽然闪现出了一道薄弱的光。

　　这道光是如此微弱，以至于普通人根本看不到。

　　但是身为二级巫师的艾萨，自然不会看不到。

　　“你拯救了所有的人，兰斯先生。”艾萨衷心地说道：“在这次的意外事件中，你为我们波普商会做出了太多的贡献。如果你想要什么回报，只要价码合理，我们都不会拒绝的。另外，如果您有意的话，我们愿意聘请您成为我们商会的专属巫师。”

　　“我只是在拯救我自己，顺带拉了别人一把。”兰斯谦虚地说：“至于价码，我说过了，我只要吉安娜的尸体和她的遗物，其余的东西我一概不要。而专属巫师嘛……很抱歉，我暂时没有这个打算。”

　　“那真是太遗憾了。”艾萨轻声说道：“我看过您填写的资料表，很明显，这是伪造的。”

　　兰斯看着艾萨，不说话。

　　后者以为兰斯会错了意，慌忙解释说：“您千万不要误会，我的意思并不是说，伪造的有什么不好的——事实上，这艘船上大部分的乘客身份都很可疑，只不过只要坐上了我们的船，就是我们的顾客。”

　　“那您提这些，究竟是什么意思？”兰斯不动神色地问。

　　艾萨笑了笑：“我只是想知道，您前往落叶丘陵究竟有什么事情要办？要知道，对于一般人来说，从戈登山城到落叶丘陵的长途跋涉必然是有一个极为重要的目的的。”

　　“知道我的目的，又能做什么？”兰斯反问道。

　　艾萨耸了耸肩：“看看有什么我能帮上忙的，我们商会在落叶丘陵势力不小，而我本人，也算交友甚广。如果您不介意的话，我应该可以帮上忙。”

　　“艾肯鲸油。”兰斯干脆地说。

　　艾萨顿时愣在了那里。

　　三个呼吸之后，老者露出了一丝尴尬之色：“您的目的，居然是艾肯鲸油？”

　　“是的。怎么了？”兰斯自然地说。

　　老头摇了摇头，苦笑说道：“这个……这个……恐怕我还真帮不上忙了。”

　　“我得到的情报说，落叶丘陵中经常会出现艾肯鲸油的拍卖……”兰斯皱着眉头。

　　艾萨点头：“的确是如此，但是那是几年前的事情了。”

　　“最近几年，听说是弦月之海那边，出了一点问题。所以艾肯鲸油的供应越来越稀少，以至于最近几年，已经很少出现艾肯鲸油的供应了。就算有人拿到，也会被一些大势力拿下。我们组织内部，虽然应该能拿到一些艾肯鲸油，但是我本人的职位……”

　　说道这里，艾萨也就尴尬地停下了。

　　兰斯瞬间明白了他的意思。

　　“原来落叶丘陵，艾肯鲸油也是非常难搞……”

　　这一下，他刚刚因为得到吉安娜身上遗物的喜悦顿时被冲淡了。

　　如果自己千里迢迢，赶到落叶丘陵，依然买不到艾肯鲸油，那么接下来一步，该怎么走呢？

　　老实说，兰斯自己也是一片茫然。

　　“不过……如果您真的很需要艾肯鲸油的话，我倒是还有一个建议。”艾萨说道：“艾肯鲸油目前在山城戈登和落叶丘陵的缺口都很大，我听说，我们商会最近在组织一次深入弦月之海的猎鲸行动，如果您有意向，我可以向商会推荐您，给您在捕鲸船上预留一个位置。”

　　兰斯听了，也只是点了点头：“多谢您的好意了，等到了落叶丘陵再说吧。”

　　……

　　浮空艇船队安然离开了第一山脉，继续向南方行去。

　　越过了第一山脉，气候就开始变得湿润潮湿起来。站在浮空艇的甲板上，时不时能看到一些奇怪的鸟类集结飞过，有些鸟类很温和，但是大部分的飞禽都很凶猛，身上有被魔化的影子。

　　在这一段路上，所有浮空艇的防护罩都是全程开启的。

　　这也是整个旅途最为艰难的一部分。

　　兰斯躲在船舱里，不断地把玩着那支绿色的笛子。

　　事实上，这根绿色的笛子，是他从吉安娜身上得到的最有价值的几件东西之一。

　　这根淡绿色的魔笛，配合着吉安娜身上的两份乐谱，就是她操控吞星魔胃的秘诀。

　　当然，兰斯对让吞星魔复活没有什么兴趣，他不是那种狂热家伙，也不会试图驾驭超出自己能力的生物。

　　真正让他对魔笛感兴趣的，还是吉安娜身上留存的一个小小的瓶子。

　　这个和永恒之瓶颇为相似的瓶子，里面装着的，赫然是在山腹中让巫师们闻风丧胆的吞星魔的胃液！

　　一个瓶子里，一共只装了八滴，根据乐谱上的说法，每一滴绿色液体，只能杀死一个人，然后就会消失无踪。

　　这三件东西，似乎是因为其本身拥有了太强大的力量，以至于不能放到空间储物设备里面去，这才让兰斯捡了便宜。

　　老实说，他对乐谱、魔笛什么的一窍不通，但是这种绿液的强大之处让他印象深刻，如果自己真的能驯服这些绿液的话，那么无疑是给自己增加了一张强有力的底牌！

　　只不过目前在船上，他还不敢进行什么试验。一来怕被其他人发现，二来也生怕让这段原本就波折丛生的旅途再生变故。

　　于是他只能将大部分的时间投入到了学习知识当中，闲暇之余，才会把玩一下这根绿色的魔笛。

　　时间一天一天的过去，有一天，兰斯坐在船舱里，突然听到甲板上一连串的脚步声。

　　似乎有人在甲板上呐喊。

　　兰斯心中好奇，便收好了自己的东西，从容走了出去。

　　他来带甲板上，只见不知道从什么时候开始，原本笼罩全船的防护罩已经被收了回去。

　　湿润的南风迎面吹来，他靠近了人潮涌动的船舷，目光凝聚向了远方——

　　一片金灿灿的光芒在这样的清晨显得尤为耀眼。

　　那是一棵树！

　　一棵直入云霄的参天大树！

　　“黄金树！我们到了！我们到了！”

　　“终于顺利抵达了！上天保佑，我们终于安全抵达落叶丘陵了！”

　　“好壮观，我还是第一次看到传说中的黄金树呢？上面的每一片叶子都好似是真的黄金铸成的。”

　　甲板上，众人一阵狂欢。

　　黄金树的出现，就意味着船队正式进入了落叶丘陵的地界，也意味着那段危险的旅途告一段落。

　　“终于到了么？”

　　兰斯默默看着那颗浑身金黄的大树从自己身旁闪过，远方的地平线上——起伏不定的丘陵地带，隐约出现了一些房屋的痕迹。

　　他忽然抓住船舷，整个人猛然跳了下去！

　　下一秒，湛蓝彗星顿时将他全身包裹着，全速冲向了南方。

　　船上的巫师们都是一愣。

　　“大人，他走了，我们要不要……？”人群之中，安瑟尼和艾萨并肩站立。

　　“不用了，很多聪明的巫师都会这么干。”艾萨意味深长地说：“让我意外的是，他还那么年轻，却仿佛拥有了年长者的阅历一般。”

　　“他恐怕是猜到了，在落叶丘陵，来自山城戈登的航班在某些人眼里，也是非常有价值的呢。”

　　……

　　落叶丘陵的气候地形，其实和黑泽地很相似。只不过没有黑泽地那么极端。

　　而这里的巫师文明，也相对黑泽地发达很多，至少足以和费伦多尔相提媲美了。

　　兰斯在落叶丘陵的重要城市【珍珠手链】中逛了半个月，也渐渐融入了这个城市。

　　然而关于艾肯鲸油的消息，让他有些开心不起来。

　　艾萨并没有说谎，在落叶丘陵中，艾肯鲸油也是一件抢手货。想要凭借普通渠道购买到艾肯鲸油，难度不比山城戈登低多少。

　　【珍珠手链】以南不到三千英里的地方，就是弦月之海的海岸线。

　　在那个地方，耸立着一座和珍珠手链遥相呼应的巫师城市——【星城】。

　　星城和珍珠手链，构成了落叶丘陵的两大巫术圈子。

　　而更重要的是，星城毗邻的弦月之海深处，经常会有艾肯双头鲸出没。在星城，有正规的捕鲸队伍一直在集结，随时准备出发。

　　“继续待下去，也是一无所获，看来是时候去一趟星城了。”

　　犹疑半个月之后，兰斯终于在心中下了决定。


第八卷  惊涛骇浪


第一节 捕鲸船上

　　越往南边走，第一山脉南部的丘陵地带反而越发起伏不定。

　　就算是蜿蜒的海岸线上，也是起起伏伏的山坡耸立。

　　而落叶丘陵的两大城市之一的星城，就坐落在一处难得的开阔河滩之上。

　　星城的面积并不大，至少没有山城戈登那么辽阔，但是在这个小小城市之中聚集的巫师数量，却丝毫不逊于山城戈登或者珍珠手链。

　　此时正值星城夏季，来自弦月之海的微风吹拂着海边的山毛榉，带来一种甜腻的咸腥味道。

　　这是清晨时分，星城的港口，三艘悬挂着黑色镰刀的帆船缓缓地驶离了避风湾，在岸上众人的目光之下，缓缓向海洋深处行去。

　　熟悉最近行情的人都清楚，这是伦纳德同盟会组织的又一次捕鲸行动——这个巫师组织在星城颇负盛名，且在上几次组织的捕鲸行动中尝到了不少甜头，所以这一次，他们的高层决定提高捕鲸行动的频率，在之前的那支船队还没有返回的情况下，提前组织了第二队人马，准备深入弦月之海中，捕捉艾肯双头鲸。

　　艾肯鲸油这种稀有物资，整个大陆的巫师聚集地，几乎都只有星城有所出产。不管在什么时候，它永远是处于供不应求的状态，每当捕鲸队伍返回港口的时候，总有各大势力的人前来接洽打听。

　　上两次，伦纳德同盟会的行动都是以圆满告结——一共两次行动，四艘捕鲸船，成功地捕捉到了两头艾肯双头鲸。这两头艾肯双头鲸给他们带来了丰厚的利润——特别是在目前这个市场上，大部分的竞争对手都因为咆哮洋深处的异变而选择了减少甚至停止捕鲸行动，伦纳德同盟会的两次冒险之举，从结果来看，似乎是非常明智的一种决策。

　　尽管大家都知道，最近的弦月之海可不太平。

　　“那些巫师也真是不怕死。”码头上，一名年迈的水手一边解着缆绳，一边自言自语说：“海皇权杖的事情，已经闹得整个咆哮洋真正咆哮起来了，他们还敢往里面钻。”

　　他身后走过来一个高大的男子，他穿着体面，一看就是船上有头有脸的人物。

　　他冷哼一声：“黑色镰刀……伦纳德同盟会就是一个笑话，他们真以为打出死神的旗号就能吓走海皇？前两次都是他们的运气太好，真一次，我觉得他们绝对会有去无回。”

　　老水手愕然不已。

　　后者淡淡地补充了一句：“而且，你真的觉得这支急匆匆组织起来的捕鲸队伍目的是捕鲸吗？”

　　“我怎么听说，伦纳德同盟会第三次派出去的那支船队，好像遇到了一些麻烦呢……”

　　……

　　平静的海面上，三艘捕鲸船呈品字形缓缓前行。他们驶离了港口之后，并没有直接深入海洋，而是沿着海岸线，向西方行去。

　　“现在我们和海岸线保持了不到五百海里的距离，这个距离足以保证我们不会遇到什么魔物。”

　　甲板上，三个衣着各异的巫师坐在椅子上，悠闲地享受着进入深海前难得的恬静时光。

　　他们都是伦纳德同盟会为了这次临时行动招募的自由巫师，他们被允许上船，义务是配合同盟会自身的巫师捕猎深海魔物——当然是以艾肯双头鲸为主；权利则是在猎杀到鲸鱼之后，他们可以分享一小部分艾肯鲸油。

　　这一次伦纳德同盟会对外的招募名额是二十个人，这三人便是其中之一。

　　开口的那个男子长相有些妖异，他的肤色近乎惨白色，耳朵很尖，部分皮肤长着淡淡的斑纹——这是白妖精和人类混血的特征——当然，在最初的交往中，这名男子就对自己的混血之身直言不讳，并且似乎还引以为傲。

　　“嘿，杰米里，你真的相信那些官方的说辞？”

　　混血白妖精的对面坐着一个身材惹火的紫发女孩，她的身上散发着明显的魔力气息——这和一般的二级巫师不太相同，因为大部分的二级巫师都倾向于将自己的魔力隐藏在魔力池之中，而这个女孩则不同，她肆无忌惮地释放着自己的实力——这让那些想要上前搭讪的巫师最终都选择了沉默。

　　一名二级高段的巫师，在整个捕鲸船上，也是顶尖高手了。

　　这种肆无忌惮的风格显然也影响了她的穿衣品味，她没有像那些枯燥乏味的女巫师一样选择长长的巫师袍，将曼妙而充满活力的肉体隐藏起来——恰恰相反，她身上的布料少得可怜，如果不是魔力力场的缘故，恐怕被海风一吹，那神秘的山峦便能让在不远处的甲板上偷窥她的那些男子如愿以偿。

　　紫发女孩率直地说：“弦月之海附近当然没有什么魔物——有的也是不值钱的，因为之前的魔物都已经被我们杀光了。”

　　“我不明白你的意思。贝洁卡。”半妖精巫师杰米里耸了耸肩，目光转向了三人组的另外一个角落里。那里坐着一名中规中矩的巫师，他的头发是棕色的。“兰斯先生，你觉得呢？”

　　兰斯无声地笑了笑：“我猜，贝洁卡小姐的意思并不是在反驳你刚刚的那句话。”

　　杰米里瞪大了眼睛，而贝洁卡则是笑了笑。

　　兰斯继续说道：“她在质疑伦纳德同盟会招募我们时用的措辞。”

　　“我早就知道你是个聪明的家伙。”贝洁卡笑的花枝乱颤：“我就是这个意思，你看，像杰米里这样的蠢货就是无法理解。不如今天晚上我在房间里等你，怎么样？”

　　杰米里立刻抗议说：“我可不是什么蠢货，我只不过是因为在白妖精的社会中长大，对你们人类之中的勾心斗角显得不是那么得心应手罢了。另外，为什么你对我的邀请视若无睹，而对兰斯先生大开心扉？”

　　“因为我不喜欢你的皮肤，这个理由足够了吗？”

　　贝洁卡白了一眼，继续盯着兰斯：“嘿，小帅哥，对我说的有兴趣吗？”

　　兰斯面露一丝无奈之色：“贝洁卡，这已经是我们见面以来，你第三次开类似的玩笑了。”

　　“既然已经是第三次了，那你就应该明白，我是认真的。”

　　紫发女孩眯起眼睛，淡淡的眉毛下，美丽的月牙闪烁着难以言喻的魅力：“作为一名男士，你这么拒绝一名淑女的邀请是很不绅士的行为。”

　　“好吧，但是我是要收取报酬的。”兰斯一脸认真地说：“一晚上，100克的艾肯鲸油就可以了。”

　　“去你妈的！”

　　贝洁卡愤怒地爆了粗口：“老娘要是有艾肯鲸油，还来这艘破船上干嘛？”

　　兰斯耸了耸肩：“这就不是我能左右的事情了。反正我就是这个价。”

　　“对我来说也一样吗？”白妖精杰米里顿时眼前一亮，认真地看着兰斯：“如果我给你100克鲸油，你也愿意陪我一晚上？”

　　“门儿都没有。”兰斯淡淡一笑：“让我说句实话吧，不论你们身上谁有艾肯鲸油，我都会主动去找你们。然后把它从你们手里抢过来——可惜你们都没有，所以，这些废话都是没有意义的。”

　　此言一出，其余两人顿时觉得尴尬无比，旋即却突然哈哈大笑起来。

　　“你可真有趣。”贝洁卡干笑着说：“我们可是朋友，在上船之前，我们就约定好要一起干的。”

　　“是啊是啊……”杰米里立马附和说。

　　兰斯不置可否地顺着说了下去：“我只是开开玩笑，与其继续深究这个话题，我们还不如聊聊杰米里你的性取向……”

　　“必须给你科普一下，所有的白妖精都是女性。拥有白妖精血统的人也应该都是女性，但是到我这儿，貌似出了一点问题。”杰米里大大方方地说：“我看上去像个男人……但事实上却不是，我也不知道我喜欢的是男人还是女人……目前我对这方面还是持开放态度的，你们两个我都很喜欢。所以……”

　　“闭嘴！”贝洁卡伸了一个懒腰，似乎有些心不在焉：“我有些累了，希望今天的晚宴能丰盛些，晚上见，先生们。”

　　说罢，她从椅子上站了起来，狠狠地瞪了一眼一旁的几位偷窥者，然后扶着腰走回了舱室。

　　“喂！你确定她刚刚有听我的科普吗？”杰米里瞪着眼睛：“她说的是‘先生们’。这不够准确。”

　　“那不然呢？”

　　兰斯眨了眨眼睛：“忽略这些细枝末节吧，我知道你很无聊，这艘船很大，也有很多人，或许你可以试试在我们遇到一头艾肯双头鲸或者其他什么怪物之前，解决自己的性取向疑惑。”

　　“我也累了，再见，杰米里……”

　　说罢，兰斯也离开了甲板。

　　他顺着过道，来到了自己舱室面前。

　　就在这个时候，对面的舱室突然大门打开，一只纤纤玉手从里面伸了出来。

　　“100克艾肯鲸油。”

　　兰斯冷不防地说。

　　那只手在抓住兰斯衣领之前，顿时缩了回去，然后是愤怒的一声闷哼。

　　兰斯无意中瞄了一眼，只见门缝内白花花的一片，贝洁卡不着寸缕，春光无限。

　　然而兰斯的注意力却不放在那些性感撩人的部位，而是落在了贝洁卡的腰部上。

　　在那个地方，赫然有着一支荆棘玫瑰的纹身。

　　兰斯认得那个标志，所以，他说什么也不会和贝洁卡上床。

　　除非他想死。


第二节 黑玫瑰

　　砰的一声，在贝洁卡一脸幽怨之中，兰斯果断地关上了门。

　　“呼……真是有些吃不消啊。”

　　兰斯松了松袖口，很自然地坐在了柔软的沙发上。伦纳德同盟会给他们这些外聘的巫师的待遇还是相当不错的，每一个舱室虽然外表上看上去不大，但是里面却使用了空间拓展技术——一个舱室包含着一个客厅，一个书房，一间带独立卫浴主卧还有一间单独的冥想室。

　　整艘巫术船只上，这样的舱室大概不会超过四十个，其中有一半被分给了这些外聘的巫师——当然，这也和外聘巫师的实力都是顶尖高手有关系。

　　根据兰斯的观察，这一次通过伦纳德同盟会测试而上船的巫师里，除了自己和另外一个沉默寡言的老头之外，其余的人，都是二级高段的巫师。

　　一共十八名二级高段的巫师，再加上伦纳德同盟会的本身力量，这股势力已经非常可怕了，完全足以在深海中捕杀艾肯双头鲸。

　　当然，在星城中混久了的人都知道，在咆哮洋中捕捉双头鲸并不是难事——前提是你得能发现擅长隐蔽的这种生物——难题一般来自于其他的海洋生物：恼人的海洋魔物、自命不凡的海族、恶劣而诡异的海洋气候……这些因素才是最大的阻力。

　　最近几年艾肯双头鲸鲸油大幅度减产，就和以上三个因素颇有关联。

　　……

　　客厅的沙发上，兰斯静静地回想着刚刚的对话。

　　贝洁卡虽然危险，但是有一句话她说的没错——伦纳德同盟会的官方说辞完全不足以信任。早在星城之中，他就打听到一些隐秘的消息：之前他们派出去的第三轮捕鲸船似乎是出了一点问题。

　　“同盟会这么着急组织人手，甚至给外聘巫师提供了如此高昂的价码，肯定是有什么事情发生了。”

　　按照原本的打算，兰斯是不准备上船的。只不过他得到的可靠消息据称，这件事情，似乎也和艾肯双头鲸的鲸油有关系。

　　一想到他在星城中徘徊多日，也没有找到艾肯鲸油的线索；而因为某种事件的缘故，星城中愿意出海捕鲸的组织也是少之又少，兰斯最终做出了决定：去参加伦纳德同盟会的外聘巫师的测试。

　　测试的门槛很高，甚至给出了一个硬性要求：那就是必须抵达二级高段。

　　所以当兰斯去参加这个测试的时候，伦纳德同盟会负责测试的那个家伙趾高气扬地告诉他他没有任何机会——顺便说一句，这家伙本身的实力也是不俗，是名二级高段的巫师。

　　后来的事情则是异常简单，兰斯直接把这名负责测试外聘巫师的家伙干倒了，整个过程没有超过半分钟。

　　结果自然是伦纳德同盟会的测试负责人换了另外一个好脾气的家伙，而兰斯则是顺利登船。

　　登船之后的几天，兰斯过的百无聊赖，时常在甲板和码头上散步。而在这个过程中，他结识了人类和白妖精的罕见混血儿杰米里以及黑玫瑰组织的成员——贝洁卡。

　　当然，关于黑玫瑰组织成员这个背景，贝洁卡并没有丝毫提及，恰恰相反，在自我介绍的时候，这个妖娆的女孩只是随意地说了句“我来自一个名气不是很大的小组织，因为你们肯定不会知道，所以就不多说了。”

　　当时兰斯并没有注意，他只是察觉到了贝洁卡的强大——没错，就是强大。

　　这个肆无忌惮的女孩，貌似是飞扬跋扈地将自己所有的魔力都展现在众人面前了，人们往往会惊诧于她的强硬态度以及魔力的强度。但事实上，拥有【死亡凝视】的兰斯却暗暗观察到了另外一个令人心惊肉跳的结果！

　　贝洁卡的实际力量，比她展现出来的还要强大！

　　虽然为了防止被贝洁卡发现，兰斯在探测对方实力的时候很小心，但是他依然察觉到，紫发女孩的身体内部，居然极为恐怖地存在着三个魔力池！

　　是的，不是一个，而是三个！

　　这完全超出了巫师们对魔力池的定义。

　　虽说三个魔力池并不能代表着什么，但是至少也能衬托出贝洁卡的不凡。打那以后，兰斯就对紫发女孩的一言一行留了心。

　　很快的，他就在她的身上，发现了那一缕荆棘玫瑰的纹身。

　　普通人或许不能明白荆棘玫瑰的意义，但是拥有主芯片储存的超大资料库的兰斯却迅速地调出了关于这个纹身背后的秘密。

　　那是一本来自猩红城堡图书馆的书籍，里面记载了一些大陆上罕见的巫师组织。当时兰斯只是为了扩充资料库随意地浏览了一遍，关于里面的内容，早就不知道忘记到哪里去了。但是因为有狐狸的缘故，这些资料并没有丢失。

　　而最终，兰斯也因为自己当初的这个无意之举感到庆幸。

　　荆棘玫瑰这个纹身，并不像它外表看上去那么平凡。它背后代表着的巫师组织，极有可能是整个大陆上最为神秘的巫师组织——黑玫瑰。据说它的创始人罗斯女士，是一个寿命超过了八百岁的恐怖人物，有幸见过她的人曾经这么描述——

　　【她看上去就像十六岁的处子一般，没有皱纹，没有任何岁月的痕迹。她的皮肤娇嫩如婴儿，黑发如水藻，双眼中却充满了睿智神秘的色彩。她压根就不像一个八百年前就存在的神话人物。】

　　黑玫瑰组织的势力遍及整个大陆，但是却又少为人知。它们的外围成员不少，但是行事低调。至于正式成员，大概不会超过二十个。每一个黑玫瑰的成员，都会在自己的腰间纹一个黑玫瑰的纹身，据说这个纹身会得到罗斯女士的赐福，相当于加强的法术。

　　贝洁卡腰间的玫瑰，不是黑玫瑰，而是尚未成型的荆棘玫瑰，上面没有任何魔力的气息。

　　但是根据那本书的介绍，兰斯知道，这极有可能是黑玫瑰预备成员的含义。据说每一名黑玫瑰组织的正式成员在加入之前，都会经历一番考验。只有完成了考验，真正得到了罗斯女士的认可，她们才能成为正式成员。而在这个阶段，她们往往会在自己的腰间纹上一个预备的荆棘玫瑰。

　　一般来说，在身上纹玫瑰的女子这世间实在太多了，可能会认错或者混淆。

　　但万幸的是，那本书上还记载了荆棘玫瑰的图片。

　　兰斯调出那张图片，和脑海里贝洁卡的腰间纹身一比，发现其外形、线条、角度完全一模一样。

　　这就肯定了他的想法——贝洁卡这个看似开放的紫发女孩，和黑玫瑰组织有着莫大的关联。

　　当然，一个存在大陆八百年的神秘组织，未必会让兰斯这么忌惮；可那是黑玫瑰的话，结果就大不相同了。

　　要知道，这个组织的成员，多为貌美的女孩；而那本书中记载的一些传言，更是让兰斯有些头皮发麻。

　　据说黑玫瑰的女巫师，修习一种奇异的秘法。在兰斯看来，这种秘法和前世古代中国的采补之术颇有相似，至少在效果上差不多。

　　【她们擅长用语言和肢体迷惑年轻力壮的男巫师，特别是魔力充沛、基础扎实的巫师。】

　　【一旦你落入了她们的陷阱，则将万劫不复。她们会事先编制好一场春梦，让你陷入沉沦之地，然后再通过那种秘术慢慢吸干你的心尖血——如果你是一名巫师，就该知道这玩意儿的重要性，因为一旦你的心尖血被吸干了，你心脏深处的隐秘之地也将被打开，辛苦修炼的魔力池将会暴露在她们面前。】

　　【她们是能吞噬男巫师魔力池的怪物，总之，千万不要和她们上床！】

　　……

　　当时看到这一段的时候，兰斯还无聊地打起了哈欠。纯粹将这本书当成了野史趣闻之类的消遣玩意儿看了，但如今想来，这本书上似乎说的一点也没错！

　　贝洁卡的身上，的确与众不同。

　　首先是荆棘玫瑰的标志，然后就是三个魔力池了！

　　“三个魔力池中，她隐藏了两个更强大的，只是展现出了一个最为虚弱的魔力池——但即便如此，她也足够强大了。这个女人，实在太可怕了。”

　　“难道另外那两个魔力池，真的是她通过吞噬男巫师的魔力池得来的？”

　　兰斯脑海里闪过这样的念头，他哪里还敢和贝洁卡多做纠缠？

　　只不过三人目前是合作关系，他也不好远远避开她，只能暂时容忍她的屡屡撩拨。

　　当然，这种合作关系也是贝洁卡主动提出来的——她在二十个外聘巫师里找到了兰斯和杰米里，三人暗地里另有约定。至于为什么找他们两个，自然因为在她的观察之中，这两个家伙是二十个外聘巫师里最强大的。

　　兰斯自然不必多说，大恶魔血统加位面法则碎片，完全凌驾于普通二级巫师之上。至于杰米里这个罕见的混血儿，自然也有自己的长处。

　　三人组合在一起，的确是相互有所裨益的。

　　只不过三人之间的合作关系到底有多牢固，就要打上一个大大的问号了。

　　一想到这里，兰斯不由打消了休息一番的念头，重新返回书房，取出了那只绿色的魔笛，凝视片刻，最终将之放在了唇边。


第三节 乐谱之谜

　　片刻之后，书房之中依然静寂无声，但是兰斯整个人上下，却出现了明显的魔力波动。

　　他轻轻地按照脑海里的乐谱吹奏着魔笛，手指有规律地行动着，目光却放在了书桌上的那个小小的绿瓶子里。

　　此时此刻，瓶塞已经被打开了。

　　而那份乐谱，就放在瓶塞的旁边。

　　魔笛、乐谱和小瓶子，就是兰斯在吉安娜尸体上最大的收获。至于她的储物设备——这女人的巫术段位比兰斯要高，而且报复心理极强。兰斯在杀死她的那一刻，她的储物设备就自动流向了星界，里面的东西全部都销毁了，兰斯没能得到其中任何一样宝物。

　　而这三个东西，兰斯能到手，也是因为它们没办法塞到储物设备里的缘故。

　　兰斯自己也是一样，无论是魔笛还是瓶子，甚至是那份看上去丝毫不起眼的乐谱，都无法扔进琥珀指环。

　　这让他携带起来，颇有一些不方便。

　　不过瓶子里的绿液，是他非常向往的恐怖力量，所以在星城和珍珠手链闲逛寻找线索的日子里，兰斯也很是花费了心血，进行了乐理知识方面的恶补。

　　巫师本来就是极聪明的一批人，再加上兰斯拥有超高的精神力加成，在学习音乐这方面也有惊人的进度。

　　很快的，他就掌握了吹奏笛子的技巧，而且也将那份乐谱倒背如流了。

　　只不过吹奏魔化物品和吹奏普通的乐器，又有很大的不同。

　　在这个过程中，兰斯不仅要按照正确地指法操控着笛子，还得通过自己的呼吸，将魔力源源不断地送入魔笛之中。

　　老实说，因为精神力较高的缘故，兰斯在魔力控制方面从来没遇到什么麻烦过。但是这一次，他却是很尴尬地发现，将魔力融入肺部，然后利用呼吸将魔力输出是一件很困难的事情。

　　为此他不得不求助于星城的一名有经验的老巫师，在支付了一笔不菲的报酬之后，他总算得到了操控魔笛的秘诀。

　　饶是如此，得到秘诀之后的兰斯，也花费了将近半个月的时间，才真正地做到一心二用，将吹笛和施法两件事情合二为一。

　　而今天这一次，是他做好充足准备之后，进行的第一次控制绿液的尝试。

　　他必须非常小心，这些绿色的液体拥有可怕的吞噬能力，那些惨死在它们手下的巫师都证明了这一点。

　　……

　　兰斯按照乐谱上的节奏，缓缓地吹奏着曲子。

　　然而吹到了三分之一左右，他却停止了这个动作。

　　因为小瓶子里的绿液毫无反应。

　　这很不正常，因为当初吉安娜在操控绿液的时候，乐曲到了三分之一左右，绿液已经变得非常活跃了！

　　“难道是我吹的不对？”

　　兰斯有些疑惑地看着魔笛。

　　令他犹疑的是，自己的吹奏水平虽然仅仅是刚入门，远远达不到熟练的程度。但至少在指法和节奏上，是毫无问题的。这些绿液完全无动于衷是没有理由的。

　　更让他感到心虚的是，从一开始他就愕然发现，自己吹奏的笛子，没有声音。

　　但是通过开启黑蝙蝠，兰斯最终还是捕捉到了这一缕渺茫的声波——根据狐狸的分析，根据这份乐谱吹奏出来的曲子，属于次声波的一种，以人类的听力，的确是没办法接收到的。

　　然而不论是次声波还是正常的声波，兰斯的吹奏是没问题的。

　　那绿液为何一动不动？

　　兰斯陷入了沉思之中。

　　“难道还有那个关节，我弄错了？”

　　他先将瓶塞塞上，确保绿液不会乱跑，这才开始寻找原因。

　　这种绿液的腐蚀性非常强大，一旦倒出来——哪怕仅仅是一滴，对于整艘船来说都是一个灾难。兰斯可不想还没搞到艾肯鲸油，就在船上弄出一个大窟窿来。

　　从乐谱的角度，他的吹奏没有任何问题；然而从另外一个角度来说，虽然这本乐谱是从吉安娜身上搜出来的，但这也并不意味着它就是操控绿液的正确曲子。

　　如果这玩意儿不是真正的操控之曲，那么无论兰斯怎么吹奏，吞星魔的胃液也不会理会自己的。

　　如果真是这样，那么这些东西就失去了价值，兰斯还不如将小瓶子什么的找个地方埋藏起来，也比带在身边的好。毕竟这玩意儿可是危险物品。

　　“这份乐谱真的不是用来操控绿液的？”

　　兰斯皱着眉头，反复地翻看乐谱。但是这份乐谱上记载的内容少得可怜，除了一支曲子之外，什么解释性的文字都没有，甚至连个标题都没有，这让兰斯陷入了苦恼之中。

　　忽然之间，他响起来，当初他用穿心裂解术控制了吉安娜的心脏，命令她将绿液收回裂缝中的时候，吉安娜吹奏的曲子，似乎也是没有声音的；而她在召唤石壁内的绿液的时候，吹奏的曲子，却是抑扬顿挫，能被人类听得见的！

　　“难道唤醒和压制吞星魔胃液的，是两首曲子！？”

　　兰斯皱眉想到：“这份乐谱，只是用来压制吞星魔胃液的？想要将它们唤醒并操控，必须要吉安娜当初吹奏的那只曲子？”

　　不得不说，这个可能性相当的大。

　　只可惜当初吉安娜在吹奏的时候，兰斯没有仔细听，现在连那支曲子的调子都记不住了，又该去哪里寻找原曲的乐谱？

　　“真是倒霉。”

　　兰斯有些沮丧地将乐谱和小瓶子收了起来，随手放进了壁橱里，然后牢牢地锁上。

　　做完这一切，他手边只剩下了那支绿色的魔笛。

　　如果他的猜测都是真的话，那么他从吉安娜身上获得的东西，也只有这支魔笛算得上有点用了。毕竟有一支魔笛，就可以吹奏很多巫术乐曲——虽然兰斯并没有在这方面发展的意图，如果从这个角度考虑的话，那么仅剩的这只魔笛也有些鸡肋了。

　　一念及此，兰斯不由哀叹一声。

　　他随手将魔笛取在手里，细细把玩。

　　不得不说，这支魔笛的外形制造极为精巧，手感也非常舒服，颜色虽然是淡淡的绿色，但一点也没有单调的意思，反而有些古朴大方的味道。

　　他将魔笛放在手里，就像前世转笔一样转着它，这个动作已经成为兰斯潜意识里最爱的动作了，魔笛的手感太棒了，转起来也非常流畅。

　　明亮的巫术灯自上而下打了下来，兰斯看了一眼一旁的钟表，时间已经不早了，差不多该到了晚宴时分。

　　一想到晚宴的时候又要面对难缠的贝洁卡，兰斯就一阵头疼。

　　然而，就在他准备如何应对贝洁卡可能的麻烦的时候，头顶的巫术灯突然灭了！

　　“怎么回事？”

　　兰斯猛然起身，手指上却是依然维持着旋转的动作——就在这个时候，一个意想不到的场景展现在了兰斯面前：

　　只见一旁的墙壁上，赫然闪过一连串的音乐符号！

　　“嗯？”兰斯的注意力顿时从熄灭的巫术灯上转移到了手里的魔笛上！

　　因为他发现，那墙上闪过的音乐符号，恰好就是从魔笛内部闪烁出来的！

　　“夜光？不对，有某种魔化液体的成分……该死，吉安娜居然在这支魔笛的内部涂了一份乐谱？”

　　兰斯的脑袋转的很快，几乎是立刻就猜出了事实的真相。

　　就在他几乎要欢呼雀跃的时候，巫术灯猛然重新亮了起来。

　　魔笛依然在他手指尖不断地旋转着，只不过那一连串的音乐符号却消失不见了。

　　一个有些懊恼的声音伴随着大力的敲门声响起：“我都临时切断了你房间的动力源，你却一点反应也没有？还是你已经猜到了是我在恶作剧？”

　　兰斯无奈地将魔笛收了起来，走过去打开了门。

　　门外站着的，赫然是已经盛装打扮好的贝洁卡。

　　“说好了要一起去参加晚宴的。伦纳德同盟会内部人士告诉我，今天的晚宴或许有惊喜。”

　　贝洁卡满脸哀怨的看着兰斯，手里还提着一件分量十足的仪器。

　　兰斯认得这玩意儿，这是人工仿造奥术干涉的机器，可以用来暂时扰乱普通的巫术动力源——更重要的是，这玩意儿不仅价值不菲，还有价无市。刚刚兰斯房间的巫术灯突然关闭，十有八九是这玩意儿的杰作。

　　他的眼皮微微跳了跳，却用难得的好语气对贝洁卡说：“稍等片刻。”

　　说罢他刚准备关上门，却被贝洁卡一把拉住。

　　“喂，你的敷衍也太明显了吧？”紫发女孩露出了明显的不满。

　　“敷衍？”兰斯愣了一下，旋即笑道：“我只不过是去换一身衣服。”

　　“顺便说一句，今晚你真的很漂亮。”

　　贝洁卡顿时愣在了那里，甚至连兰斯关门的动作都忘记阻止了。

　　“活见鬼了，这家伙居然夸我漂亮？这可是见面以来的第二次！”

　　女孩怔怔地想到。

　　贝洁卡哪里又知道，拖她的福，兰斯才找到了那份藏在魔笛内部的乐谱。

　　这一份乐谱，极有可能就是吉安娜用来操控绿液的那一份！

　　一想到这里，兰斯就变得心情高涨起来。

　　就连之后的晚宴，似乎也变得不那么麻烦起来。


第四节 重磅消息

　　夜幕缓缓奖励在海面上，三艘巫术帆船继续在平静无波的海上缓缓西行。

　　而“温莎夫人”号上，开船以来最盛大的一次晚宴悄然在二层的大厅里展开。

　　热烈的气氛从一开始就伴随着美酒和歌舞拉开了序幕，参与晚宴的大部分都是二级巫师，如果有高等学徒出没，多半是美貌如花的侍者，又或者是颇有背景的年轻人。

　　“我就知道，今晚会有些事情发生。”

　　晚宴的一个角落里，临时组成的铁三角安静地坐在那里。

　　杰米里一边往嘴里塞着东西，一边嘀咕道：“你们看到那个老头了吗？就是负责测试我们的那个家伙，他看上去脾气真不错，其实以他的实力大可不必如此的……我的重点是，这家伙可是伦纳德同盟会的副会长，也是此行的带头人。”

　　“但是你看他后面跟着的那个灰衣人？那家伙是什么来头？我之前都没见过他。”

　　兰斯瞄了一眼杰米里说的那两人。

　　关于同盟会的副会长，兰斯倒是和他有过一面之缘——就在兰斯将原先的那名负责测试的家伙放倒之后，同盟会一方出面和他接洽的就是这个老头了。正如杰米里所说，这家伙的脾气相当不错，待人接物都非常和蔼，让人丝毫看不出这是一个距离三级巫师只剩下半只脚的强者。

　　兰斯看了一会儿，心里也有些犹疑起来。

　　这三人能聚在一起，不是没有原因的。他们彼此看人的眼力都很准，都能找到对方的过人之处。杰米里的洞察力异乎寻常地敏锐，虽然这个老头对其他人也是这么谦恭，但是对待那个灰衣人，似乎有些谦恭地过分了——甚至有些谦卑。

　　“两个老头而已，有什么好看的。”

　　一席盛装的贝洁卡不屑道：“你们看的这么起劲，莫非他们比我还好看？”

　　“他们当然没有你好看。”杰米里慌忙奉承说：“你是最好看的。”

　　贝洁卡的目光顿时转移到了兰斯身上。

　　后者耸了耸肩，指着杰米里说：“他抢了我的台词。”

　　贝洁卡狐疑地看着兰斯：“你今天是不是换了一个人？居然没有出言讥讽？”

　　“听你的评价看上去我是个刻薄的人，但事实上，我不是。”

　　兰斯笑了笑，他今晚心情的确不错，再加上贝洁卡虽然是恶作剧，但的确是帮了自己的忙，兰斯也不介意多多赞美她几下。

　　更何况，她的确有被赞美的资本。

　　看的出来，参与晚宴的巫师们都经过静心的打扮，有的女巫师甚至对自己使用了一些小巫术让自己变得更加美丽性感，但是这一切都不能阻止贝洁卡凭借自身的天然优势抢走大部分眼球的结果。

　　虽然他们坐在角落里，但是兰斯总能感觉到，时不时就有男人的目光往自己这边瞄过来，有些目光落在自己身上，还充满了仇视和敌意——这让兰斯有些哭笑不得。幸亏还有杰米里帮自己分担了一部分仇视的目光，虽然这位混血儿先生至今没搞清楚自己的性取向乃至于性别，但是这不妨碍人们通过他的外表将他定义为男性。

　　“你今晚的确变得不一样了。”杰米里也附和说：“看上去你捡到了什么宝贝，能和我们分享一下吗？”

　　兰斯有些无奈地摇摇头。

　　这两个家伙，洞察力都敏锐地惊人。自己虽然有意识地在隐藏喜悦了，但是依然被他们察觉出来了。

　　当下他只能岔开话题：“嘿贝洁卡，来的路上你不是说有什么秘密要和我们分享吗？”

　　两人顿时露出了鄙夷的神色。

　　不过面对兰斯的询问，贝洁卡还是点了点头。

　　她随手拨开一只香蕉，做出了一个很撩人的动作——这个举动顿时吸引了在场大部分人的目光：其中男性是下意识地注意；而女性们的目光中则携带着些许的嫉妒。

　　面对这些目光，贝洁卡吃吃一笑，突然将那只香蕉皮丢在了地上！

　　下一秒，香蕉皮落地生根，淡黄色的皮顿时将角落里的桌子层层包裹住。

　　“很漂亮的隔音结界，还能阻挡别人窥探的视线和巫术。”

　　兰斯夸了一句。

　　贝洁卡的这个施法动作，毫无法术因子的痕迹，的确是很惊人的巫术。

　　大厅里的其余人顿时露出了失望之色，而大部分人的眼里，则是露出了不怀好意的猜测。

　　两男一女，困在一层厚厚的香蕉皮里，想来不会是聊聊天那么简单吧……

　　这是大部分人心里的想法，而大多数的男性，还会在心里默默补一句：特别是那个女人看上去很放荡的样子。

　　然而事实上，他们真的只是在交流情报而已。

　　……

　　“其实我本人很享受别人的目光。”

　　开启了隔音结界之后，除非船上有三级巫师，否则应该听不到三人的谈话了。

　　贝洁卡顿时欢快地开口说：“只不过接下来我要谈到的这个秘密，事关重大，所以我们必须要小心一些。制造一些噱头吸引别人的目光，然后让他们失望，这样他们的注意力就会转移掉了，我是不是很聪明？”

　　“毫无疑问。”两个男人不约而同地竖起了大拇指。

　　“哼。太假了！”贝洁卡不满地说了一句。

　　她顿了一会儿，才神秘兮兮地说道：“其实在上船之前，我就打听到了一件极为惊人的秘密。我原本打算在今天晚宴上告诉你们，但是现在，我却改变了主意。”

　　“你是什么意思？”杰米里不由皱眉道：“难道你是不想告诉我们那个秘密了？又或者需要我们拿什么东西来交换？”

　　“别自作聪明。”贝洁卡瞪了他一眼：“事实上，经过刚刚的那件事情，我发现了另外一个秘密，我决定先讲这个。”

　　“不过在听之前，你必须做好心理准备，因为我一旦开了口，接下来可能会发生一些事情……当然，也有可能什么事情也不会发生。”

　　两人被贝洁卡的一番话说得糊涂了，当下只是茫然地点头。

　　他们迫不及待地看着贝洁卡，想要知道她口中的秘密，究竟是什么。

　　贝洁卡捋了捋头发，悠悠地开口说：“第一个秘密吗，就是关于你们刚刚讨论的那两个老头的。”

　　“那个副会长，你们自然都认识，而那个灰衣人吗……”

　　……

　　晚宴的另外一个角落里，正在和同盟会其他高层讨论的灰衣人突然耳朵一动。

　　“怎么了？大人？”他身旁的副会长顿时问道。

　　灰衣人沉默了一下，然后摇了摇头：“没什么，只不过，这艘船上已经有人认出我来了。”

　　“什么？是谁走漏了消息？”副会长顿时露出一副紧张的神色：“需不需要我们……”

　　他一边说，一边做出了一个抓捕的手势。

　　灰衣人摇头说：“没必要，那个紫发女孩我有点印象。是我一个故人组织的实习成员，她虽然看上去不靠谱，不过既然上了我们的船，应该是知道我们的规矩的。”

　　“另外两个男巫师，也是这批二级巫师中最强大的，他们如果足够聪明的话，就会知道最好别抱着侥幸心理乱来。”

　　“也是。”副会长点了点头：“毕竟会长大人您是三级巫师。就算所有的二级巫师想要闹事，也抵不过您随手一招。”

　　“你说的太夸张了。”灰衣人笑了笑：“有些事情还是要小心的，这些日子多注意一下那些外聘巫师的动态，在抵达太阳岛之前，我们还是要注意一些。”

　　“我知道了。”

　　……

　　“什么？伦纳德同盟会的会长？三级巫师？”

　　兰斯和杰米里顿时不约而同地露出了惊诧的神色。

　　贝洁卡似乎是很满意他们的表情，很自然地点了点头。

　　兰斯顿时有些紧张地问：“那这个隔音结界……”

　　“自然是瞒不了他的。”贝洁卡回答地很坦然：“我虽然又聪明又厉害，但还没有到可以掩盖三级巫师耳目的地步。”

　　兰斯默然无语。

　　“那你说的可能发生的事情……又是什么？”

　　杰米里也显得有些紧张。毕竟三级巫师对他们来说，还是难以抵抗的。

　　兰斯的穿心裂解术在嗜血法球力量囤积到极限的时候，倒是可以威胁到三级巫师，但是现在，绝对没有机会。

　　“不会发生了。”贝洁卡愉快地说：“因为如果他想对我们做些什么的话，那么早在我开口的那一秒之后，他就可以行动了。”

　　兰斯有些头疼地揉了揉太阳穴：

　　“说起来，我真的不知道该怎么评价你带来的这个重磅消息，究竟是好是坏？”

　　“几乎从不露面的伦纳德同盟会会长出现在船上，而且还是毫无声息的——他们想隐瞒什么？又或者，他们想要做些什么？”

　　贝洁卡慵懒地伸了一个腰：“这就涉及今晚我需要说的第二个秘密了。”

　　两人顿时露出一副洗耳恭听的神色。

　　任何一个巫师，都不愿意自己被欺瞒，他们至少要弄清楚自己被雇佣上船的用意。

　　贝洁卡张了张嘴巴，刚想继续开口，谁知道她的嘴唇微微翕动，却不能发出任何声音了。

　　她的脸上露出一丝恐惧之色。

　　“到此为止吧，孩子。”一个慈祥的声音在兰斯和杰米里背后响起。


第五节 太阳岛

　　这个声音出现地如此突然，以至于以兰斯和杰米里的感知力，居然也是毫无感觉！

　　“谁？”

　　两人不约而同地转想要身，却赫然发现自己的身体动不了了。

　　两只苍老但有力的手，分别搭上了他们两人的肩膀。

　　“你们没必要知道地太多，伦纳德同盟会给你们开出了高价，你们只需要在捕鲸之旅上出点力气就行了，其余的事情，其实和你们没关系，不是吗？以你们的聪明，应该也知道，有些事情，不是每个人都能知道的。知道的越多，反而会妨碍你。”

　　那个声音依然显得很慈祥，但是这一次，两个男人都听到了他语气中的威胁之意。

　　唯有贝洁卡的目光依然肆无忌惮，她努力地摇着头，似乎想要说些什么。

　　兰斯心中一动，双眼凝视贝洁卡的眼眸，在她的眼中，他不仅看到了自己和杰米里的身影，还看到了另外一个略显佝偻的影子。

　　“果然是他。”

　　兰斯这才释然，毕竟被一个三级巫师瞬间制住倒也不是什么丢脸的事情。他的语气虽然有威胁的意思，但是这何尝又不是一件好事？至少他没有出手取走自己等人性命的意图。

　　“你还想说些什么？孩子？”灰衣人淡淡地说了一句。

　　贝洁卡顿时觉得喉头一松，她大胆地说道：“你应该知道，我要说的那个消息瞒不了他们——太久。”

　　“不用很久，我需要的只是这段时间的安定。”灰衣人镇定地说。

　　“如果你们知进退的话，就应该明白，在我的船上，就得守我的规矩，知道么？”

　　贝洁卡皱了皱眉头，最终点了点头，只不过小脸上仍然非常郁闷的样子。

　　“非常好，看样子我们达成了一致。不过，注意点，小实习生，我会看着你的。”

　　灰衣人说了这么一句，顿时从香蕉皮小屋里消失。

　　那种强大的力场和威压，也随之消失。

　　“呼呼……”

　　兰斯和杰米里顿时松了一口气。贝洁卡则是露出了一副震惊的神色，似乎心里有什么重要的秘密被捅破了一般。

　　“她在震惊什么？”兰斯敏锐地注意到了这一点：“同盟会会长的最后一句话让她这么吃惊？小实习生，这是什么意思？”

　　杰米里同样注意到了这一点，两人对视一眼，都是明白对方的心意。

　　只不过他们虽然疑惑，但是在这个节骨眼上去询问贝洁卡，傻子都知道是自寻死路。

　　当下三人只是讪讪地聊了一些其他无聊的话题，最后干脆扯了香蕉皮，随意吃了一顿之后，便各自散了。

　　而在这个过程中，贝洁卡都显得有些失魂落魄，一改之前放肆的作风，突然变得温顺了许多。

　　这让杰米里和兰斯都非常地不适应。

　　晚宴结束之后，兰斯直接回了房间。

　　在知道有三级巫师存在之后，他就再也不敢在船舱内尝试绿液和魔笛了。

　　开玩笑，以三级巫师的能力，想要从自己手中抢走吞星魔的胃液实在太容易了。之前对方可能没有注意到自己，但是今天晚上贝洁卡这么一闹，说不定对方也盯上了自己，还是保险点好。

　　于是接下来的这些日子，三人组居然出奇地安分，各自乖乖地躲在舱室内冥想看书。

　　每天也就晚宴的时候聚集一下，聊得内容也不外乎是各地的风土人情，几乎不涉及半点巫术知识。

　　而贝洁卡的状态在第二天就恢复了原状，依旧是那么飞扬跋扈，活力四射……或者说，让人哭笑不得。

　　整艘船上下都弥漫着一股祥和的气氛，有心的巫师注意到，船只貌似依然没有改变方向，一直在向西行驶。

　　如果说是单纯地要捕鲸的话，那么早就可以调转方向，前往深海了。

　　可是伦纳德同盟会并没有这么做，三艘船依然沿着海岸线前进。这似乎有什么不对，不过暂时还没有人提出异议。

　　然而在平静的外表之下，一股汹涌的暗流一直在酝酿。

　　又过了三天，这股酝酿已久的暗流终于爆发了出来。

　　因为外聘巫师中的迟钝者，终于察觉到了不对劲——这种不对劲来的太明显了，因为在甲板上闲逛的他们发现了船只正在缓缓靠近一座巨大的海上峡谷！

　　这是弦月之海的边缘，通往外海的一个天堑！

　　星城之中，稍有常识的人都知道，如果是捕鲸的话，绝对不会走这条路的。

　　一些不好的消息开始在外聘巫师中传递，晚宴的时候，终于有人提出了质疑。

　　……

　　“格雷格先生，我们有一个问题想要请教您，以及伦纳德同盟会的所有高层。”

　　一名中年巫师代表质问说：“我们和贵会签订的是捕鲸委托书，但是按照目前船只的进度，我们并不是去捕鲸的，不是吗？”

　　“我们正停泊在暴风峡谷外。”另外一名代表指着窗外的黑黢黢一片说道：“那里可不是外海，而是另外一片海洋。我们对那里的了解远远没有咆哮洋来得多，还是你们准备解释：伦纳德同盟会在那里发现了艾肯双头鲸的痕迹吗？”

　　两名代表犀利的问题一出，顿时让整个晚宴变得安静了下来。

　　三人组依旧坐在角落里，幸灾乐祸地看着这一幕。

　　特别是贝洁卡，脸上的坏笑太明显了，她似乎一点也不怕那名三级巫师。

　　“我就说，这件事情根本瞒不了太久的。”她一边喝着汤，一边随口道：“那个老头太固执了，我不喜欢他。”

　　两名代表质问的人，正是伦纳德同盟会的副会长，他的姓氏是格雷格。

　　格雷格沉默了一会儿，忽然看了一眼同桌的灰衣老者。

　　后者微微点了点头。

　　格雷格顿时如释重负般地站了起来，他看向了全场的巫师——事实上，不仅是外聘的巫师有疑惑，就连同盟会的内部也流传着各种各样的传言，只不过仗着同盟会高层的威望暂时压了下去。

　　此时，几乎所有的巫师都用一种质疑的目光看着他。

　　他必须给出一个合理的解释。

　　“女士们先生们，我知道你们此时心中一定充满了困惑。”格雷格斟酌了一下言辞，开始回答：“其实关于这个问题，我们早就想要找一个合适的契机告诉各位。看起来现在就是个不错的时机。”

　　“时机？我看恐怕一点都不合时宜。”中年代表冷冷地讥讽说：“如果不是我们的眼睛没瞎，你们恐怕会一直瞒到我们过了风暴峡谷吧？”

　　面对对方的冷嘲热讽，格雷格也不生气，只是淡淡地说：“史密斯先生，我理解你心中的愤怒和不安。但请容许我将话说完。”

　　“你说的没错，我们伦纳德同盟会和诸位外聘巫师签订的，的确是捕鲸委托书。而我们此行的目的，也的确是为了捕捉艾肯双头鲸。”

　　“但这并不意味着，这是我们此行的唯一任务。事实上，对于我们伦纳德同盟会来说，我们自己内部还有另外一件事情需要解决。而这件事情的优先度要高于捕鲸，所以我们得先去一趟风暴峡谷外的外海，然后再从外海进入咆哮洋，开启捕鲸之旅。”

　　“我在这里向诸位承诺，这件事情将完全依仗我们自己的力量解决，我们不会强迫诸位出力，也不会将你们卷进去。我可以保证这一点。”

　　“很抱歉，这件事情发生地太突然，以至于我们没办法协调，只能浪费诸位一些时间，但不会太久。对此我们将给出一定的补偿。”

　　“还有其他什么问题吗？”

　　格雷格的目光扫视过去，大部分的巫师眼里依然充满了犹疑。

　　很显然，他这一番话，并不能打消众人心中的疑惑。

　　“我们需要知道你们要去做什么！”中年人强硬地说道：“至少也要告诉我们此行的第一站究竟是哪里？”

　　格雷格皱着眉头，又看了一眼灰衣老者。

　　后者摇了摇头，又点了点头。

　　格雷格这才缓缓地开口说：“诸位，我们需要去做什么，是我们同盟会内部的事情，暂时还不适合公开。”

　　“至于我们的第一站，告诉你们也无妨……”

　　“是外海的太阳岛！”

　　……

　　“太阳岛？你早就知道了？”

　　杰米里低声问道：“见鬼，他们去哪里要做什么？哪里是一群海族的叛徒建立的岛屿，对人类也不是很友好。”

　　“我不能说。”贝洁卡笑眯眯地摇了摇头。

　　杰米里有些遗憾地叹了声气。

　　兰斯却是眼前一亮，因为在这个时候，他突然发现贝洁卡的手指正在桌子上有韵律地敲动着。

　　“狐狸，分析一下她的节奏和敲法。”

　　兰斯迅速给出了命令。同时他冲着贝洁卡轻微地一点头。

　　后者露出一个满意的笑容，嘴上道：“你们看到今晚的海鸥了嘛？那些栖息在风暴峡谷上的海鸥，可漂亮了呢。”

　　而她的手指，却依然在时不时地敲打着桌面。

　　期间，灰衣老者看了这边一眼，最终收回了目光。

　　这一顿饭，三人组足足吃了一个多小时。杰米里虽然反应慢了些，但是后来似乎也加入到了解读贝洁卡手势之中。

　　只不过他没有狐狸帮助，想要跟上兰斯和贝洁卡的节奏，却是有些困难了。

　　一顿饭吃完，兰斯顿时没有了心思，根据贝洁卡给出的信息，狐狸整理出了好大一大段话。

　　其中就包括了同盟会前往太阳岛的秘密！


第六节 占卜大师

　　贝洁卡给出的信息很庞大，兰斯回房之后，重新花费了一点时间，才将之整理成完整的事件始末。

　　“原来伦纳德同盟会并不是像他们宣称的那样，连续三次远洋捕捉鲸鱼都成功了。他们前面两次获得的艾肯双头鲸，并非是亲自捕捉的，而是从一个海族组织里抢劫到的。这种行为倒是来钱快，但是势必不可能长久，海族都是瑕疵必报的种族，一旦被他们反应过来，事情就麻烦了。”

　　而事情的发展，也正如兰斯所料。

　　伦纳德同盟会在前面两次行动中尝到了足够的甜头，于是便有了第三次行动。

　　然而不是每一次行动都会尽如人意的，这一次，他们就出了问题。

　　具体出了什么问题，贝洁卡并没有详细说，只是提到这些问题和海族有着千丝万缕的关系。

　　这支船队被困在了某个地方，急需救援。然而令伦纳德同盟会感到尴尬的是，他们的情报系统出了问题，可能是被海族的人封锁了。总之他们长期以来，第一次得到关于第三支船队的消息，居然源自于太阳岛这个海族背叛者建立的基地！

　　这样的结果就令人玩味了。

　　伦纳德同盟会的高层肯定展开了一番搜寻和热烈的讨论，最终做出了必须支援这支船队的决定。

　　他们得到的情报并不够完善，所以只能亲自来太阳岛一趟，寻找那名传递消息的人。

　　根据贝洁卡的猜测，事情的真相极有可能是这样的：第三支船队被困在了一个地方，他们被一股势力切断了和外界的联系，又无法闯出去，只能用尽各种办法，寻求援救。恰好海族之中也并非铁板一块，他们之中也有不少腐败分子、背叛者以及流放者。

　　那支船队将信息委托给一个海族的背叛者，委托他从太阳岛上给星城发送信息。

　　最终这份简讯才传到星城。

　　这才有了伦纳德同盟会风风火火的、名义上的第四次远洋捕鲸行动。

　　“整个行动本质上就是一个谎言。”这是贝洁卡自己的话：“只不过这个谎言还是有一些带真的，那就是伦纳德同盟会第三支捕鲸队的确收获颇丰，他们应该搞到艾肯双头鲸，这也是我明智这些消息，也最终决定上船的原因。”

　　以上差不多就是兰斯得到的主要信息。

　　毫无疑问，这一次行动本质上是打着捕鲸幌子的救援行动——他们不太可能真正地深入远洋，像个冒失的小偷一样闯入海族的后花园，猎杀艾肯双头鲸；但是在这次行动中，他们也的确有可能得到艾肯双头鲸身上的一部分利益。

　　至于为什么要打这个幌子，兰斯心中也很明白：想伦纳德同盟会这样的大组织，想必在星城中也有不少能量相当或者仅此之的巫师组织。如果让他们知道了此行的目的，恐怕乐意落井下石的人会不少。

　　也正是因为这次行动本质上是救援行动，而伦纳德同盟会必须凑出一批实力超群的巫师阵容，这才导致了他们的高层做出妥协，采用了外聘的巫师的办法。

　　……

　　“这里面的水够深啊。”

　　兰斯躺在沙发上，微微眯着双眼。

　　事实上，他可不认为贝洁卡会好心到将自己辛辛苦苦打听到的情报完全告诉别人——哪怕那个人是自己的同伴。

　　三人之间的协议仅仅停留在口头上，至于关系，也远远没有好到那种程度。

　　“她一定有所保留了。不过她给我的这些情报，结合伦纳德同盟会两大高层的行为，倒是没有什么破绽。”

　　兰斯明白，这一趟捕鲸之旅恐怕会变得很复杂起来。

　　只不过他既然上了船，就没有下船的道理。

　　按照比列格的精炼办法，他必须找到艾肯鲸油，否则就无法晋升二级高段。这对于他来说，是一个致命的打击。如果寻找其他的替代办法，很可能会让之前的魔力压缩变得很鸡肋，而且预计晋升后的力量也会大大削弱。

　　这些都是兰斯不愿意看到的。

　　“一切都等到了太阳岛再说吧。”

　　他静静地起身，给自己到了一杯水，随手取出一本书籍，开始阅读。

　　……

　　船上的日子枯燥无聊，好在作为一名巫师，大概最擅长的就是应付寂寞无聊了。

　　兰斯每天看看书，练习一下掌握的法术，偶尔活动活动筋骨，在甲板上散个步或者在房间内练练剑术什么的。当然，自然也少不了贝洁卡随时随刻都有可能出现的骚扰——这几乎已经成为前者在娱乐方面的保留节目了。

　　三艘巫术船只用了两天时间顺利通过了暴风峡谷，来到了外海。

　　外海是弦月之海居民对除了弦月之海以及咆哮洋两块区域以外的海洋的总称。

　　兰斯看过星城的巫师掌握的航海图，他们并没有探索到外海以外的地方。

　　但是他不同，他闭上眼睛，就能浮现出一张拼图——这张拼图或许某些地方是破碎的，但是大致上，却彼此联系，组成了一个大陆的轮廓。这个大陆的轮廓上，有一条红线，是兰斯去过的所有地方连成的。

　　“如果我没有猜错的话，顺着外海一路向西，就会抵达翡翠洋，在毗邻翡翠洋的海岸线上，有一个小小的豁口，就是宝石湾了。”

　　而宝石湾，就是兰斯父亲的新领地所在之处！

　　他自己也没有料到，当初他离开费伦多尔，出发前往黑金堡，没想到居然绕了一圈，隔着一块大洋和父亲的领地摇摇对望。

　　这一路走来，他遇到的挫折和磨难远比获得的成功要多，但这些经历都是宝贵的经验，至少他认识到了这个世界上，竟然还有如此强大的一些人。

　　那些人手里掌握的古古怪怪的力量，远在自己之上。

　　每当有闲暇时，兰斯常常会回想起自己穿梭时空时接收到的那些诡异信息。当初他觉得是主芯片出了点问题，或者是自己的幻觉；但是在经历了这么多奇异事件之后，他渐渐开始相信，那些信息极有可能是真实存在的。

　　在穿越时空的时候，自己极有可能短暂地和地球上的公司建立了信号连接。只不过这个过程实在太短暂了，双方都没来得及交流，就断了。

　　如果真是这样，那么是否意味着，自己还有机会重返地球？

　　毕竟如果是穿越时空的话，罗德里格斯或许只能凭借初代巫师王的物品做到这一点，但是自己手里头，可是有一头时光龙啊！

　　等到培根真正觉醒了永恒时光龙的力量，自己说不定就能尝试再一次和地球上的公司取得联系。

　　“如果真的有一天，我可以重返地球了，我会做什么呢？”

　　兰斯在想这个问题的时候，突然发现自己的大脑变得一片空白。

　　因为，他忽然发现自己竟然不知道这个问题的答案。

　　……

　　日子就这么一天天过去，大约十天之后，巫师们终于在晚宴上被告知，差不多明天或者后天就能抵达太阳岛了。

　　伦纳德同盟会的副会长格雷格给出了声明，在抵达太阳岛之后，所有的外聘巫师都会获得一周的假期。而这一周的假期，则被同盟会的自己人用来处理之前公布的“内部事务”。作为赔偿，每一位巫师都将获得五千魔石的补偿。

　　对于二级巫师来说，五千魔石虽然不是什么太大的数目，但也是一笔不小的钱财了。同盟会出手如此大方，倒也在一定程度上抚平了外聘巫师们被隐瞒了部分消息的怒气。

　　在这一周的时间内，他们可以自由地在太阳岛以及周边岛屿行动。虽然海族向来仇视人类，但是太阳岛是绝对中立的。

　　这个由海族背叛者建立的岛屿，向来只认钱财和力量。

　　据说岛上的常住民，有三分之一是普通人类，其中基本上都是各地的流浪巫师。而能在太阳岛立足的，多半是有几手本事的。

　　“……所以，如果想要招惹岛上的巫师的话，诸位请务必在动手之前说一句，这是私人恩怨，和我们伦纳德同盟会无关。谢谢了。”

　　以上这句，是格雷格先生的原话。

　　“私人恩怨？五千块魔石就想把我们打发了？还要撇清关系？”

　　贝洁卡忍不住吐槽说：“如果不是这两个坏老头，我们也不必来到一座陌生的海族城市。”

　　“提到陌生，为什么我觉得你对太阳岛了解颇深呢。”白妖精疑惑地说：“我还记得前几天你提起太阳岛的时候，信誓旦旦地说要去找一个什么人来着……”

　　“哇！如果不是你提醒我，我差点忘了呢！我一定要去找那个占卜大师！”

　　贝洁卡突然眼前一亮，压低声音，神秘兮兮地说：“你们有听说过关于她的传言吗？那个很酷的占卜大师？”

　　杰米里和兰斯面面相觑，后者咳嗽了一声：“事实上，我是最近才知道太阳岛这个名词。”

　　“真是没劲。”贝洁卡嘟囔着嘴说：“那位大师声名远扬，你居然没有听说过？我在组织……在之前有一个地方曾经看到过她的传说，据说这位占卜大师是一名海族皇室的遗孤，她拥有世界上最强大的占卜能力，她能看清楚你的疑惑。”

　　“得了吧贝洁卡。”杰米里显得没什么兴趣：“我们都知道占卜只是巫术的一个分支，如果你有兴趣的话，那么你也可以去学。”

　　“占卜巫术只是概率学知识！”贝洁卡不满地说：“但是这位占卜大师——她不一样！她掌握的占卜手段，远远超出了常规巫师可以做到的那些事情。如果你们还不信的话，我们可以负责任地告诉你，这位大师可以精准地预言出每一件事情——不是含糊其辞的概率，而是真实情况！”

　　“真的吗？”杰米里这才来了点兴趣。

　　兰斯则是皱眉说：“这不合逻辑。我们都知道，未来拥有无限种可能，占卜巫术只能让我们看到其中最有可能发生的一种或者几种。没有人能完全预言未来的事情。”

　　“这才是她的魅力所在。”贝洁卡愉快地说：“是不是觉得很酷？”

　　“就这么决定了。明天抵达太阳岛的时候，我们三个一起去找那位占卜大师！”

　　……

　　次日中午，正如同盟会副会长宣称的那样，船队一帆风顺地抵达了太阳岛。

　　与其说这是一座岛屿，还不如说这是一座由无数礁石和海藻堆砌成的海上堡垒。

　　整个岛屿被冰冷的石块和坚硬的海藻包围，形状是非常规律的圆形。据说这和海族的文化有关系，因为生长于不见天日的深海中，大部分的海族认为太阳是海族的克星；而这些海族的背叛者，就将自己的城市修建成了太阳的形状，连名字，也干脆叫做了太阳岛。

　　太阳岛的主岛周边散落着大量的岛屿，这些小岛构成了一条条环状区域，将主岛包围在里面。

　　下午三点，温莎夫人号缓缓驶入了太阳岛西港第七号码头。一切搞定之后，贝洁卡就风风火火地拉着兰斯和杰米里下了船。

　　转眼之间，一行三人就踏入海族的城市。

　　看着四周围风格奇特的海族建筑，嗅着空气中咸咸的海风，一种异域风格扑面而来。

　　整个岛屿就是城市，不存在什么城墙。蜿蜒的小路在整座岛屿上交错纵横，上下迂回盘旋。一些居民楼建造在路旁，上面写着门牌号码。

　　兰斯上岛的时候，正值岛上非常热闹的时节。大街上人来人往，有最低级的鱼人提着叉子急匆匆地路过，也有强大的娜迦和海精灵气定神闲地在上面散步，当然，大量的海族人群中，还夹杂着不少人类。

　　“占卜大师在太阳岛非常有名，她的居所，肯定非常容易找。”

　　贝洁卡稍稍顿了顿，目光在街上缓缓扫了一遍，就瞄准了一名秃顶的人类巫师——兰斯注意到，这家伙刚刚结束了和一名法杖店的店主漫长的砍价过程，最终以合心意的价格购买到了自己想要的法杖。看上去是个吝啬的家伙。

　　紫发女孩拢了拢头发，突然对两人说道：“你们等我一下。”

　　说罢，她就向着那个秃顶巫师走了过去。


第七节 神秘海兽

　　五分钟之后，贝洁卡顺利地走了回来。而那名秃顶巫师仿佛中了迷魂术一般，怔怔地站在原地，一言不发。

　　“嘿，你对他做了什么？”兰斯问了一句。

　　“别担心，他很快就会好的。”贝洁卡挤了挤眼睛，“我只是向他问了一下路。”

　　“【失魂咒】原来是用来问路的吗？”

　　白妖精则是喃喃自语道：“看起来我对巫术的理解一直有误呢……”

　　兰斯顿时默然无语。

　　同时他心中也暗暗有些心惊，贝洁卡的实力比他想象中还要强大，刚刚她施展法术的时候，他几乎察觉不到任何法术因子的波动。而杰米里这个看似有些问题的家伙，也不是吃素的货色，他的眼光远比自己毒辣，居然能一眼看出她用的就是失魂咒。

　　这两个人，都不是简单货色。

　　“好了，我已经搞定了那名占卜大师居住的地址了，离这儿并不远。对了，你们应该带了占卜费用了吧？”

　　贝洁卡拢了拢头发，很是欢快地带着两人向前走去：“我猜像她这样的占卜大师，费用一定不会低呢。”

　　……

　　太阳岛的西侧，一处小山坳处。

　　小路从上方盘旋下来，到了这里渐渐变得平缓了许多。西边的那座小山坡上，种着一地的草莓，只不过这种草莓的外表有些奇怪，颜色是碧绿色的，如果不仔细看，还以为是普通的草坪呢。

　　草莓园的尽头，伫立着一间普普通通的小木屋。根据贝洁卡从秃顶巫师那里打听到的情报，这儿就是占卜大师阿姆的日常居所。

　　只不过当他们抵达小木屋外围的时候，却被一个异常泼辣的老妇人给赶了回去。

　　“冒冒失失的年轻人，难道你们不知道规矩吗？”

　　当贝洁卡试图进入草莓园的时候，那个正弯腰在地里给草莓清理杂草的老妇人突然身手敏捷地跳到了三人身前，二话不说，劈头盖脸就是一顿痛骂：“这里可不是你们可以进去的。这是私人场所，难道你想尝尝海族水牢的滋味吗？”

　　兰斯注意到，这老太婆痛骂的时候，手里还提着一根粗糙的锄头。

　　锄头的做工简直惨不忍睹，不过材料却出奇地精致，目测是附近海域的特殊珊瑚混杂着精铁制成的。

　　材料高等而做工粗糙，向来是海族的标志性风格，只不过眼前这个老太婆，却只是一个普通人类而已。

　　至少兰斯三人都没从她身上感受到任何的魔力气息。太阳岛果然是一个相对开放的地方，人类和海族混居在一起，居然也能相对和谐。

　　兰斯一边惊诧于老妇人的勇气和凶悍——作为一个平凡人居然敢和三名二级巫师这么说话实在难能可贵；一边却拉住了想要发飙的贝洁卡，好言解释说：“我们只是来寻找先知阿姆的。”

　　“阿姆大人不是你们想见就能见的。”老太婆依然毫不退让：“像你们这种人我见多了。想要找阿姆大人占卜，就必须按照规矩来。小女孩，别用那种眼神瞪着我，虽然我不会任何巫术，但是有一百种办法让你死的比谁都难看。别把我的话当成一纸空言，这是我唯一能和你们说的。”

　　“什么规矩？”杰米里不知好歹地又问了一句。

　　老太婆顿时连翻白眼：“难道你们都不识字吗？”

　　说罢她将手一指，草莓园的远方，依稀伫立着一座小小的木牌。

　　那只木牌的尺寸也太小了些，估计还有三分之一插入了泥泞的土地中，被滋生的杂草挡住了不少。

　　如果不是她指出来，兰斯差点没把它当成篱笆的一部分。

　　“妈的，老娘不占卜了！”

　　贝洁卡顿时火了，作为一名高傲的女巫师，她可从来没被人如此轻视过。

　　兰斯眼看不妙，顿时松开了拉住贝洁卡的手，乖乖躲到一旁。

　　他也对老妇人的态度很不满意，不过既然贝洁卡要动手，就乐得看个究竟。本来他就占卜什么的，不太感兴趣。

　　老太婆冷哼一声，突然将锄头抗在了肩膀上，淡淡地说：“在你默念完这个咒语之前，想一想你的左侧第二根肋骨吧！”

　　说罢，她居然头也不回地走回了草莓园中，又开始重复之前的劳动。

　　此言一出，贝洁卡顿时愣在了那里。

　　刚刚她要吟唱的那个法术咒语，也仿佛哽咽在了喉咙中。

　　“什么？”兰斯看的有些莫名其妙。

　　贝洁卡的脸上充满了惊讶之色，仿佛活见鬼了似的。

　　“嘿，你没事吧？”杰米里不知好歹地凑了上去：“刚刚那段咒语准备地很棒啊，为什么突然停手了呢？以她那凡人的身躯，对【次级裂解术】的豁免概率，基本上是0吧？”

　　贝洁卡一脸阴郁地站在那里，根本没有理会杰米里的搭讪。

　　她突然重重地哼了一声，转身走向那个小木牌。

　　兰斯等人也顺步跟上。

　　“左侧第二根肋骨，难道她来寻找占卜大师的目的并不是她说的那么简单？”

　　兰斯的脑子转的飞快，因为他突然想起来，当初他察觉到贝洁卡体内三个魔力池的时候，其中一个魔力最为强大的魔力池所在之地，赫然就是左侧的第二根肋骨中央一个隐秘之地！

　　这是不是意味着，刚刚那个老妇人虽然没有半点魔力，却也察觉到了贝洁卡的异状？

　　如果是真的，也难怪贝洁卡那么惊诧了。

　　看起来，吸收别人的魔力池作为自己力量的一部分，也不是完全没有弊端的呢。

　　……

　　扒开木牌上的杂草，陈旧的字迹便一行行地显露出来。

　　上面写着阿姆大师的占卜规矩。

　　这位太阳岛著名的占卜大师，每个月的占卜名额是有限制的。每一个月，她都会发布三个任务，每个任务的完成者，才能获得一个占卜的机会——这个机会可以留个自己，也可以送给别人，但是只有一个。换言之，她一个月只给三个人占卜。

　　“居然只有三个名额，实在太稀少了吧？”杰米里惊叹道：“虽然现在还是月初，但是如果三个任务都被人完成了呢？”

　　“那就只能等待下个月了呗。”兰斯指着下一条规矩说。

　　而接取任务的地点，则在太阳岛赫赫有名的太阳岛区域自治工会中。这是太阳岛海族高层建立的一个协会，类似于凡人界的雇佣兵协会，但是其中的注册会员多半是法力强大的巫师或者拥有特异功能的强大海族。而发布的任务，也相对困难许多。

　　“竟然还要完成任务，这个占卜大师也太麻烦了吧？”

　　贝洁卡不满地说道，她转了转眼珠，最终还是跺脚说：“不过……占卜大师，我是一定要见的。所以，就算要完成任务，也必须搞定它。”

　　兰斯无所谓地说：“反正也没有什么事情，我们可以先过去看看。”

　　……

　　自治工会中，一行三人顺利地以自由巫师的身份完成了注册。

　　而海族的接待员并没有因为他们人类的身份而有什么歧视，事实上，这名小美人鱼的服务态度相当好，虽说她的下半身是装在了一个大水缸里——这多少让人看起来有些不忍于心。

　　但她脸上洋溢的笑容却给人一种阳光的感觉。

　　“……先知阿姆的任务吗？好的，我帮三位大人查一查。”

　　“嗯，这个月到目前为止，阿姆大人一如既往地发布了三个任务。好消息是，截至目前，这三个任务一个也没有被人完成；坏消息是，似乎这个月的任务有点难度，很多法力高强的巫师也接取了，可至今没有什么音信。”

　　贝洁卡顿时眼前一亮：“分别是什么任务？”

　　接待员顿时将三张任务卡牌递了过去。

　　兰斯接过其中一张卡牌，当卡牌放入手中的时候，一种湿润的感觉顿时传递到他的手心。

　　这玩意儿应该是由某种特殊的海藻制成的，上面压缩着一条条信息。当兰斯轻触卡牌上的小方框的时候，卡牌就会自动拓展开来，变成一张A4纸大小的任务委托协议。

　　兰斯拿到的这个任务，是猎杀一头最近经常出没于太阳岛外围的神秘海兽。

　　这头海兽是两个月前出现的，但是已经吞噬了不少海族和大量的巫师，对太阳岛的势力造成了不小的损伤。令人郁闷的是，这只海兽拥有超出巫师们想象的感知能力和规避风险的能力。

　　它似乎拥有一种天然的力量，可以抵消侦察巫术。

　　而且它只会在巫师或者海族落单的时候进行攻击偷袭，一旦人数较多，它的偷袭就会变得非常谨慎，并且对大货船敬而远之。这就为太阳岛高层集结巫师捕杀这头神秘海兽造成了很大的困难。

　　几次无功而返之后，先知阿姆发布了这个任务，希望有巫师能消灭这头神秘的海兽。

　　而报酬自然是一次占卜机会。

　　“只挑落单的进攻，不喜欢大船只，看起来不是什么大家伙。”兰斯心中一估测，几种大型海怪就被他自动排除了。

　　剩下的那些出没于近海的小型海怪，对他来说几乎没什么威胁。

　　他唯一有些好奇的是，这个神秘海兽究竟是怎么躲避侦察巫术的。


第八节 摩尼海龙

　　“好了，就按照这个分配方式了。”

　　贝洁卡挥了挥手里的卡牌：“我的任务是翻译一部海族加密文献，恰好我对海族皇室的文字有一定了解，所以，我就要这个任务了。”

　　兰斯挥了挥手中的卡牌：“猎杀神秘海兽，我也没问题。”

　　杰里米耸耸肩：“看来我别无选择了——其实我对收集黄金飞鱼的月牙环真的没什么兴趣。”

　　只不过到了这个时候，贝洁卡似乎失去了聊天扯皮的兴致，直接匆匆拜别两人，去忙活自己的任务去了。

　　兰斯拍了拍白妖精的肩膀，也迅速离开。

　　他之所以选择接下了这个任务，倒不纯粹是因为贝洁卡的劝说。原因有很多，一来他现在在太阳岛上有一周的休息时间。这周时间他也没事情可做，不如去看看这个神秘海兽是什么样子的；二来，刚刚那个老妇人的表现让兰斯对所谓的先知阿姆有了一丝兴趣。

　　他不太相信这个世界上真的有人能看到绝对的未来，但是这个世界这么大、这么神奇，他也不能用太绝对的眼光看待这一切。

　　如果先知阿姆真有本事的话，他心中的确有不少疑惑，希望能得到解答。只不过他对此并不报太大的希望。

　　……

　　太阳岛是一个开放的地方，酒馆、咖啡店、海族风情的旅店遍地林立。而在这样的地方，想要搜集情报就跟找个廉价妓女一样方便。

　　短短两个小时内，兰斯只不过花了一点魔石，就搞到了目前岛上之人对于那头神秘海兽的所有情报。

　　在一艘被神秘海兽袭击过的船上，有一个小男孩有幸抱着舢板活了下来，他曾亲眼目睹海兽的外观和尺寸。正如兰斯猜测的那样，这头海兽之所以没有去找大货船的麻烦，并不是因为它不想，而是不能。

　　根据那个小男孩的描述，那头海兽的尺寸不大，身长不会超过三十英尺——这在动辄上百英尺的海洋魔物中，的确显得有些娇小了。毕竟众所周知的是，出于外部条件的因素，海洋中的生物往往拥有比陆生生物更大的体积。

　　“三十英尺，生性狡猾，难道是摩尼海龙或者某种变异的章鱼怪？海姆达的后代或者衍生种？”

　　兰斯的脑海中顿时将可能的目标生物的资料调集了出来。

　　而在任务发布之后的一段时间里，太阳岛也有不少高手选择了猎杀神秘海兽这个任务。因为这个任务不仅可以得到先知阿姆的占卜名额，还能在市政厅领取额外的奖赏。完成一份任务，可以获得两份丰厚的奖励，这对岛上的巫师和海族们都拥有致命的吸引力。

　　但是时间一天天过去，人们愕然发现，他们远远低估海兽拥有的智慧。

　　它非常地狡猾，它似乎感应到了人们正在猎杀它，居然开始减少露面的频率了。它依然在捕猎，只不过变得更加狡猾。

　　他能分辨出隐身的敌人，也能感知到附近是否藏匿有法力高强数目众多的巫师小队，巫师们用来引诱它的陷阱都不起作用。

　　岛上也不乏艺高人胆大的巫师，他们孤身一人出海，试图引诱海兽出现。

　　事实证明，他们大概成功了一半。因为这些人，都没有重新出现在岛屿上，极有可能就是被那头神秘海兽杀害了。而这批人中，就有一名声名在外的二级高段的人类巫师。

　　一时之间，太阳岛的高层竟也对此束手无策。

　　而自从那名二级高段的巫师死后，人们变得更加谨慎了。他们不断进行试探性的搜索，但是奈何那头海兽实在太狡猾了，一直蛰伏在暗处。整个太阳岛就是建立在一座珊瑚礁群上的，更别提外岛那些错综复杂的区域了，很多地方都可以容纳一头庞然大物而不被人所察觉。

　　“看上去挺有意思的。”兰斯将手头的资料消化完毕，脑子里迅速就制定了一个计划。

　　根据他的分析，这种海兽最大的可能还是摩尼海龙的一个变异种。从体型上来说，这个体型的海兽没有比摩尼海龙更狡猾的了，而在攻击力方面，这种凶悍的生物，在一对一的情况下，也是让很多巫师头疼的恐怖敌人。

　　“孤身一人才能引诱这家伙出来吗？”

　　兰斯略一沉思，便开始了自己的工作。

　　……

　　首先，他花了一点小钱，就从一名海族手里买到了一艘载满了鲜美鳗鱼的小船。

　　他孤身一人跳上了小船，将小风帆升到了顶端，最后用了一个零级法术召唤来一阵风，吹着小船离开了太阳岛的主岛。

　　小船一路向太阳岛外围行去，一路上，兰斯看到了不少船只在海面上飘荡。

　　有些是大型货船，他们正在排队等待进港口；有些是中型船只，甲板上站着不少人，看上去训练有素；也有隶属太阳岛的巡逻船只。

　　至于小型船只，倒也有不少。不过很少有兰斯这样孤身一人驾驭一艘小船的，大部分的小船上，都有至少三五个人。

　　“都是巫师，一路人。”

　　兰斯瞄了几眼，在鹰眼的作用下，他连那些巫师脸上警惕的表情都看的一清二楚。

　　只不过这些表情落在兰斯眼里，却显得有些搞笑。

　　目前他们所处的这片海域，经常会有巡逻的船只经过，而且小船彼此之间的距离也不是很远。以那头神秘海兽谨慎的原则，又怎么可能偷袭他们？

　　所以还是毫不犹豫地继续催动着巫术，吹着风，驶向更加遥远的海域。

　　一直到距离太阳岛两百海里外的海域，船只的数目才变得稀少起来。

　　兰斯身边，基本上看不到任何一艘小船了。

　　差不多就是这个地方了。

　　兰斯收了法术，降下风帆，任由小船随波逐流地飘荡着。

　　他自己，则是一屁股坐在了船上，静静地感受着海风中的蕴含的独特气息。

　　鹰眼、黑蝙蝠以及死亡凝视全部开启，四周围的海域，顿时变成了一副清晰的地图。最大一片的黑色区域意味着海水，绿色的是珊瑚礁或者水藻，至于红色的，则是黑蝙蝠检测到的不断移动着的东西——这些东西大部分都是生物，极少部分是跟随着水流不匀速运动着物体。

　　想要猎杀这头神秘海兽，就必须把它给引出来。

　　像其余的那些巫师一样，三五成群，躲在相对靠内的海域，虽然安全是安全了，但是绝对没有捕杀海兽的希望的。

　　兰斯对自己的实力很有自信，邪魔之心、所罗门血统、精英级子芯片再加上穿梭能力——这些强大的能力单独一个就足以让其余巫师眼红不已，而聚集在一起的时候，无疑会形成一股更强大的力量。

　　区区一头海兽，自然不会让他感到畏惧，哪怕实在打不过了，他还可以运用穿梭能力逃跑。

　　“狐狸，随时随刻开启黑蝙蝠和鹰眼，检查附近海域的可疑现象，如果有危险生物靠近，尽早提出警示。”

　　在给主芯片下达了这个命令之后，兰斯便一心二用，取出一本书开始津津有味地阅读起来。

　　在习习的海风吹拂之下，小船顺着海浪在太阳岛外围不紧不慢地漂流着。

　　当然，这种漂流并不是永无止境的。兰斯给自己的划定的时间线，是四天。四天一到，如果神秘海兽依然不出现，自己也只能打道回府了。

　　至于为什么是四天，原因也很简单，因为四天之后，他这艘小船上的新鲜鳗鱼，多半也要发臭了。他可受不了那股味道。

　　只是两天之后，他就如期遇到了自己想要的那个家伙。

　　……

　　那是两天后的黎明时分。

　　小渔船依旧无声无息地在海上飘荡着，兰斯点着蜡烛，手握一本书，看的兴致盎然。

　　就在这个时候，他的耳旁突然响起了滴滴滴的警报声！

　　“有不明生物迅速靠近！无法测量距离，无法计算速度……”

　　大量的警告信息刷过兰斯眼前，他猛然从船上站了起来，举目四望！

　　黎明时分的海域，一片深邃的黑暗笼罩了一起。以鹰眼的目力，居然也看不到任何异常！

　　“贪心的家伙！”

　　兰斯猛然运用死亡凝视，向下方扫去！

　　一大团旺盛而明亮的灵魂之雾，赫然出现在了他的船下！

　　“它想要从下面，直接将我连人带船给吞了！”

　　当这个念头从兰斯脑海中闪过的时候，巨大的浪花从两侧拍打过来，伴随着一声低低的嘶吼声，一个巨大的漩涡迅速形成。

　　以小船为中心，漩涡开始加速。一股强大的吸引力瞬间完成了酝酿。

　　两个呼吸之后，这股吸引力牵扯着小船猛然下沉，一张血盆大口赫然出现在了兰斯眼前。

　　果然是摩尼海龙！

　　当他看到那整齐的牙齿以及牙齿上独特的牙垢之后，他就认出了神秘海兽的来历。

　　只不过还没等他出手，一股更强的吸引力瞬间锁定了他，猛然拽着他往海龙的嘴巴里沉下去！

　　尖锐的牙齿狠狠地并拢，若非兰斯伸手矫健，突然一个加速顺着那股吸引力进入了海龙的嘴巴的话，恐怕这一下就要被咬成两段！

　　果然是变异过的——这是兰斯被海龙吞入腹内前最后一个念头。


第九节 先知祝福

　　一片血腥的恶臭从四面八方弥漫过来。

　　大量的海水不断冲刷着兰斯的身体，他本人除了被挤压在一片相对狭窄的空间内，却没有遇到太多的问题。

　　以他目前的体质，就算维持个十分钟不呼吸，也不是什么难事。

　　“真是奇怪了，难道那些巫师都是被海龙咬死的？”

　　兰斯脑海中闪过这样的疑惑。

　　这头摩尼海龙的偷袭速度的确奇快无比，但是如果是一名警惕的巫师的话，应该足以做出反应了。

　　而兰斯没有采取措施离开海龙的腹内，也仅仅是他的计划原本就是如此而已——一旦离开海龙的身体，想要捕捉这头神出鬼没的海兽，恐怕是难上加难。

　　相反的，进入海龙的体内，在兰斯看来是制服这头海兽最好的办法。

　　兰斯在这片狭小的空间中呆了一会儿，一直到海水不再灌进来，他才随手丢了一块白水晶出去。

　　啪啪！

　　水声响起，伴随着一些水花，明亮的白光顿时照亮了整个空间。

　　兰斯站在中央，看着四周围，目光顿时聚集在了两边的两排蠕动的肉团上！

　　“这是摩尼海龙的胃囊！”

　　主芯片中储存的资料顿时被调集了出来。

　　摩尼海龙拥有恐怖的消化能力，一旦被它吞入腹中，将会被胃里的成千上万的独立胃囊包裹住，然后用胃酸连同着胃囊一起消解掉。

　　就在这个时候，整个海龙的胃突然开始压缩——兰斯眼睛一瞪，只见不远处的肉壁上，一个全新的胃囊正在迅速生成！

　　这个胃囊的大小，刚好适合兰斯的身体！

　　“原来摩尼海龙是根据食物的尺寸来生成全新的胃囊的，这倒是个新奇的发现。”

　　眼看就要被那个胃囊包裹住了，兰斯却毫不着急。

　　他背后的那股力量一直在推动着他，白水晶的光芒也被蠕动的肉壁给遮蔽住了。

　　就在这个时候，他的双手猛然按在了胃壁之上。

　　“精英级子芯片—黑铁巨人，开启！”

　　下一秒，正在海底潜行的摩尼海龙陡然一跳，差点没一头撞上一块坚硬的珊瑚礁！

　　只见他的腹部夸张的隆起，仿佛突然变成了一个孕妇一般。

　　这就是兰斯的黑铁巨人变身，差点没直接将摩尼海龙的胃给撑破！

　　……

　　“贪吃的家伙，不是什么东西，都是可以乱吃的！”

　　一片光明之中，变身黑铁巨人的兰斯力量大增，一只手顶着海龙的胃壁，巨大的脚直接将那个还未完全形成地胃囊给踩成了泡沫！

　　一阵剧烈的摇晃！

　　想必是那头海龙感受到了剧烈的痛苦，开始发起癫来。

　　然而这一切，在兰斯的计划中，仅仅是个开始而已。

　　他的眼角瞥见海龙的胃两旁，突然流出了大量的墨色液体。

　　这种液体有可能是胆汁，也有可能是海龙的胃液。毫无疑问，这玩意儿虽然没有吞星魔的胃液那么具有腐蚀性，但也绝对可以将兰斯腐蚀成渣滓了。

　　不过这种情况，兰斯早就预料到了。趁着胃液还没蔓延过来，他必须从海龙的胃中脱身。

　　而在此之前，他得完成自己的另外一个计划中的步骤才行。

　　他默念了几声咒语，刹那之间，海龙的胃里顿时闪过十道白光！

　　一共十台构装武士，出现在了海龙的胃中！

　　这一下，又将海龙疼的翻天覆地，它整个庞大的身体在海里不停地打转，甚至不小心撞上了一头正在猎食的鲨鱼。

　　不过鲨鱼这种生物，在摩尼海龙面前也算不上什么了。

　　它肚子里的那些家伙，才是要它命的狠角色。

　　每一台构装武士，都是运用上乘的材料，经过威廉大师亲自设计的程序铸造出来的。这些家伙体型庞大，仅仅比黑铁巨人稍微小一圈而已。更重要的是，构装体乃是全金属打造，不像兰斯是血肉之躯。

　　它们根本不怕摩尼海龙的胃液腐蚀！

　　下一秒，兰斯迅速解除了黑铁巨人变身状态——他刚刚之所以变身，其实只是在给召唤构装体腾地方罢了。

　　接下来，他必须在胃液浓度达到一定程度之前离开这里。

　　好在摩尼海龙刚刚在将他吸入腹中的同时，也吸入了大量的海水，这些海水在一定程度上稀释了胃液。

　　兰斯开启了水晶之雾之后，面前还可以抗衡这些胃酸。

　　他给构装武士们下达了一个命令之后，就准备离开海龙的胃部。

　　谁知道就在这个时候，他的余光之中突然撇到前方某一个胃囊里，似乎有一道幽幽的蓝光闪过。

　　“嗯？有东西？”

　　兰斯回头看了一眼，胃酸的蔓延速度大概还容许自己待上一两分钟的。

　　于是他大步流星地走向了那个胃囊。

　　这是一个成形许久的胃囊，外边的肉壁相当的厚，根本不是普通的武器可以割破的——可正是如此，也引起了兰斯的好奇心。

　　一般来说，以海龙的消化能力，不太可能出现这么厚的胃囊的。

　　里面一定有什么难以消化的东西。

　　一念及此，兰斯毫不犹豫地念诵了一段咒语。

　　切割术！

　　强大的巫术瞬间撕裂了最外层的胃囊，露出更强烈的余光。

　　为了不破坏里面可能存在的宝物，兰斯切割地非常小心。

　　足足用了半分钟，他才切开了这个胃囊。

　　然而当最后一记切开胃囊的最后一层，明亮的蓝光从里面泄露出来的时候，兰斯却愣了一下。

　　因为他没有看到什么宝物，而是看到了一个人！

　　一个小女孩！

　　而且她还活着！

　　透过幽幽的蓝色光罩，两人对视了一会儿。

　　兰斯慌忙用切割术切开其余的胃囊，将小女孩的身体完全裸露在了外面。

　　到了这个时候，兰斯才注意到，这个小女孩之所以能活下来，正是因为那圈剧烈的蓝光。

　　她的额头处，画着一个奇怪的图纹，而这道保护她不被海龙消化的蓝光，正是来自于图纹之上。

　　“海族先知的祝福，大概是类似于生命守护之类的东西。”

　　然而这个祝福并非完全保护住了小女孩，似乎是因为蓝光范围不够的缘故，小女孩的右臂裸露在外面，已经被完全腐蚀掉了，甚至连森森的白骨都被腐蚀了大半。

　　兰斯试探了一下，发现小女孩也在看自己。而那一圈蓝光对自己也没有太排斥的样子。

　　于是他快速地说：“我们得尽快离开这儿，不然胃酸就要蔓延过来了。”

　　小女孩明亮的双眼里满是迷茫。

　　兰斯看了一眼不远处的胃酸，一咬牙，一把将小女孩拦腰抱起。

　　小女孩似乎有些害怕，不过她没有反抗，或者已经失去了反抗的力量。

　　那圈蓝光也在兰斯抱住她的那一瞬间，顿时消失了。

　　“能量用完了？”

　　兰斯来不及多做揣测，一个加速，狠狠地撞在了海龙的胃壁上。

　　像摩尼海龙这种海生生物，他们的胃构造奇特，虽然是双向的，都却可以完全封闭住。

　　兰斯可没时间去找胃壁了，他直接抱着小女孩，开始吟唱雷霆之矛的咒语！

　　数秒钟后，强烈的雷电因子瞬间凝聚，如果不是有水晶之雾保护的话，兰斯自己以及小女孩都有可能被强烈的电流攻击到！

　　雷霆之矛的强大力量瞬间在海龙的胃壁上凿出一个巨大的孔洞来，趁着这个孔洞来不及愈合，他抱着小女孩瞬间冲了出去。

　　……

　　海底，腹内的巨大痛苦终于让摩尼海龙彻底崩溃了。

　　尽管他的胃拥有恐怖的自愈能力，几乎在兰斯出去的五秒内完成了愈合。但是那十台油盐不进的构装武士，却开始了大肆的破坏！

　　海龙不顾一切地冲向了珊瑚礁，将自己的腹部撞了上去！

　　强大的冲击力让刚刚逃出胃部的兰斯一个趔趄，如果没有水晶之雾的保护，恐怕也要重伤！

　　“该死的家伙，居然还敢反抗！”

　　兰斯心头大火，顿时给十台构装体下达了最终的命令！

　　海龙胃中，十台构装体猛然收起了所有的武器。

　　所有人朝着同一个方向，突然悬浮起来。

　　三个呼吸之后，所有构装体的足下猛然喷出了恐怖的火焰！

　　强大的火焰流顿时洞穿了海龙的胃壁，甚至身体的其余部分。

　　然而这股火焰给海龙带来的，更是一股无法抗拒的力量。

　　它那相对娇小的身躯身不由己地向上疯狂地冲去，几乎是眨眼间就冲上了海面！

　　下一秒，海龙的身体猛然调转方向，在十台构装体的推动之下，疯狂地在海面上冲击着，一路冲向了太阳岛的主岛！

　　惊涛骇浪！

　　在海面上超高速航行的摩尼海龙悍然闯入了破晓时分早起的渔民的视野。

　　一艘艘船上的人们目瞪口呆地看着那头海龙横冲直撞地与自己擦肩而过！

　　“我的天！那是什么玩意儿？它究竟想干嘛？”

　　一艘小船上，一名年轻的巫师惊诧地喊道。

　　他身旁的年长巫师却是眼前一亮：“你说这玩意儿，会不会是我们之前一直在寻找的那头神秘海兽？”

　　“什么？那家伙不是很谨慎的吗？怎么突然发了疯？”年轻的巫师不解地说。

　　“管他那么多，我们赶紧跟上去看看。”

　　……

　　摩尼海龙在海面上一路狂飙，顿时吸引了整片海域的眼球，当它接近太阳岛主岛的时候，至少有超过二十名巫师以及数目众多的船只尾随在它后面！

　　他们都像看看，这个疯狂的家伙究竟想要干嘛。

　　而刚刚接到情报的太阳岛巡逻船只正在紧锣密鼓地赶过来，码头上的普通人已经被疏散，市政厅的几名高层巫师瞬间赶了过来。

　　当他们赶到的时候，恰好看到摩尼海龙狠狠地撞上码头的那一幕：

　　只见巨大的浪花向两旁分开，一个硕大的脑袋身不由己地落在了海面上。毫无疑问，这就是一头摩尼海龙。

　　它疯狂地冲向码头，下一秒，它的脑袋狠狠地磕在了码头上，整个身躯情不自禁地反转起来，最终在漫天的海浪鼓动之下，这头二十八英尺长的摩尼海龙狼狈地晕厥在了码头上。

　　它的脑袋撞得头破血流，连脑浆都被撞出来了。

　　所有人看着这一幕，都是愣在了那里。

　　好半天，他们才反应过来：“这头摩尼海龙很有可能就是阿姆大师悬赏的那只神秘海兽！”

　　于是很多巫师立马就准备降落下去，争夺这头海龙的归属权。

　　市政厅的高层皱着眉头审视着这一切，他们也没见过这么古怪的事情，不知道该怎么处理。

　　“这头摩尼海龙是我们海妖一族的！”

　　“滚开，这是老子先发现的。”

　　“明明是我们杀死的！”

　　一众巫师还没降落，就吵得不可开交。

　　谁知道就在这个时候，一声雷鸣平地升起，就响在了他们的耳旁！

　　所有巫师都被吓了一跳。

　　只见海龙的背部，陡然闪过一道雷光！

　　“雷霆之矛！”一名市政厅的巫师眼前一亮：“海龙肚子里有人！”

　　他的话音未落，一个矫健的身影稳稳地从海龙体内跳了出来，最终落在了码头上。

　　他手里还抱着一个小女孩。

　　众人目不转睛地盯着兰斯看了一会儿，刚想开口说些什么。

　　谁知道就在这个时候，一阵整齐的机械声从海龙体内响起，十台构装武士也紧随着现身了。

　　兰斯抱着小女孩，清了清嗓子：“很抱歉，诸位。不过这头摩尼海龙，是我的。”

　　众人默然无语，就算有想要出手抢夺的人，也在十台构装武士出现的那一瞬间熄灭了这个念头。

　　“哇！实在是太酷了！”

　　一个熟悉的声音在兰斯耳旁响起，贝洁卡的脸上挂着招牌式的笑容和夸张的神色走了过来。

　　“不过这个女孩是谁？”

　　“不知道。”兰斯一只手捂住了女孩额头的图纹，然后用另一只手将她的头发放了下来，确保遮住图纹之后，才将她放了下来。

　　“我在海龙肚子里发现了她，不过绝对不会是海龙的孩子。”

　　“那边那两位先生，从你们身上的制服来看，你们应该是太阳岛市政厅的人员。你们应该有能力鉴定，这头摩尼海龙是否就是那头今日出没在近海的神秘海兽吧？”

　　那两名市政厅的巫师面面相觑，最终点了点头。


第十节 测试题

　　两名市政厅的官员一出面，其余的有心思的巫师也终于放弃了犹豫不决的想法。

　　当然，两名伙伴贝洁卡和杰米里的及时出现，也是让他们打消念头的重要因素。尤其是贝洁卡，她看上去完全不知道收敛自己的实力，强大的魔力气息绝对可以震慑住大部分别有心思的人。

　　三人闲谈片刻，兰斯便知道，自己居然是三人中最晚完成任务的。

　　贝洁卡对她自己关于海族文字的认知的说法显然有所谦虚了，她只用了半天的时间，就完成了对那部海族文献的解密。可见她对海族皇室的了解颇深。而白妖精虽然声称自己乃是运气之下才找到了黄金飞鱼的月牙环的，但是兰斯知道，这也是他实力的一部分。

　　不过仔细说起来，兰斯之所以是最后一个完成任务的，倒也不是实力上的差距。摩尼海龙虽然偷袭成性，但也不一定绝对的会偷袭他的船只，所以能抓住它已经算是运气不错了。

　　“这位先生，我们需要确认一下你的身份……工会等级的资料也可以。”

　　过了一会儿，一名市政厅的官员走了过来，面带微笑说：“经过简单的检查，我们基本上可以确定，这头摩尼海龙就是我们要找的那头海兽。非常感谢您的出手相助，市政厅和工会都会给出您的报酬。”

　　兰斯点了点头，将工会注册的资料交了出去，办完一些必要的手续之后，他们就离开了西港码头。

　　摩尼海龙本身并没有什么太珍贵的东西，市政厅发布这个任务，纯粹是为了太阳岛整体的经济贸易利益着想。

　　兰斯将海龙的尸体交出去之后，立刻获得了一笔不菲的魔石奖励。而在工会的办事处，他也获得了一张草砂纸以及一个小娃娃。后者是让先知阿姆提供服务的证明，而前者，上面写着满满的一行行字，还有不少空格，似乎是留待人填写的。

　　“这个布娃娃看上去很可爱，不过更关键的是这张纸。”贝洁卡解释说：“纸上的题目是在占卜之前必须做完的，做完之后，它就会自动焚烧。在这些题目被做完之前，那位先知大人是不给我们提供任何占卜服务的。我和杰米里已经写完了，我们原本准备等到明天，没想到你今天就完成了，所以，如果你动作够快的话，我们还可以在午饭之前去找那位先知。”

　　“我知道了。”兰斯点点头，“不过在此之前，我还得去做另外一件事情。”

　　说罢，他轻轻拉住身旁小女孩的手：“我得带她去换一身新衣服。”

　　……

　　太阳岛的贸易非常发达，所有东西一应俱全。短短两个小时之后，兰斯就如愿以偿地替小女孩换了一身衣服，同时给她买了大量的食物——她从海龙腹中出来之后，就一直沉默不语。一直到兰斯提出要给她买食物的时候，她才艰难地用通用语和兰斯沟通了一会儿。

　　短暂的沟通让兰斯明白，小家伙确实饿得不轻，于是兰斯不得不临时推迟计划，让贝洁卡和杰米里先行一步，自己带小女孩吃完饭再过去。

　　他们在一家名为海螺的饭店里吃了一顿丰盛的午餐，小女孩吃了很多——事实上，兰斯叫来的食物，其中起码有四分之三进了她的肚子，但奇怪的是，她的小肚子却没有任何鼓起的样子，也不知道她吃掉的那些东西到底去了哪里。

　　“米雅吃饱了。”

　　啃掉最后一条鲶鱼，小女孩终于心满意足地说道。

　　“你的名字叫米雅？”兰斯轻声问道。

　　小女孩轻轻点了点头。

　　她的眼睛很大，虽然被刘海遮挡住了一些，但是依然非常明亮。

　　“你为什么会在海龙的肚子里？”兰斯问出了自己最关心的那个问题。

　　米雅低着脑袋，双手紧紧揪住衣角。好半天，她才突然哽咽了一句：

　　“爸爸……”

　　“啥？”兰斯吓了一跳，不明白女孩说的什么。

　　米雅结结巴巴地看着兰斯：“爸爸……”

　　兰斯皱着眉头，什么时候自己多了一个便宜女儿了？不过当他看到米雅焦急的神色的时候，顿时就明白了小女孩的意思。

　　她的通用语非常不流利，但是她自己说的那种语言，居然连熟知海族文化的贝洁卡也听不懂。这迫使双方的交流必须建立在通用语的基础之上。

　　她大概是想表达关于她父亲的一些事情，却因为词穷不知道怎么说，只会喊爸爸两个字，吓了兰斯一跳。

　　“你父亲怎么了？”兰斯提示性地问道。

　　米雅眼泪汪汪地看着兰斯，半天说不出话来。

　　“爸爸……”

　　兰斯默然无语，此情此景，让他想起和培根刚遇到的时的情况。不过培根是因为年幼，所以不会语言。等到他长大了，以永恒时光龙的智慧，掌握各个位面的语言都是轻而易举。

　　双方的语言沟通障碍急的小姑娘面红耳赤。

　　兰斯稍稍安抚了她一下，示意她不必着急。最终两人连说带比划，终于勉强沟通了一番。

　　根据兰斯的理解，米雅的意思大概是这样的：她一直和她的父亲居住在一起。可能在深海的某个地方。

　　而有一天，一群凶恶的人——可能是海族抓走了她和她父亲，两人被关在很深很深的海沟的牢房里。米雅的父亲认为这些人会杀死他们，于是他用魔法召唤来一头海龙，他将一个祝福赐给米雅，然后将她塞进海龙的肚子里，最终跟随着这头摩尼海龙离开了那个恐怖的海沟。

　　至于为什么要采用这么极端的办法，兰斯猜测米雅的父亲一定是到了万不得已的时刻才这么做的。否则他肯定会知道自己祝福的效果，将女孩塞到海龙的肚子里，并不能保证她一定能活下去——至少在兰斯将她救出来之前，米雅的右臂就被腐蚀掉了，如果没有强悍的再生巫术，恐怕要落下终生的残疾。

　　而断肢重生的代价，即使在这个神奇的世界，也是非常高昂的。

　　天底下没有一个父亲会让自己的女儿变成残疾，可见父女两人一定是被逼到了最危急的关头。

　　一念及此，兰斯心中便不由有些沉重起来。

　　米雅额头上的那个图纹，绝对是海族先知才能给出的祝福。她的父亲必然是一个法力强大的巫师，再联系到她说的奇怪的语言，兰斯总觉得小女孩的来头恐怕不小。

　　来头不小，意味着麻烦也不小。

　　兰斯原本以为能在海龙的肚子里捡到一个宝贝什么的，没想到宝贝没捡到，却捡到一个麻烦。

　　而兰斯最讨厌的，就是麻烦。更让他郁闷的是，这个麻烦，还不能轻易甩掉。

　　看着女孩大大的眼睛，身上虽然有很多地方都有海族的痕迹，但却让兰斯没有丝毫的反感，反而升起了一丝怜惜的意味。她的右臂抱着绷带，明明是一个稚气未脱的小女孩，却要遭受如此磨难，实在让人难受。

　　兰斯想了一会儿，一时之间也不知道该把小女孩送往何处，只能暂时将她带在自己的身边了。

　　“米雅，我的名字是兰斯。我不知道你下一步想要干嘛，但我却有很多事情要去做。如果你相信话的话，那就一直跟着我。我不会承诺一定帮你找到你的父亲什么的，但我至少可以在一定程度上保证你的安全。”

　　兰斯轻轻抚了抚小女孩的脑袋，如此说道。

　　米雅看着兰斯，歪着小脑袋似乎在思索。过了片刻，她突然重重地点了点头。

　　“兰斯……爸爸！”

　　米雅笨拙地用通用语说道。

　　兰斯顿时严肃地纠正说：“是兰斯哥哥！”

　　“兰斯……爸爸……”小女孩有些委屈地发音到。

　　她的声音很甜美，一口一个爸爸喊得兰斯头大无比。他试了好几次，发现依然没办法改变她的发音，最终只能颓然放弃。

　　于是他莫名其妙地就多了一个女儿。实在是让人哭笑不得。

　　“不过这样也好，米雅的身份可能有点问题，虽然她明显是海族，但样子和海族和人类的混血也很像，喊我爸爸的话，至少可以掩盖一些事情。”

　　最终，他也只能这么安慰自己了。

　　“米雅乖，稍微休息一下，我需要将这张纸填写完毕。”

　　兰斯让服务员理清了桌子，然后取出那张草砂纸，随手取过一支鹅毛笔，准备开始填写草砂纸上的题目来。

　　谁知道第一题，就让他差点没把刚刚吃下去的饭呛出来——

　　【N0.1尽管你是一个睿智的人，可是有时候仍然会质疑自己的性别，或者性取向？】

　　选项有三个：

　　【A.是的 B.不是 C.去你妈的】

　　兰斯面色古怪地看着这道题，果断选择了B。他脑海里不断浮现杰里米是怎么填写这道题的选项的，目光却向下一道题移去。

　　果然，后面的题目和前面的保持了高度一致的风格。

　　一整页纸下来，简直就是一个心理性格测试题……一大堆莫名其妙的问题，比如你喜欢猫还是喜欢狗——兰斯选择了其他；又比如你的初恋情人是否曾在你们恋爱期间出轨过——这是整张纸里，兰斯唯一选择了【去你妈的】选项的。

　　总之一共上千道测试题，凝聚在了一张草砂纸上，写满了自然会有新的一页浮现出来，让兰斯烦躁不已。


第十一节 异域人

　　“什么先知嘛，搞不好就是个研究心理学的装神弄鬼的家伙。”

　　填完最后一道测试题之后，那张草砂纸正如贝洁卡所说，自动燃烧起来，很快就变成了一小撮灰烬。

　　兰斯知道，填写的结果，肯定会自动传递到那个所谓的先知手中。不过上面的每一道题，兰斯都仔细斟酌过，并没有透露太多属于自己的私人信息，最多就是性格方面可能有所反映。

　　根据这个结果，如果先知阿姆一语道破兰斯的心理状态，也不是什么奇怪的事情了。

　　毕竟在兰斯的前世，也有许多著名的心理学大师可以通过的类似的测试得出一些相对靠谱的结论。

　　但是这玩意儿就和占卜没什么关系了。

　　“搞不好还真是一个骗子。”

　　兰斯心中如此想到。

　　不过事到如今，也不管她到底是不是一个骗子了，既然破费了一番苦功搞到了占卜名额，就要去看看那家伙是否真的货真价实。

　　想到这里，他带着米雅离开了海螺酒馆。

　　……

　　当兰斯抵达先知阿姆的小屋的时候，贝洁卡刚好完成了占卜过程，面色古怪地从小屋里走了出来。

　　“杰米里呢？”兰斯随意地问了一句。

　　谁知道这一次，贝洁卡的语气出奇地不好，只留下冰冷的一句：“不知道。我还有事情。”

　　然后整个人便和兰斯擦肩而过，仿佛真有什么急事要去做一般。

　　兰斯皱了皱眉头。自从两人碰面以来，贝洁卡虽然表现的精灵古怪，但从来没有像今天这样用这种语气和自己说话过。

　　“占卜搞砸了？”兰斯心中浮现出一种可能性。

　　“你也是来占卜的吧？”

　　那个一直在草莓园里耕种的老太婆又一次神出鬼没地出现在了兰斯面前。她手里一如既往地提着那柄锄头。

　　兰斯点了点头，将手里的布娃娃递了过去。

　　“看不出来嘛，你们三个人各有本事，能聚集在一起也是不容易。好了，你可以进去了，阿姆大人就在小屋里等你们。”

　　老妇人的语气总算稍微缓和一些了。

　　兰斯拉着米雅的手，正准备走进去，谁知道老妇人突然厉声喝道：“你一个人！听清楚没有？”

　　兰斯皱眉道：“可我不能丢下她一个人。”

　　“我不管这些。这是规矩。”老妇人刻薄地说：“你只有一个布娃娃，就只能进去一个人，这是死规矩。不能改变的。”

　　米雅顿时有些惊慌失措，仿佛自己做了什么错事一般。

　　“没事的，米雅。”兰斯轻声安抚道。

　　“那我进去一下，阁下能否代我看管一下她？”他看向了老妇人。

　　老妇人眼珠一转，冷笑说：“我又不是你的保姆，为什么要帮你看女儿？”

　　兰斯有些火了，这老女人简直一点人情都不讲；但是让米雅独自一人待在外面，他又有点不放心。

　　“那我下次再来吧。”他压住火气，准备收回布娃娃。

　　老妇人不情不愿地将娃娃取了出来，谁知道就在这个时候，小木屋里突然传来一个好听的声音：“让他们一起进来吧。”

　　听上去这是一个年轻的女子。

　　兰斯心中有些好奇，他原本还以为，所谓的先知阿姆，应该是和老妇人差不多年纪的老女人呢。

　　听到这句话，老妇人的脸上仿佛见鬼了一般，顿时迟疑道：“可是，大人……您的规矩？”

　　“今天不一样。”木屋里继续传来好听的声音：“我也想看看她。更何况，规矩是我定的。”

　　“好吧，一切如您所愿。”老妇人恭恭敬敬地说。

　　旋即她对着两人道：“你们可以进去了。记住，别捣乱。”

　　后面一句，却是恶狠狠地对着米雅说的。

　　兰斯将布娃娃重新交了过去，牵着米雅走过草莓园中的小路，米雅好奇地看着绿色的草莓，强忍住伸手去摘的欲望。

　　两人走到草莓园的尽头，那是一座小小的屋子，侧门微微敞开着。

　　“二位请进。”

　　先知阿姆说道。

　　兰斯推开侧门，发现里面的光线异常昏暗。一种淡淡的熏香气息弥漫过来，让人的脑子不由清醒了几分。

　　房间很小，中间被一层薄薄的窗纱隔着。兰斯坐在椅子上，只能看到一个模糊的轮廓。

　　“小女孩，你叫什么名字？”

　　对面的人并没有理会兰斯，反而是先问起了米雅。

　　米雅怯怯地说：“米雅。”

　　“乖女孩儿，今天你不是占卜的人，所以，请你去隔壁休息一会儿吧。等你的这位……朋友，占卜完毕之后，你们在一起离开。好吗？”

　　不同于草莓园的老妇人，先知阿姆显得非常好说话。

　　米雅点了点头。她往旁边的珊瑚壁橱走了过去，很自然地打开珊瑚壁橱上的门，钻了进去。

　　很明显，这是一个巫术机关。

　　但是兰斯却吃了一惊：“她怎么知道……”

　　“她当然知道。”阿姆淡淡地说：“以她的身份，海族的一切对她来说都不用学习，这种暗门，早已凝聚在她的血脉里了，这是她的本能。”

　　“您也是海族的人？”兰斯试探说。

　　“曾经是。”对方的回答无可挑剔：“不过兰斯先生，今天可不是你给我占卜，所以，关于我的事情，您就不必多做了解了。”

　　“好吧。”兰斯耸了耸肩。

　　“你有三个沙漏的时间。”

　　窗纱的一角被拉开了，一只雪白的手从那边伸了过来，将三个小沙漏依此摆好，她将第一个沙漏倒置过来，时间开始一点一点地流逝。

　　趁着这个当口，兰斯忍不住朝着窗纱那边瞥了一眼，以鹰眼的视力，自然是将对面之人的面容看的一清二楚。

　　“没想到这个先知阿姆这么年轻。”兰斯心中微微一惊。

　　对面坐着的，分明是一个青春活力的女子，她看上去不会超过二十五岁，有着一头海蓝色的头发，但是她的外表却更接近人类。

　　兰斯之所以敢下这样的结论，是因为他从阿姆身上没有感受到任何的魔力气息。她看上去完全就是个普通人。

　　如果是巫师的话，那她倒有可能是个老妖怪。

　　“偷窥别人的容貌可不是什么好习惯。如果遇到一个脾气差些的占卜师，或许您之前的辛苦就白费了。”

　　阿姆淡淡地说：“兰斯先生，您看够了吗？”

　　兰斯干笑一声：“够了。”

　　“那好，我们开始吧。”阿姆说：“您有什么问题，都可以提出来，我会尽可能为您解答，但是不保证百分之百正确。”

　　“不是说您的预言是百分之百正确的吗？”兰斯问道。

　　“对于其他人，的确是如此。”阿姆平静地说：“但是您，不一样。”

　　“我不一样在哪里？”兰斯继续追问。

　　“因为你是异域人。”阿姆的声音宛如晴天霹雳一般响在兰斯的耳边：“那颗水蓝色的星球……是您的故乡吧？”

　　“您是我占卜过的第三个异域人，你们的命运和你们所在的位面之心有关系，所以我没办法完全预测，请您见谅。”

　　……

　　静谧的小屋内，兰斯迟迟不能开口。他有点搞不懂阿姆是故弄玄虚，还是真的看到了自己的命运和来历。

　　“说出你的问题吧，第一个沙漏已经快走完了。”阿姆提醒说。

　　“好。”兰斯略一沉吟，问道：“假设……仅仅是假设，我的确是你口中的异域人，那我想问一下，在我有生之年，是否还有机会能重返故乡？”

　　“有趣的问题。”阿姆轻声说：“我尽力而为。”

　　她一边说着，一边又将那只雪白的小手探了过来：“给我你的手。”

　　兰斯轻轻握住先知的手，一阵冰凉的触觉刺激着他的神经。

　　“冷血，果然是海族的特征。”兰斯心中暗暗诧异。

　　这个阿姆看上去明明就是个人类女子，可实际上居然是个海族。

　　就在他这么想着的时候，那只抓住兰斯的小手猛然紧紧握住了他：“别分神，兰斯先生。我需要您的配合。”

　　“嗯？”

　　“尽量回忆关于您的故乡的事情。回忆即可。我需要一些线索，才能梳理命运的支流。”

　　兰斯的脑海里，顿时开始浮现出自己在地球上艰难生存的那些日子。

　　各式各样的画面从他眼前晃过，那些事情，仿佛是昨天发生的；但是自从他重生以来，又发生了这么事情，简直仿佛过了一个世纪那么漫长。

　　他甚至怀疑自己就算能返回地球，能否适应那里的生活。当回忆变得悠远，记忆中的一切就变得陌生起来，有些时候，他甚至会怀疑这些记忆是否是真实的。

　　又或者，仅仅是一场梦境。

　　……

　　当第二个沙漏走完之后，那只紧紧握住兰斯的手突然放松了下来。

　　窗纱对面，传来连续的喘息声。

　　“您没事吧？”兰斯看了一眼自己的手上，上面出现了明显的淤青，这女人劲儿还蛮大的。

　　“没问题。”

　　过了好一会儿，阿姆才有些虚弱的回答道：“我可以给您答案。我看到的未来是肯定的，您会回到自己的家乡……但那里似乎不是您曾经流连之所了，你在那里会遭遇……”

　　“遭遇什么？”兰斯追问说。


第十二节 爆炸

　　“一些你永远也意想不到的事情。”

　　沉默片刻之后，窗纱后的喘息声渐渐宁静下来，先知阿姆有些疲惫地说：“可能你觉得这句话是废话，但除此之外，我不知道该用什么样的词汇来形容了。因为我对你那个世界，并不是很了解。”

　　“你看到了什么？”兰斯皱眉追问道。

　　“我不能透露太多。”阿姆无奈地说：“这和你异域人的身份也有关系。”

　　“你不是先知吗？”兰斯有些不满。阿姆的这些说辞，太无力了，如果不是她一语道出自己来自异域的身份，恐怕他根本不会相信她。

　　“先知不是神。”阿姆说：“记住，是命运选择了我，而不是我选择了命运，命运给予我的眼睛可以看到很多东西，但有些东西，是无法说出口的。”

　　兰斯叹息一声：“好吧。”

　　他原本也没有对这次占卜抱着太大的希望，不过对方既然一语道出了自己的身份，那么应该也是有点本事的。之前她也说过，自己能返回地球，如果是真的话，那也算是一个安慰了。

　　似乎是对兰斯的失望情绪感到歉意，阿姆沉默了一会儿，突然开口说：“对于你们这些异域人，我的确很难作出最精准的判断。”

　　“为了表示我的歉意，我会送你一样东西。”

　　“兰斯先生，请稍等片刻。”

　　说罢，阿姆从椅子上站了起来，往黑暗处走去。

　　一阵摸索声传来，过了一会儿，她才重新端着一个木盒子走了过来。

　　“这是我送您的礼物。但是现在不能打开看。”

　　阿姆将木盒子递了过来：“对于这个世界来说，它一文不值；但是对于您的故乡来说，这却是无价之宝。请务必答应我，只有当您真的踏上了故土之后，才将这个木盒子打开。”

　　兰斯点了点头。

　　他检查了一下，木盒子上并没有什么机关之类的东西，于是将它塞到了琥珀指环之中。

　　“那么，您还有什么问题要问的吗？”

　　阿姆指了指第三个沙漏，上面还有一半的时间。

　　兰斯沉吟片刻，突然问道：“我刚刚带过来的那个小女孩，我能问问关于她的问题吗？”

　　“当然可以。”阿姆低低地说：“不过事实上，就算您不提起此事，我也会和您谈谈她的——当然，是占卜之后。”

　　“哦？”兰斯有些惊讶。

　　阿姆定定地说：“兰斯先生，您是一个人类；而那个小女孩，却是一名真正的海族。你们两个毫无关系，如今能走在一起，真是一个奇怪的现象。”

　　“先知也有觉得奇怪的事情吗？”兰斯笑了笑。

　　“有。特别是在你们异域人身上。”阿姆坦然地说：“你知道吗，以那个小女孩——她叫什么名字？”

　　“米雅。”

　　“米雅……米雅……太简单了，这只是个名而已。”

　　阿姆摇了摇头：“以米雅的身份，是绝对不可能相信任何一名人类的。”

　　“她是什么身份？”

　　“海之女，七海之中，某一片海域的青睐者。”阿姆淡淡地说：“或者用你们人类的说法，大概就是海族皇室的后裔。”

　　“海族皇室？”

　　虽然早已有了心理准备，知道米雅的来头必然不小，但从先知口中得知了米雅的真实身份，也让兰斯微微有些失神。

　　“这不是占卜，也不是预言，只不过是感觉。我在她身上看到了和自己相似的影子。她的身份绝对是极为雍容华贵的。唯一可以确定的是，她绝对不是黑海的海族皇室后裔。其余几片海洋——咆哮洋、翡翠洋之类的，都有可能。”先知补充说。

　　“七海？这个世界有七片海？”兰斯第一次听到七海这个名词，他在之前的人类巫师的文献中，似乎都没有看到这种说法。

　　“这是海族人对海洋世界的统称。”阿姆解释说：“在我们海族的眼中，陆地是最危险的地方。而海洋，才是我们的家园。这个世界的海洋其实非常广阔，只不过有七个区域，存在大量海族聚集而已，这七个区域，就被我们称为七海。”

　　“打个比方吧，以太阳岛为核心，向西进发，就是辽阔无边的【翡翠洋】；而向南，深入外海之内，便是【咆哮洋】的范围；大陆以北，有一块非常寒冷的海域，终年不见天日，则被我们称为【黑海】，黑海海族在整个海族之中，也是最神秘的……”

　　兰斯突然插嘴问道：“先知大人，您本身便是出自黑海海族吧？如果我没猜错的话，您身上也流淌着黑海海族皇室的血脉？”

　　阿姆平静地说：“是的。也正是如此，我才能感应到米雅的与众不同。海族皇室血脉受到七海之王的保护，就算拥有命运的垂青也很难在茫茫尘埃中发现它们。所以你大可放心，在这个世界上，能认出米雅真实身份的人并不多。”

　　“我明白了。可您看上去完全就是个普通的人类。”兰斯有些不解。

　　“我曾经遭受过一些……常人难以想象的磨难。”阿姆静静地说着：“我是一个真实的海族，但是被人陷害，最终惨遭流放。我身上的海族器官并不是被我收起来了，而是被那个人用恶毒的诅咒拔掉了。她想要彻底剥夺我海族的身份，她做到了，我背井离乡来到这里。但是她没有想到的是，我得到了命运的垂青。”

　　“虽然我看上去是个普通人类，但我确实是一名海族。”

　　兰斯点了点头。阿姆虽然说的轻描淡写，但是一想到被拔掉所有的海族器官，就让人有些不寒而栗。

　　这名看上去很年轻漂亮的女子，多半也经历了一些非常恐怖的磨难。

　　“我还有一个问题。”兰斯斟酌道：“为什么要告诉我这些？”

　　“如你所说，我只是个普通人类而已，海族皇室的人没理由相信我的，你为什么要告诉我米雅的真实身份？难道你不怕我对她做些什么吗？”

　　阿姆笑了：“因为你需要知道这些。”

　　“我在查看你的命运的时候，偶然看到你们的相遇，我能看到你的犹豫——你似乎不知道该怎么处理这个女孩子，你在顾忌潜在的危险；而现在，我把这些信息都告诉你了，这样，你便能做出决定。”

　　“将米雅带在身边，或者，其他办法。”

　　“而我需要提醒你的是，正如你猜想的那样，米雅的身份虽然不是每个人都能获知的，但是你将她带在身边，在大海里行走的时候，极有可能遇到很多麻烦；而如果你想避免这些麻烦的话，我很愿意收留这个可怜的小女孩。”

　　兰斯深吸一口气，突然将窗纱拉开，目光正视海族先知的双眼。

　　后者面色平静，双眼清澈。

　　“你这样可不太礼貌。兰斯先生。”阿姆低头看了一眼沙漏：“而且，时间也到了。”

　　兰斯看着她：“我需要看看你的眼睛，看你是否另有目的。”

　　“那你现在看到了。怎么样？”阿姆笑了笑。

　　“我不知道。”兰斯干脆地说：“先知想必都是擅长演戏的人，我难以下定论。不过这件事情，不应该由我来做决定。”

　　“让米雅做决定吧。如果她愿意跟随你，那么我也很乐意卸下一个可能的包袱；如果她不愿意，我是不可能将她留在你这里的。”

　　阿姆点了点头：“好的。”

　　说罢，两人就将小女孩从隔壁喊了过来。

　　兰斯很快地用简短的语言将自己知道的事情都给米雅说了一遍。

　　“现在，我们需要听听你自己的意思。”兰斯认真地看着米雅：“你愿意留下吗？”

　　米雅看了看先知阿姆，后者露出和煦的微笑。

　　“米雅……爸爸……”

　　小女孩一边说着，一边紧紧抱住兰斯的大腿。

　　兰斯顿时愕然不已。

　　先知的脸上也充满了惊讶之色：“她怎么叫你……”

　　“咳咳……这其实是个误会。”兰斯慌忙解释了一遍。

　　阿姆眼中仍然充满了不可思议之色：“米雅，你确定要跟着兰斯先生吗？你应该能感觉的到，他和我们不一样，他是个人类。”

　　米雅仍然紧紧抱着兰斯不肯松手，面对先知的询问，她居然连一眼都没看她过。

　　兰斯摊了摊手：“看起来，就算我想图个清静，也很困难了。”

　　“不愧是异域人，你身上肯定有什么东西，让她能够信任你。”阿姆脸上的惊讶渐渐收敛，重新回归了平静：“既然她不愿意留下，那么我也不能强求。”

　　“好了，占卜时间也到了，二位请离开吧。”

　　对方下了逐客令，兰斯也不好久留。

　　当下他带着米雅，离开了占卜小屋，顺着小路往太阳岛中心走去。

　　谁知道就在这个时候，太阳岛的中央猛然传来一声巨响！

　　没有任何法术因子的气息，但是却是一场剧烈的爆炸！

　　“什么情况？”兰斯一把将米雅抱了起来，湛蓝彗星将两人卷在了半空中。

　　他眯着眼看了一下，发现爆炸的地点居然是太阳岛的闹市区。

　　硝烟滚滚，兰斯心中一动，立刻凑了过去。


第十三节 帮忙

　　浓浓的硝烟之中，蓝色的光芒一闪而过。

　　兰斯没敢靠的太近，只不过急速地查看了一遍，发现爆炸的地方居然正是自己中午带着米雅吃饭的小饭馆。

　　他还依稀记得，这个饭馆的名字叫做海螺，一个非常有海洋气息的旅店。

　　当然，太阳岛上的这些设施，大部分都是魔性海藻构建而成的。这些海藻拥有很强大的放火、防爆的能力。

　　刚刚的那一声爆炸声虽然响亮，以至于整座小岛上的居民多半都能听得见，但是对于海螺饭店造成的损伤似乎不大。

　　只有东北角的某个包厢被炸得有点严重而已。

　　“咦？”一阵慌乱之中，兰斯偶然注意到，东北角的包厢废墟旁，突然爬起来一个人影。

　　看上去那是个老人。

　　“居然是格雷格。”

　　当伦纳德同盟会的副会长出现在爆炸地点的时候，兰斯本能地察觉到了此事有些不同寻常。按理说，以他的实力，断然是不会让一场爆炸在自己面前发生的，更何况这场爆炸并非是巫术造成的，而且一些其他的因素。

　　格雷格从废墟中站了起来，脸上依稀露出愤怒的神情。

　　他从废墟里奋力拖出了一个人——虽然隔着硝烟，兰斯也能看清楚那是个海族。

　　“他在试图救活这个人？难道后者才是爆炸的源头？或者被袭击的目标？”

　　兰斯脑子转的飞快，只不过格雷格此举注定是徒劳无功的，因为那个海族并没有太强悍的能力的样子，以至于刚刚的那场爆炸已经彻底夺走了他的生命。

　　就在这个时候，天空之中顿时嗖嗖嗖地闪过一大片的黑色光芒。

　　一个熟悉的图标闯入兰斯的眼帘。

　　“是市政厅的执法队，还是先离开吧。”

　　兰斯不动声色地催动着魔毯，缓缓离开了爆炸地点。

　　虽然他很好奇究竟发生了什么事情，但是米雅在他身边，这个海族女孩来头不小，如果不想冒险的话，还是尽可能地减少暴露她。

　　兰斯带着米雅直接返回了船上，出乎他预料的是，此时的甲板上，居然是空空荡荡的一片。

　　看起来外聘的巫师都很享受伦纳德同盟会给他们的假期以及魔石补贴，除了自己之外，大部分的人也离开了船只，在太阳岛上做一些私密的事情。

　　兰斯返回自己的舱室，将不知道什么时候沉睡过去的米雅放在一张小床上，独自一人离开。

　　他来到对面，轻轻敲了敲门。

　　片刻之后，门开了，背后是一张疲倦的脸。

　　“贝洁卡？你看上去很憔悴。”

　　兰斯有些吃惊，他敲敲门也仅仅是试探而已，他原本以为贝洁卡只有很小的概率在船上。但是双方分别这才两个小时不到而已，她怎么突然变成这个样子了？

　　贝洁卡两眼无神地看着兰斯，紫色的长发更是变成了鸟窝一般杂乱不堪。

　　她双手叉腰，沉默了许久，突然尖叫一声，猛然将门关上！

　　响亮的关门声顿时在整个走廊上回荡着。

　　兰斯苦笑不已，只是当他刚回头离开的时候，大门突然又打开了。

　　这一次，展现在他面前的，依然是那个风华绝代的女孩。

　　她的外貌显然经过了一番打理——巫师在这方面有着得天独厚的天赋，一个简单的【无尘无垢】就能改变杂乱不堪的外表，让人看起来神采奕奕。

　　只不过兰斯注意到，她的双眼之中，仍然充斥着疲倦。

　　“嘿……我没想到，你会主动来找我。”

　　贝洁卡有些不好意思地说：“我没问题。只不过在做一个小实验而已，所以看上去有点憔悴……你有什么事情要找我吗？”

　　兰斯看了看走廊，低声道：“难道我们就在外面谈？”

　　贝洁卡眼神一亮，顿时暧昧地说：“当然当然、欢迎进来。”

　　……

　　柔软的沙发上，兰斯道了句谢谢，接过贝洁卡递过来的一杯热咖啡。

　　“看起来每个舱室的结构大致差不多。”兰斯随意地打量了一遍，只不过贝洁卡的舱室显然经过了她自己的设计和改造，多了许多女性的因素。粉红色的色调和原本冰冷的黑白相比起来，也让人觉得更加温暖。

　　“你是说那声爆炸？刚刚我也听到了。”贝洁卡的表情很严肃：“你确定在那里看到了格雷格？他在救一名海族？”

　　“是的。”兰斯轻轻喝了一口咖啡：“我觉得有必要向你求证一下，根据你得到的情报，究竟是发生了什么事呢？”

　　“你知道的，有些事情，我不能说。”贝洁卡有些为难。

　　“其他时间不可以，但现在可以。”兰斯意味深长地说。

　　“你确定？”贝洁卡有些好奇地打量着兰斯，她不明白后者为什么这么肯定。

　　以这两人的实力，在整艘船上，能让他们忌惮的人可不多了。而那名三级巫师，显然就是其中的代表。

　　只要那名三级巫师在船上，那名船上的任何一举一动都瞒不过他的耳目。当初他已经出言警告了贝洁卡，就算以后者的脾气，也不得不有所收敛。

　　所以她才会这么迟疑。

　　而兰斯这么肯定，倒也不是没有理由的：“我在离开占卜小屋的时候，偶然看见一个人——用眼睛看的，放心。那个人虽然伪装地很巧妙，但我还是认出了他。”

　　“他去找占卜大师了？”贝洁卡皱了皱眉头：“这可不是什么好消息。我们最强大的巫师对此行的前景难道是一片茫然？”

　　“或许吧，所以我才更担心。我是来找寻找艾肯鲸油的，但现在看来，我们很有可能被卷入一些乱七八糟的事情——一些我非常讨厌的事情。”兰斯有些期待地看着她：“现在他不在了，你能告诉我其他情报吗？”

　　贝洁卡思考了一会儿，缓慢地说道：“其实我知道的，也仅仅比你们多一点而已。”

　　“当初格雷格说的内部事务，我已经和你解释过了。这和第三批船队有关系。它们失联之后，最后一条信息是从太阳岛这边发出来的。同盟会的人和某个海族暗中达成了协议，所以他们才千里迢迢来到这里，就是为了和他碰面。毕竟有些信息是无法通过其他渠道交流的。这个碰面异常重要，因为只有那个人知道第三批船队被困在了哪里。但是如你所说，那个海族现在已经身死——这应该是同盟会的敌对势力所为。那么如此一来，如果格雷格从他口中已经得到了第三批船队的消息……”

　　听到这里，兰斯果断摇头说：“应该没有。如果已经得到了的话，那么格雷格看上去不会那么着急。”

　　贝洁卡耸了耸肩：“那就好玩了。海族叛徒一死，天知道还有谁知道第三批船队的下落。但是同盟会对于第三批船队非常看重，貌似不找到他们不会罢休的。我现在已经开始考虑要不要退出这支船队了。”

　　兰斯也是一阵沉默。

　　他没有想到，在寻找艾肯鲸油的路上，居然会遇到这么阻碍。好像冥冥之中有人觉得兰斯之前的路走得太顺风顺水了一般，突然给了他塞了这么多艰难险阻。他从遥远的马尔塞防线，一路向南，经历了第一山脉山腹中的惊险，才抵达南部的落叶丘陵。

　　结果盛产艾肯鲸油的【珍珠手链】和【星城】突然都断了货。

　　为此他不得不登上一艘捕鲸船，结果却发现这艘捕鲸船的目的非同一般——实在是太一波三折了。

　　他甚至开始考虑，如果这些麻烦是无休止的话，什么时候该做出壮士扼腕的决定——他不可能一辈子都在寻找艾肯鲸油的途中。如果找不到艾肯鲸油，他就得果断换另外一种魔力精炼的方式，虽然效果差一些，但也没办法。

　　这个世界上，也不太可能有人能做到自始至终的完美。

　　……

　　就在兰斯思考的时候，贝洁卡突然伸了一个懒腰。

　　然后她开始脱衣服。

　　她在脱第一件衣服的时候，兰斯还不怎么在意，他以为她是有些热了。

　　但旋即他就发现势头不对。

　　“哎……你在干嘛？”兰斯慌忙制止道。

　　因为他突然发现，如果自己再不开口，她就要快脱光了！

　　即便如此，当兰斯出声的时候，紫发女孩的身上就只剩下一条单薄的小背心——这种弹力背心其实并不能掩盖多少春光，反而会将女孩完美的身材衬托的更加诱人。

　　贝洁卡眨了眨眼睛：“我想请你帮个忙。”

　　“帮忙？”兰斯皱眉说：“或许你可以去找杰米里？”

　　“我不喜欢那个白妖精。他表面上看上去很蠢，实际上则是蠢得完全不可救药。”贝洁卡懒懒地说：“更何况，这个忙，还真的只有你才能帮得到我。”

　　“你先别着急脱衣服。”兰斯迅速放下咖啡杯，一副要走人的架势：“至少你也要说清楚需要我帮什么。”

　　“我要你帮忙，从我体内取一件东西出来。”

　　到了这个时候，贝洁卡才显得认真了一些：“它一直让我痛苦不堪，我没办法自己做到这一点。”

　　“而你，则可以帮我。”

　　兰斯依然不解：“为什么是我？”


第十四节 魔力结

　　“原因很简单，因为只有你做得到。”贝洁卡眨了眨眼睛：“你不是问我为什么看上去有些憔悴吗？因为我之前一直在重复一个手术——但是我一直在失败。”

　　“这个手术和先知有关？”兰斯提出了自己的疑惑。

　　贝洁卡的异常，显然是从见了先知阿姆之后才开始的。

　　“也可以这么说吧，是她告诉我了事情的严重性，否则恐怕我连到死都不会察觉到这一点。”

　　贝洁卡的脸上闪过一丝后怕之色，旋即说道：“这个手术其实不难，但是因为我的体质非常特殊的缘故，就必须要求手术的执行人拥有超出常人的眼力、手眼协调能力、以及精准的操作。在此之前，我觉得我可以做到，但事实上，我不行。”

　　兰斯心中微微一凛。

　　贝洁卡把话说到这个份上，显然已经是察觉到自己的异常了。

　　看来在三人组之中，自己并不是唯一的那个一直在观察自己同伴的人呐……贝洁卡和杰米里，显然也拥有同样敏锐的洞察力。

　　果然，只听她说道：“恕我冒昧，但是在这些日子的来往过程中，我发现了一个很独特的现象。虽然你没有使用任何巫术，但是你在做每一件事情的时候，都显得非常精准而稳定。”

　　“你手握咖啡杯的姿势永远是那么标准，两次拿杯子手指放置的地方居然没有任何误差。而且你的动作很快，还很稳定。这是我选择你作为我的帮手的原因。当然，更主要的原因是，直觉告诉我，你是一个值得信任的人。”

　　“你是么？”

　　贝洁卡明亮的双眼直直地注视着兰斯。后者沉默不语。

　　兰斯的身上因为有种种子芯片的缘故，身体自然不同寻常。之前被他解锁，用来炼药炼金的子芯片【粉末】，可以给他提供顶级的微操能力，他的动作之所以那么精准稳定，多半是这枚一直开启的子芯片的效果。毕竟以兰斯目前的身体素质，普通级子芯片中除了【饿狼】之外，其余的子芯片就算是24小时随时开启，也不会流失太多的体力。

　　就算有流失，其流失速度也被大恶魔血统带来的强悍恢复能力抵消地七七八八了。

　　所以久而久之，兰斯就养成了随时开启这些普通子芯片的习惯。结果这些细微的地方，却被有心人看在了眼里。

　　……

　　“这很难说。”兰斯想了想，如此说道：“毫无疑问，在这艘船上我们是伙伴关系，但我们的关系应该还没有亲密到给彼此动手术的地步。”

　　“或许没有。”贝洁卡眨了眨眼睛：“但是我都不害怕，你又在害怕什么呢？”

　　“我不是害怕。”兰斯纠正说：“你给出的信息不足，我没办法做出正确的判断。至少你要告诉我是什么样的手术吧？”

　　“一个小手术而已。”紫发女孩轻松地说：“我体内的魔力有些特殊，有一些魔力，囤积在了一个不正确的地方。这些魔力对我时时造成困扰，这是一个巨大的隐患。我将它们储存在一个地方，久而久之，这些桀骜不驯的魔力凝聚成了一个【魔力结】。这东西不听我的管教，我每时每刻都要分心去压制它们。而现在，是时候将它取出来了。”

　　兰斯微微眯着双眼，突然问道：“右侧肋骨之间？”这是之前在草莓园的时候，那个老太婆给他的启示。

　　贝洁卡愣了一下，旋即点了点头，坦然道：“那个凶巴巴的老太婆虽然看上去没什么魔力，但是似乎有些特殊，她并非先知，却也看出了我的困扰。”

　　“虽然没有听说过【魔力结】这种东西，但是既然你自己都没办法取出来，想来是很麻烦的了。”

　　兰斯认真地说：“整个手术需要什么准备？”

　　“什么都不需要。只需要一把小刀和一把镊子。”贝洁卡摇头说：“我之所以没有成功，是因为我的速度和准度不够。”

　　“取一个魔力结而已，为什么需要速度？”兰斯非常疑惑。

　　贝洁卡耸了耸肩。

　　她随手取出了一柄小刀，突然在自己手臂上划了一刀。

　　下一秒，浓浓的鲜血眼看就要顺着伤口流出来了，谁知道就在这个时候，她的伤口突然凝聚起来，瞬间完成了止血、结疤。眨眼间伤疤落下，她的皮肤上依然是一片光洁，一点痕迹都没有留下。

　　“现在你知道为什么了。”贝洁卡咬着嘴唇说：“纯粹是我的体质特殊。”

　　“好强悍的恢复力。”兰斯看得眼皮直跳。

　　之前他只关注了贝洁卡在魔力池方面的异常，却没有察觉到她的肉体居然也拥有这么变态的恢复力。

　　这样的能力，几乎和兰斯获得的所罗门血统中【断肢重生】的能力相媲美了。

　　也难怪贝洁卡屡屡提到说需要极快的速度和精准度，以这样的恢复能力，体表随便开一刀，几个呼吸间就愈合了，还怎么慢慢取？

　　想到这里，兰斯的面色不由有些古怪：“之前，你该不会一直在……？”

　　“没错，我一直在试图给自己开刀。”贝洁卡苦笑说：“我无法控制这种快速恢复的能力，但这个能力却会不断消耗我的体力和精神力，让我变得无比疲惫。”

　　“现在，我已经把实情都告诉你了？你愿意帮助我吗？兰斯？”

　　贝洁卡充满希冀地看着他。

　　兰斯皱了皱眉头，却是摇了摇头：“很抱歉，我不愿意。”

　　……

　　“很抱歉，我不愿意。”

　　占卜小屋之中，先知的声音显得那么坚决。

　　灰衣老者坐在她的对面，面色充满了无奈：“可是你既然愿意见我……”

　　“我这个月的占卜名额，已经用完了。我愿意见你，是因为看在老朋友的面子上。”阿姆淡淡地说：“你也知道命运的规矩，我一个月只有三次占卜的机会。超支意味着高昂的代价——甚至失去命运垂青的危险。”

　　灰衣老人沉默了一会儿，最终苦笑说：“但是此事关系重大。我们的人被困在了咆哮洋的某个地方，我必须将他们救出来。但是现在问题是，我彻底失去了他们的线索。有人在暗中盯着我们，他们出手杀死了我们的线人。我唯一获得的信息就是那些未知的敌人可能来自【千帆之国】。可千帆之国那么大，就算我现在已经是三级巫师，也没办法在大海中找到一条小鱼——更何况这条小鱼还会隐身。”

　　“这就是你自己的事情了。拉塞尔先生。”阿姆不为所动：“更何况，你那些说辞在别人面前或许有用，但是在我面前，却是漏洞百出。”

　　灰衣老者摇了摇托，显得有些尴尬：“我忘了你是先知。”

　　“你不是忘了，而是利益蒙蔽了你的双眼。老朋友。”

　　阿姆平静地说：“海皇权杖是海族的宝物，你们人类企图染指，本身就是一个巨大的错误。”

　　“我们只是支持其中一方而已。”老者辩解说：“咆哮洋已经很久没有真正的王者了，我们希望重新帮助海族建立起新的秩序。当然，在这个过程中，我们人类也能通过贸易获得更多的利益。但这是双赢的游戏规则，这是无需否认的。”

　　“咆哮洋的王者？海皇权杖的传说和索多玛的权杖一样荒谬可笑。没有什么魔化物品是可以主宰上亿生命的，从来没有。哪怕那是一件传奇物品。”阿姆不屑说：“既然你得到了信息在千帆之国，那就应该立刻前往那里。而不是来找一个占卜师。”

　　“我想知道精确的位置。”老人咬牙说：“我们没有多少时间了。具体的我不多说你也明白。我愿意付出任何代价！”

　　“任何代价？”先知的眼里突然闪过一丝异样的光芒。

　　拉塞尔用力点了点头：“这是一名三级巫师的承诺。”

　　阿姆低着头，好半天，才突然飘过来一句：“让我考虑一下。”

　　……

　　“为什么不愿意？”贝洁卡显得很不爽。

　　兰斯直截了当地看着她：“因为你没有说实话。”

　　后者顿时愣在了那里。

　　兰斯淡淡地说：“你的体内之所以会形成魔力结，并不是因为有一部分魔力会不听管教，而是因为你的魔力是掠夺自他人的！”

　　“别人修炼成的魔力，自然会对你的身体产生排斥反应。我说的对么？贝洁卡小姐？”

　　舱室之中，顿时安静无比。

　　贝洁卡突然变得面无表情，眼睛眯了起来，看上去像一只温顺可爱的猫咪；但是在兰斯看来，这分明是一只蛰伏在草丛里的豹子。

　　一种危险的气氛缓缓蔓延开来。

　　兰斯不动声色地看着她，但是已经开始默念咒语。

　　整个客厅中，只剩下了双方的呼吸声。

　　过了足足半分钟，贝洁卡的表情突然放松下来，声音变得有些沙哑：“你是怎么发现的？”

　　兰斯没有放松警惕：“这不是关键。关键在于，在你隐瞒实情的前提下，我为什么要帮你？别跟我说这是同伴应该做的，我早就说了，我们的关系还没好到那一步。”

　　贝洁卡轻轻摇了摇头：“有些事情，本来就是应该隐藏起来的。只不过你的感知太敏锐了。”

　　“但这一切，并非我的初衷。从你忌惮的表情来看，我觉得你可能有些误会了。”

　　“这是一个很长的故事，如果你愿意的话，我可以和你分享。”

　　兰斯看着她：

　　“请长话短说。”


第十五节 危机来临

　　“没错，我的确来自黑玫瑰组织。不过我并非是正式成员，否则这个纹身早已变成了真正的黑玫瑰了。”

　　贝洁卡思考了一会儿，开始缓缓地说道：“我只是个预备成员，如你所知，黑玫瑰组织中拥有一种神奇的法术，它可以夺取别人的魔力池，听上去这很恐怖，但事实上，这种强大的能力是有限制的。而且巫师们对它的恐惧被深化放大了，了解到此中一些信息的人往往大放厥词，将我们组织的人形容成女魔鬼，但事实并非如此。”

　　兰斯挑了挑眉毛，显得未知可否。

　　贝洁卡的表情很认真，她大致地讲述了一些关于黑玫瑰的事情。

　　在她的口中，黑玫瑰俨然是一个被世人误解的组织。这个组织仅仅招收女巫师——但这并非因为修炼的秘法限制的缘故，而是因为该组织的创始人个人喜好的原因。而关于那个可以夺取他人魔力池的招牌巫术，更是被恶意抹黑。

　　“这个法术——严格来说这甚至不是一个法术，而是一个仪式，它的名字是【魔力池嫁接术】。这是一个限制非常大的仪式，很多黑玫瑰的成员，终其一生都无法满足该法术的要求，也就没办法进行魔力池的嫁接了。”

　　“我不知道谣言是怎么形容我们的，但从仪式的角度来说，从人类体内掠夺魔力池的难度是最大的。很少有黑玫瑰的成员是从人类同胞体内掠夺魔力池的，一来这有违良知和道德，二来这非常困难。如果你知道，在这个世界上有很多非人类的魔物，但是体内也有魔力池的话，你就会理解我们。”

　　“我猜你应该是察觉到了我身上的三个魔力池，才进而发觉了我的身份。”贝洁卡无奈地说：“这三个魔力池，其中最弱小的那个，也就是我一直展示出来的那个，是我自己修炼出来的。而其余两个魔力池，一个处于完全封印状态，一个处于半封印状态——它们是我从别的生物体内掠夺而来的。”

　　“但我可以向你保证，这两个魔力池来路都是魔物，而并非人类。”

　　“更何况，我之前提到过的，这个仪式有很多限制。其中最浅显的限制就是数量上的。作为一名二级巫师，按照道理来说，我最多只能掠夺一个魔力池，不然就会超出我的掌控，后患无穷。而我当初年轻气盛，自创了轮流封印魔力池的办法，在贪婪的驱使下我多掠夺了一个魔力池，结果现在就出了问题。”

　　“所以，请你大可以放心。你的魔力池虽然强大到足以让任何人都垂涎三尺，但我本身已经无法消化这么多魔力池了，更不会打你的主意。”

　　贝洁卡的眼神很清澈，她坦然迎接兰斯审视的目光，似乎说的每一句话都是真的。

　　兰斯仔细思考了一遍她说的那些东西，看上去倒是没有什么破绽。

　　“这么说，你的魔力结也是因为多出来的那个魔力池咯？”兰斯问道。

　　贝洁卡点了点头：“正是因为多掠夺了一个魔力池，导致我修炼的秘法已经没办法控制它。很显然，我自创的封印办法不可靠，所以无奈之下，我只能将那些对我身体产生严重排斥反应的魔力积累在右侧肋骨之间，最终形成了更严重的魔力结。”

　　“其实现在我巴不得把这个魔力池剥离出去，毕竟魔力虽然重要，但生命是更宝贵的东西。可是我已经做不到这一点了。等我发觉这一点的时候，已经为时过晚，魔力池和我身体结合地非常牢固，强行剥夺可能会要了我的命。”

　　“当阿姆先知告诉我，如果不想办法解决魔力池的问题的话，我可能只有三年的生命的时候，我真的被吓坏了。我开始意识到是自己的狂妄无知害了自己。再告诉你一些细节也无妨：如果在三个月内不取出这枚魔力结，我的身体就会开始因为魔力的紊乱而开始衰败。其实在踏上这艘船之前，我就已经知道意识到了问题的严重性，但我没想到，这件事情会来的这么快、这么严重。”

　　兰斯低头沉吟。贝洁卡的说辞毫无破绽，他也相信这种强大的法术，肯定会存在种种限制——否则早就普及开来了。

　　只是贝洁卡的最后一句话，突然点醒了兰斯。

　　“她说她在踏上这艘船之前，就已经意识到这个问题了。那么她去寻找艾肯鲸油的目的……”

　　兰斯脑子转的很快，一下子就想到了贝洁卡未曾提及的东西。

　　艾肯鲸油对魔力有一种强大的糅合作用，也正是因为这个独特的性质，才让它成为了魔力精炼中效果优质的重要材料。而贝洁卡需要解决的魔力池问题，貌似也和魔力不稳定的特性有关系。

　　“看来艾肯鲸油在解决贝洁卡的魔力池问题方面，可能有极为重要的作用。”兰斯心中暗暗揣测：“通过手术的办法取出魔力结，只是权宜之计而已。毕竟魔力结被取出来之后，根本问题不解决，那么混乱的魔力很快就会形成一个新的魔力结。”

　　难怪贝洁卡和自己一样，非常着急寻找艾肯鲸油了。兰斯是急着提升实力，她是急着保命。这就意味着，在日后的艾肯鲸油寻找之中，对方的需求肯定是非常旺盛而且迫切的。

　　一旦到了某些时候，双方的关系也未必能像现在那么相对和谐。

　　从另外一个角度来说，这艘船上的二十个外聘巫师乃至同盟会的其他巫师，也是一样的道理。在真正的利益面前，没有永久的伙伴关系。

　　想到这里，兰斯不由微微露出一丝笑意：

　　“好吧，我愿意帮你。不过，我有一个条件。”

　　……

　　“你已经考虑了半个小时了。这可不是你的做事风格。又或者，这是你准备邀我共进晚餐的预兆？”

　　拉塞尔开玩笑说。

　　静谧的房间内，先知好听的声音再次响了起来：“别着急。这种事情，我必须要考虑清楚。”

　　“无论是什么问题，我都会帮你解决。只要是在这座太阳岛内，除了少数几个人外，没人是我的对手。”

　　拉塞尔自信地说：“或者你可以先帮我解决问题。我的承诺永远有效。”

　　“不，我不相信你。拉塞尔，我可知道你的为人。”

　　阿姆笑嘻嘻地说：“不过你放心，我已经做出了决定。我会帮你，但是你得替我做一件事情。”

　　“什么事情？”拉塞尔着急地问道。

　　“在你的船上，有一个人，名字叫做兰斯。他是你们的外聘巫师。现在的他，身边带着一个小女孩。”

　　阿姆平静地说：“我要那个小女孩。但你不能告诉任何人，这是我的授意。”

　　“小女孩？兰斯？”拉塞尔有些疑惑：“那个兰斯呢？”

　　“随便你怎么处理。杀了或者放了，这无关紧要。”

　　阿姆愉快地说：“我只要那个小女孩。”

　　“成交？”

　　拉塞尔立马站了起来，重重地说：“成交！”

　　……

　　开阔的舱室里，最安静的冥想室被布置成了临时的手术室。

　　贝洁卡光着上身躺在手术台上，胸口用一条紫色的毛巾捂住，整个人显得妩媚无比。

　　“我很怀疑你是邀请我来做手术的，还是其他目的。”

　　兰斯手持一柄银色的手术刀，耸了耸肩：“你这里的设备还挺齐全。”

　　紫发女孩笑的很得意：“我的目的不是很明显吗？如果你是个男人，就应该表现得像个爷们一样，而不是像现在这样顾忌这个顾忌那个……我一个弱女子就躺在这里，你却连正眼都不敢看，有时候我真的怀疑，你到底是不是个男人？”

　　兰斯提着手术刀，靠近了一步：“我是不是男人，没必要让你知道。”

　　“哈哈，被我说中心事了吧？”贝洁卡吃吃地笑着：“我就说，这个世界上怎么可能有这么漂亮的男人……”

　　然而就在这个时候，兰斯突然伸手一把按住贝洁卡，后者的眼中闪过一丝慌乱，然后就是胸腹处传来剧烈的疼痛！

　　“你他妈快把我身体撕碎了！”贝洁卡愤怒地吼道。

　　“安静。”

　　不知道从什么时候开始，那柄手术刀已经被兰斯丢到了地上，他的手里提着一把镊子。

　　他一手按住了女孩的胸部，另外一只手飞快地趁着这两尺长的伤口还未愈合的机会，猛然将那个哧溜溜的小珠子给取了出来。

　　整个动作行云流水，正如贝洁卡所说，开启了【粉末】子芯片的兰斯动作相当精确而稳定。

　　“瞧，我们成功了。”

　　兰斯依然维持着那个动作，左手死死地按在贝洁卡的身上。

　　贝洁卡涨红了脸：“你个王八蛋！居然用切割术给我开刀……你想要把我开膛破肚大卸八块吗？”

　　“这些血根本停不下来了，我的被单都被染红了！啊……疼死我了……”

　　兰斯耸了耸肩：“看起来我高估了你的自愈能力。”

　　贝洁卡愤然推开兰斯厚颜无耻的魔爪，突然尖叫道：“小心！”

　　兰斯猛然回头，只见那枚被镊子夹住的魔力结，突然变得十分不稳定起来。


第十六节 海上断头谷

　　“不好，要爆炸！”

　　兰斯的脑海里顿时闪过这个念头。下一秒，那枚魔力结的外表顿时闪过了一丝火花！

　　轰鸣声猛然炸响。

　　混沌魔力本来就是这个世界上最不稳定的东西，否则巫师们也不必建立魔力池来约束它们了。而这个魔力结，是贝洁卡体内最不稳定的魔力集合，一旦暴露在空气中，自然容易爆炸。

　　只不过两人都没有想到，这种反应会来得如此猛烈、如此迅速！

　　几乎是眨眼间，整个冥想室都轰然震动——也幸亏当初船只的设计者考虑到巫师们会在自己居所的任何一个地方进行试验。整个舱室都是用抗魔材料制作而成的，否则这一下，起码也能在船上生生炸出一个大窟窿来。

　　狭窄的房间内，硝烟缓缓散尽，地上铺满了水晶的碎屑。

　　“好漂亮的法术，这是你的固化巫术吗？如果我没记错的话，这应该叫水晶之雾吧？”

　　贝洁卡被兰斯抱在怀里，丝毫不慌张，反而是低声呢喃说。

　　此时此刻，两人的身体是如此地贴近，彼此都能嗅到对方的呼吸。

　　就在爆炸前的一瞬间，兰斯果断发动了固化的巫术，水晶之雾。这个法术三百六十度无死角的防御能力顿时发挥了强大的效果，在它的保护下，兰斯和贝洁卡安然无恙。

　　其实刚刚那种程度的爆炸，以兰斯的身体素质来说，完全可以硬抗；但是对于刚刚进行完手术的贝洁卡来说，却具有不小的威胁。她的身体素质固然也很出色，但是兰斯能感知到，这和她体内的魔力是息息相关的。

　　而在刚刚那一瞬间，她被兰斯取出了魔力结，整个身体的魔力以及法术因子都处于震荡状态，在这种情况下，她是非常脆弱的。

　　如果不是兰斯出手，这一下搞不好她要吃点苦头。

　　没有理会贝洁卡的呢喃，兰斯默默地解除了水晶之雾。

　　“我原本还想向你要这个魔力结，回去研究研究的。现在看来，还是算了吧。”

　　兰斯看了看房间内的其他东西都被炸得粉碎，不由摇了摇头：

　　“我之前说的条件，你应该还记得吧？如果没有其他事情，我准备离开了。”

　　贝洁卡的脸色顿时变得有些阴郁下来。

　　她没有说什么，而是默默穿好了衣服。

　　两人在沉默之中来到了客厅，兰斯没有多做停留，直接打开了门。

　　谁知道就在这个时候，迎面而来一个人影猛地撞到了他的怀里！

　　……

　　“喂！你们在做什么？！”

　　杰米里有些吃惊地看着兰斯和看上去有些幽怨的贝洁卡——后者貌似还有一点衣衫不整。

　　“一个小实验而已，别大惊小怪。杰米里。”兰斯有些无奈地摊了摊手。他越过满眼好奇之色的白妖精，正准备返回自己的房间。

　　只是他这个动作却被杰米里阻止了。

　　白妖精一把拉住了兰斯，然后看着贝洁卡，低声说道：“嘿，我不管你们之前在干嘛，现在，我有一个重要的消息要告诉你们。”

　　“伙计们，我们的机会来了。”

　　“什么意思？”兰斯诧异地问。

　　“我们边走边说。”杰米里催促说：“相信我，这绝对是我们的机会。伦纳德同盟会没有任何捕鲸的念头，他们是为了其他事情而出海，我可不牵扯进他们那些破事里面。我给你们五分钟的时间，五分钟之后，我们码头上碰面。”

　　“你准备离开这艘船？”兰斯吃了一惊。

　　贝洁卡更是不满地骂道：“你到底在发什么神经？”

　　杰米里哼了一声：“我有艾肯鲸油的线索。我找你们，纯粹是出于仗义，来不来随便你们。不过，活计，你们真的相信伦纳德同盟会吗？他们现在被麻烦缠上了，自暇不顾，我可不指望着他们。”

　　说罢，白妖精松开了手，快步返回自己的房间，开始收拾东西起来。

　　兰斯和贝洁卡面面相觑，双方都是有些诧异。

　　不过五分钟之后，三个人还是在码头上碰了面。

　　不对，不是三个人，兰斯可不会将米雅一个人留在船上，所以小女孩也被带在了他身边。

　　“兰斯，你确定要带上她？我们之后肯定会遇到一些麻烦，我不确定你是否能全力发挥——在带着一个拖油瓶的前提下。”

　　杰米里严肃地说。

　　兰斯认真地回答：“这是我的事情了。快跟我们说说你的线索。”

　　白妖精看了看四周围，低声说：“我们边走边说。快，我买了一艘小船，我们先离开这儿，这儿人多眼杂，而我们接下来要做的那件事情，知道的人越少越好。”

　　他一边说着，一边带着兰斯等人往东边走了过去。沿着小岛的海岸，离开西港，最后来到了一个小船坞附近。

　　“杰米里大人，您来了！”

　　一个黑头发的年轻人从小船上钻了出来，有些拘谨地行礼说。

　　“他们两个是我的朋友。三名二级巫师，应该满足你说的那些条件了吧？”杰米里询问说。

　　年轻人看了看兰斯和贝洁卡，最终点了点头。

　　“那就好，我们先离开太阳岛。”

　　一行四人踏上了小船，不一会儿，小船便行驶在了湛蓝的海域上，一路向西方行驶。

　　……

　　温莎夫人号的甲板上，拉塞尔的身影猛然从天而降。

　　“大人？怎么样了？”甲板上，副会长格雷格已经等待已久。

　　“有一点眉目了。”拉塞尔淡淡地说：“我们船上是否有一个叫兰斯的巫师？”

　　“兰斯？当然，我刚刚还看到他。”格雷格提到：“他就是那个和贝洁卡走的很近的男巫师。”

　　“是他？”拉塞尔眼中闪过一丝惊讶：“他现在在哪里？”

　　“几分钟之前，他刚刚离开了这艘船，说是要出去玩玩。他还带着一个小女孩。真是个奇怪的家伙。”格雷格评价说。

　　“几分钟？”拉塞尔心中闪过一丝不妙的预感，不过他仍然是沉声道：“给我发动所有力量，务必在最短的时间内，找到那个兰斯。我要见他！”

　　……

　　而拉塞尔和格雷格不知道的是，此时的兰斯，已经在太阳岛西侧的一座荒凉的孤岛上。

　　“嘿，停止你那些无聊的把戏。”当一行人登上小岛的时候，贝洁卡终于爆发了：“老娘刚刚做完手术，本来是需要休息的时候，结果你一句话，就让我离开了那艘船。告诉我，你到底想要干嘛？”

　　杰米里沉声说：“你听说过【海上断头谷】这个名字吗？”

　　“从来没有。”贝洁卡果断地摇头：“那是什么玩意儿？”

　　“一名邪恶巫师的居所。”出乎她预料的，回答的居然是那个看上去有些懦弱的高等学徒。

　　他有些紧张地抓了抓帽檐：“那个邪恶巫师在太阳岛附近曾经非常有名，他是个三级巫师，法力高强，曾经是太阳岛市政厅的噩梦。”

　　“邪恶巫师……啧啧啧。”贝洁卡不买账道：“看起来我们是要去找他的麻烦咯？”

　　“不。”杰米里摇头说：“事实上，那个邪恶巫师已经死了——就在几个月前。”

　　“一个已故的邪恶巫师，法力高强。”兰斯微微一笑：“这么说，你的线索八成是去寻找他遗留下的东西咯？他手上有艾肯鲸油？”

　　“数目众多，先生。”高等学徒补充说：“那名邪恶的巫师非常擅长炼制鲸油，死在他手里的艾肯双头鲸超过了一千头。”

　　“你是怎么知道这么多的？”贝洁卡狐疑地问。

　　“我是他的弟子……目前尚且存活在世上的、唯一一个弟子。”

　　高等学徒有些紧张地抓了抓帽子，看样子这是他的习惯性动作：

　　“恕我冒昧，先自我介绍一下，我叫【黑帽子】。”

　　“我说，你们非得在这里谈话吗？”杰米里皱起了眉头：“那边那个小树林里有一个黑帽子的临时据点，我们可以去那里坐坐，然后在从长计议。”

　　……

　　海上断头谷，一个令人闻风丧胆的名字。

　　这原本是一座漂浮在海上的峡谷，但是却因一名邪恶巫师而著称。附近海域的人们不知道他的名字，只因为他平时以一身红袍示人，从而称呼他为‘那个红袍巫师’。只有邪恶巫师的弟子才知道他的名字。

　　“他的名字是杜科·凡尔纳。”黑帽子低沉地说道：

　　“他是一个真正的恶棍。他在他的海上堡垒上挂满了断头的尸体，以此来威吓试图打他注意的巫师。他大量招收弟子，但却将他们作为试验品。我很庆幸他已经不在人世，否则现在的我，恐怕早已经被他折磨死了。”

　　他一边说着，一边脱掉了上衣。

　　“别看。”兰斯捂住了米雅的眼睛。

　　只见黑帽子的上身，到处都是烂疮和伤疤，他的胸口被打了两个洞，肚子上还能看到两枚固定好的螺丝钉。

　　“如果不是冒死服用了那瓶假死药剂，如果不是凡尔纳疏忽大意，我今天就没办法站在诸位面前，和你们分享那个曾经危险无比、如今却充满诱惑的藏宝之地了。”

　　黑帽子迅速合上衣服，冲着兰斯点头致歉：“很抱歉，我没有考虑周全。”

　　兰斯摇摇头，松开捂住米雅眼睛的手，示意他继续说下去。


第十七节 骷髅洞穴

　　在黑帽子的小屋中，他将自己所知道的一些信息讲述了出来。

　　在他的叙述中，他只是邪恶巫师凡尔纳手下的一名可怜的学徒——而每年，凡尔纳都会从奴隶市场或者大陆上某些巫师聚集地掠夺一些高等学徒作为自己的试验品。在他之前，凡尔纳手下命最长的一名学徒也只活过了五个月而已。

　　从这个角度来说，三个月前被抓到海上断头谷充当实验助手的黑帽子的确足够幸运。

　　因为在那个时候，邪恶巫师凡尔纳的寿命就已经差不多走到了尽头。

　　没有人知道他年纪有多大，但是根据黑帽子的揣测，凡尔纳的年龄绝对超过了三百岁——他一直操控着他的海上城堡在海上漂流，同时通过种种邪恶的巫术来延长自己的寿命。但是巫术再神奇，一旦没有踏入传奇之前，巫师的寿命是很难突破人类的限制的——除非融合一些长寿种族的血脉，但这也充满了危险。

　　各种排斥反应都会在寿命自然耗尽之前找上门来，所以除了大限已至的巫师，很少人冒险采用极端手段延长自己的寿命。

　　但是在黑帽子看来，凡尔纳显然不属于大多数人之列。

　　他对长生不死有一种疯狂的热衷，为此他研究血法术、亡灵巫术以及异界生物长寿的秘密。他不仅拿手下人做实验，他自己，就是他最大的试验品。

　　但是这些实验并没有拯救他的寿命，反而起到了反作用，在上一次实验中，他遇到了大麻烦，他的肉体开始快速衰老。

　　当凡尔纳意识到这一点，他开始做出临死一搏。他准备将岛上所有的学徒都献祭掉，来通过一种危险的仪式换取自己的存活——而他失败了，所以他死了。

　　在此之前，机灵的黑帽子看出了不对劲，于是他用偷偷搞到手的假死药剂隐瞒了过去。最后通过实验室连通海峡的水沟逃了出来，然后抱着一只木桶漂洋过海，借助一点可怜的巫术，总算是逃出生天。

　　……

　　“等等！”贝洁卡突然打断道：“既然你是假死逃出来的，那么你怎么知道凡尔纳已经死了？”

　　“如果他没死，我就死定了。”黑帽子苦笑说：“他在我们这些人身上打上了无法磨灭的印记。我就是知道他肯定逃不过最后这一劫，才敢冒险逃走的。现在已经过去几个月了，我身上的那个印记已经彻底消失了，我这才敢断定他没熬过去。”

　　“所以，你现在就起了心思？”贝洁卡有些狐疑。

　　她虽然相信贪婪的力量足以让眼前这个看上去有些可怜的小子胆气有所壮大，但这一切的转变也太快了些。

　　“为什么不呢？”黑帽子仍然有些紧张，不过目光看上去倒是坦然：“凡尔纳已经死了，死人是不能害人的，不是吗？”

　　兰斯看着他，淡淡地说了一句：“未必。”

　　“兰斯先生，您这是什么意思？”黑帽子有些惶恐。

　　兰斯摇摇头，没说什么。

　　他的眼中流露出一丝疑惑之色。

　　他本能地感觉到眼前这个年轻人有些不对劲，他说的东西或许不完全是说谎，但肯定遗漏了什么——或者隐瞒了什么。

　　所以就在刚刚，他偷偷对黑帽子使用了死亡凝视，试图从他的灵魂之雾中读取到一些什么信息。

　　可是结果很干净，黑帽子的灵魂之雾没有任何问题，完全符合一名高等学徒应该有的水平。

　　不高也不低。

　　这就有些奇怪了。

　　其余两人示意黑帽子继续叙述。

　　后者点头继续道：“三位大人，我知道以我自己的能力，是无法破除凡尔纳留下的各种法术禁制的，所以我需要一些强力的帮手。你们显然拥有这样的力量，而我，也可以提供一些你们欠缺的东西。在断头谷的那些日子里，我已经摸清了那里一切，我对地形、建筑、陷阱都一清二楚。我们合作，绝对可以获得凡尔纳遗留下的那些宝物。当然，这其中就包括了诸位急需的艾肯鲸油。”

　　“你敢保证这一点？”贝洁卡恶狠狠地瞪了他一眼。

　　后者顿时缩了缩脑袋，然后才鼓起勇气，点了点头。

　　“我相信他。”杰米里首先表态说：“他不敢对我们三个二级巫师撒谎的，他知道下场。”

　　“或许可以试试。”贝洁卡沉吟说：“你说得对，伦纳德同盟会不可靠，我们得自己寻找出路。”

　　兰斯看了黑帽子一眼，不知道怎么的，他心中总有一种不祥的预感。

　　不过最终他还是被可能存在的艾肯鲸油打动了，轻轻地点了点头。

　　“那好，事不宜迟，我们马上就出发！”

　　黑帽子激动地搓了搓手：“海上断头谷是会不断漂流的，如果去的晚了，万一找不到就麻烦了。”

　　……

　　“整个太阳岛，都没有找到兰斯！”

　　温莎夫人号上，拉塞尔面色铁青地听着格雷格的汇报。

　　“还有，和他一直走的很近的贝洁卡也消失了。”格雷格小心翼翼地问道：“是发生什么事情了吗？”

　　“非常重要！”

　　拉塞尔拍了拍桌板：“就算将太阳岛翻个底朝天，我们也要把兰斯给揪出来！”

　　格雷格面露愁容：“可我们的到现在还没有找到半分线索。能不能，去麻烦先知大人一下？”

　　“找个人都要先知出手？我们伦纳德同盟会的威信还在哪里？”拉塞尔痛斥说：“把所有能派出去的人都派出去，不惜一切代价，寻找兰斯！”

　　“我明白了！”

　　格雷格面色一凛，他从没见过自己的会长如此着急过，这让他意识到了事态的重要性。

　　就在这个时候，码头上突然飞来一块魔毯：“大人，我们找到兰斯的线索了！”

　　“什么？”格雷格面色一喜，顿时喊道：“马上汇报！”

　　“是！”

　　那是一名同盟会内部的巫师，他毕恭毕敬地下了魔毯，说：“我们的人在西港码头东部的小船坞上找到了线索，有人看到兰斯和贝洁卡，还有那个白妖精一起登上了一艘小船，他们往西边行了过去。”

　　“原来是离开了太阳岛，难怪找不到！”

　　格雷格和拉塞尔对视一眼，前者无需后者下令，顿时命令说：“所有人都出海，务必给我找到兰斯！”

　　“找到兰斯的人，将会获得两万魔石的奖励！”

　　……

　　夕阳西下，黄昏的海面上，一片漆黑。

　　冷风吹动着波涛，小船一晃一晃，却坚定地驶向远处那团黑影。

　　“我们到了！”

　　黑帽子站在船头，有些激动地看着远方那个狰狞的影子。

　　其余三人都是沉默不语，米雅则是拿好奇的目光看着远方的那座海上的峡谷。

　　这座海上的堡垒实际上是一件杰出的魔化物品，当然，这并非出自凡尔纳的手笔，而是他从一名传奇巫师的坟墓中找到的高档货。

　　在冰冷的晚风吹拂下，小船渐渐靠近了海上断头谷。

　　到了这个时候，兰斯才看清楚峡谷正面挂着的那一具具腊肉般的人类尸体。大多数的尸体已经腐烂发臭，但是奇怪的是，即便如此，那些在附近徘徊的鸟类也不敢靠近这块邪恶的土地。

　　“真是个鬼地方。”贝洁卡嘟囔了一句：“我们就从正面进去吗？”

　　“不。正面太危险，到处都是陷阱。”黑帽子指着另外一边说道：“我们过那里，那是凡尔纳开辟的一条小路，平时他用这条小路来运输新学徒以及其他的必需品。这条路相对更安全些。”

　　在黑帽子的指挥下，小船渐渐绕过海上堡垒，来到了侧面。

　　因为天色已晚，他们不得不靠的很近，才能在冰冷的峭壁上找到那条小路的入口。

　　“就是这里！”黑帽子大喊一声。

　　“我们进去吧。”贝洁卡一边说着，突然提出了一个疑问：“为什么我们不用魔毯，非要用划船这么原始的办法？”

　　“因为这样最安全。”黑帽子解释说：“尽可能地减少对魔力的使用。因为凡尔纳的很多陷阱，都是魔力感应的设计。一旦在某个区域出现了魔力，海上断头谷的防御措施就会自动启动，到时候就麻烦了。在抵达目的地之前，我们还是尽量通过凡人的办法。”

　　在黑帽子的解释中，小船悠悠地驶入了那狭窄的洞口。

　　洞内的空间更是漆黑一片，兰斯不由取出两个由白水晶制成的灯笼挂在船头。

　　下一秒，明亮的白光顿时照亮了整个洞穴。

　　只见狭窄的水道旁，上下左右，赫然挂着一具具骷髅！

　　这一幕，和他在回旋小径中看到的情景极为相似，只不过这些骷髅并没有融入山壁上罢了。

　　“该死！”兰斯低声骂了一句：“这是什么鬼地方？”

　　“骷髅洞穴。”黑帽子的声音有些飘忽：“凡尔纳非常喜爱这个地方，他在这里试验他的亡灵巫术。”

　　“看到没有，哪里就是他的实验室，不过我们不会经过那个地方——三位都不是亡灵巫师吧？实验室里的东西对我们没什么用。”

　　“沿着这条水道，很快就能抵达目的地。大家放心。”

　　他的话音刚落，一旁岸边成堆的骷髅头中，突然发出一声咔嚓的声响。


第十八节 试探？

　　“那是什么东西？”众人顿时吃了一惊。

　　只见在白水晶的灯光照耀之下，那堆乱七八糟的头骨之中，赫然站立起一个瘦小的人形来。

　　但是那个人身上，却带着一种强大的威压。

　　“不好！这是骨魔！”黑帽子顿时吃惊地说：“该死，凡尔纳明明告诉我骨魔已经被他封印住了。”

　　“很显然，它没有。”杰米里冷冷地说：“它看上去很健康。”

　　黑帽子顿时沉默不语。

　　一头健康的骨魔，谁都知道它的力量。这玩意儿是不折不扣的二阶魔物，本身就是令很多巫师忌惮的亡灵生物。它最麻烦的地方在于对巫术的强大抗性，除了少数针对性的巫术，其余的巫术对它产生的效果往往要大打折扣。

　　而从另外一个方面来看，虽然这家伙看上去非常瘦小，但是骨骼密度是普通骷髅兵的一千倍。换言之，它的身体比最坚强的精钢还要结实，想要像粉碎骷髅兵那样粉碎骨魔，毫无疑问是不现实的。

　　对于骨魔这种生物，最适合的针对性法术毫无疑问是【异界流放】。这种本身并非来自克里兰德的生物，在面对异界之门的时候，往往会无力抗拒；但很无奈的是，眼下的这三个人虽然都是二级巫师中的佼佼者，但都没有能力释放三级巫术。

　　“看起来它不是很友善的样子。”

　　贝洁卡嘟囔了一句：“谁上？”

　　杰米里缓缓取出法杖，刚准备上前，却听黑帽子着急地说：“别使用巫术。”

　　“别使用巫术？你在跟我开玩笑？”混血白妖精不客气地说：“在这种情况下，不使用巫术，难道你还准备和它肉搏吗？”

　　黑帽子紧张地看着缓缓走过来的骨魔，有些吞吞吐吐地说：“或许我们可以游到岸上去，它不一定会针对我们。”

　　“我不会游泳，也不喜欢你的建议。”杰米里冷冷地说。

　　“可是一旦使用巫术，魔力感应就会被激发，凡尔纳的陷阱……”黑帽子紧张地解释。

　　“去他妈的陷阱！”杰米里猛然爆发出一声怒吼。

　　因为就在那一瞬间，距离众人还有相当距离的骨魔猛然蹿了过来——它的速度和跳跃能力都超出了常人认知的范围，将近六十英尺的距离，居然转眼间就杀到了！

　　幸亏杰米里的反应也是超级快，他一直高举着法杖，注意到骨魔跳过来的那一瞬间，法杖尖端陡然爆发出一团明亮的光环！

　　这团光环不断地向四周围扩散出去，仿佛一圈圈的涟漪，十分好看。

　　骨魔的身体撞上了这团光环，就好像撞上了一个弹力墙似的，整个身体猛然被弹向了远方。

　　然而巨大的反作用力也让整艘巫术小船晃荡不已，水波声连续响起。

　　“该死……”黑帽子痛苦地抓着船舷，突然间，他大喊一声：“魔力陷阱已经被激发了，接下来我也不知道会发生什么！你们不愿意相信我的话，我只能自己走了！”

　　说罢，他按住了自己的帽檐，猛然跳到了漆黑的水域之中。

　　扑通一声，他的脑袋在水面上冒了冒，就立刻向下沉去。

　　……

　　“这人有问题。”贝洁卡的目光盯着黑帽子远去的方向，皱眉说道：“杰米里，你的感知不是很敏锐的吗？怎么会相信他的一面之词？”

　　“我早就知道他有问题了。”白妖精不屑道：“但有问题又怎么样？我对他的某些回答采用过测谎巫术，结果显示他在那些方面并没有说谎——比如最重要的一点，这个鬼地方的确有艾肯鲸油。”

　　“但我们不能眼睁睁地放他离开。”贝洁卡刚想说些什么。

　　谁知道就在这个时候，整艘船猛然发出巨大的震荡，三个人的重心顿时失去了平衡！

　　“不好，下面有东西！”兰斯大喊一声。

　　下一秒，十几条湿漉漉的触手从船舷两侧猛然扬起，狠狠地刺向了巫术小船！

　　而与此同时，那头狡猾的骨魔再度杀了过来，它灵巧地从触手间钻了过来，手臂上顿时生出两柄骨质刀来。

　　“杰米里，骨魔归你，下面的那个家伙归我！”贝洁卡大喊一声。

　　她整个人立刻腾空而起，在红色魔毯的帮助下从容躲过了触手的围追堵截，双目上泛起了一层氤氲的烟雾，似乎在凝视水底下的东西。

　　杰米里手中的魔杖再度爆发出璀璨的光辉，骨魔的刀还未近身，突然就消失在了空气中。

　　“没问题，就让我好好陪这个骨头架子玩玩！”

　　说罢，他整个人猛然撞在了骨魔的身上，强大的推动力将两人的身体同时推入了右边岸上的骨堆之中，一时间，河滩上凌乱无比。

　　而与此同时，兰斯早就发动了湛蓝彗星，一把抱住米雅，化成一道蓝色的光辉，从容地带着米雅上了岸。

　　左岸上，有一大片开阔的土地。而土地中央，是一个孤零零的实验室，这个地方就是之前黑帽子介绍的凡尔纳实验亡灵巫术的地方。

　　魔毯停留在半空中，兰斯谨慎地观望着这场即将拉开序幕的大战。

　　只见那十几条触手狠狠地将小船包裹住，然后用力一挤压，顿时将他们的小船弄成了齑粉！

　　一个火爆的身影缓缓在河面上升起——那是一个上身一丝不挂的女人。她的胸脯非常硕大，两眼是海蓝色，头发却是宛如海藻一般的墨绿。但是最令人感到恶心的是，她的腰身以下，是两条非常明显的缝合线的印迹。

　　印迹之下，是一头巨型章鱼的身体。

　　“我要把你们撕碎！”女人叫嚣道。她那海蓝色的眼睛开始变得通红，负能量明显已经彻底侵蚀了她的大脑。

　　她的嘴角更是开始流出大量的口水来，看上去恶心又让人怜悯。

　　“拙劣的试验品。”贝洁卡冷冷一笑：“这些东西就是凡尔纳的魔力陷阱？不得不说，作为一名三级巫师，他的陷阱制作手段也太拙劣了些。”

　　“不止这些！”

　　距离兰斯的不远处的岸上，黑帽子忍不住大喊道：“我记得凡尔纳曾经提到过，这里还有上百头三次制作过的僵尸！”

　　他的话音未落，兰斯身后那片辽阔的土地上，顿时传来什么东西破开土壤的声音。

　　“噢，我可真是个乌鸦嘴……”黑帽子瞪大了眼睛，看着兰斯身后，不由呻吟道：“该出现的都出现了。”

　　“三位大人，现在我可没什么办法了。我们得解决掉他们才行。接下来就看你们的了。”

　　说完这句，黑帽子很狡猾地躲在两块石头之间，只露出一个脑袋来四处张望。

　　兰斯的注意力并没有放在那些破土而出的僵尸身上，而是再度开启了死亡凝视，重新审视黑帽子的灵魂。

　　这一次，他总算看到了一些异常！

　　只见黑帽子的灵魂之雾中，赫然有一团更加稀薄的东西——那团稀薄的东西转眼间就消失无踪了，如果不是兰斯的洞察力敏锐，还不一定能发觉到它。

　　“这个家伙，演技实在太拙劣了。”

　　兰斯冷笑一声，这才转过身去，从容面对那上百头僵尸。

　　黑帽子说的很精确，这些僵尸都是经过至少三次以上的精炼的亡灵巫术产物。一般来说，每次精炼可以提高亡灵生物针对巫术的抗性百分之二十五左右。而三次精炼的生物，极有可能拥有将近八成的巫术抗性。

　　这样的数字，毫无疑问是巫师们的噩梦。

　　但在兰斯看来，这帮行动迟缓的家伙根本没有什么好怕的。

　　“故意引出这些魔物，是想观察我们的实力吗？”

　　兰斯心中冷冷一笑：“不管你是真的黑帽子，还是所谓的‘死去的’凡尔纳，这次是选错坑害的人了。”

　　下一秒，他猛然跳下魔毯，站在了那些僵尸面前。

　　他随手取出梅肯之剑，扭头问道：“不如我们比比看，看谁先收拾掉自己的对手？怎么样？”

　　“啊哦，这对你们不公平！”对岸的杰米里无所谓地说：“瞧，我已经把这玩意儿拆的七七八八了。”

　　说罢他手中的法杖轻轻点在骨魔的膝盖上，一圈裂缝疯狂地蔓延开来，那块看上去坚硬无比的膝盖，顿时就碎裂了一地！

　　“别给我超过半分钟的时间。”

　　火红色的魔毯在章鱼般的触手间飞舞，贝洁卡轻声笑道：“不然我就赢定了。”

　　兰斯耸了耸肩：“我试试吧。”

　　他转过身去，靠的最近的那只僵尸俨然就要扑上来。

　　然而就在这个时候，阵阵雷鸣声突然响起，兰斯准备好的法术赫然成形。

　　【比列格闪电之星】！

　　一枚枚雷电球凭空出现在僵尸们之间，每一枚雷球都经过狐狸的精准计算和分配，确保能将每一头僵尸消灭！

　　在位面法则碎片的加成之下，雷电巫术在兰斯手中变得无坚不摧。

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆鸣声在深邃的洞穴中连续炸响，明亮的光芒瞬间照亮了整个洞穴。

　　那些僵尸还没来得及熟悉地面上的环境，就直接被兰斯的闪电之星轰成了渣滓！

　　“一共是十八秒钟。”兰斯转过身去。


第十九节 谎言

　　漆黑的海域上，几艘大船缓缓地靠近。

　　“大人，就是前面！”船头上，一名巫师驾驭着魔毯缓缓降落。

　　他看上去很年轻，但是已经是二级高段的巫师了。

　　“你能确定？”格雷格严肃地看着他。

　　“格雷格先生，追踪巫术是我最擅长的巫术之一，在这一点上，我想我是不会弄错的。”

　　年轻巫师有些自负地说：“我敢打赌，他就在前面那个海上峡谷里面。”

　　“这可不是什么海上峡谷。”

　　甲板上的巫师中突然有人大声说道：“这是【海上断头谷】！邪恶的红袍巫师的居所！”

　　“难道你要我们进入海上断头谷中寻找那个兰斯吗？”

　　“这完全是拿我们所有人的生命在冒险。天知道那个邪恶巫师会不会把我们全杀了。要知道，他可是三级巫师。”

　　人群中顿时响起了一阵哄闹的反对声。

　　有些人可能没听说过海上断头谷的名声，便慌忙向身边的知情者打听。

　　一时之间，格雷格竟失去了对场面的控制。

　　“安静！”

　　就在这个时候，一个威严的声音突然响了起来。

　　众人注意到，开口的人，赫然是那个一直跟在格雷格身边的灰衣老头。

　　“杜科·凡尔纳几个月之前已经死了。这是毫无疑问的。”拉塞尔淡淡的说：“现在的海上断头谷或许危险，但绝对比邪恶巫师还活着的时候安全了许多。否则那个兰斯和其余两人，也不会贸然闯入。”

　　“更何况，就算凡尔纳还活着，我也不会怕他。”

　　“阁下是什么人？”人群中有人疑惑道。

　　“事到如今，我也不想再隐瞒了。我是伦纳德同盟会的现任会长，拉塞尔。”

　　拉塞尔轻轻一挥手，甲板上突然开始生长出一片片的奇特海葵来。

　　这些海葵生长在众人身边，众人顿时感觉到自己的魔力失去了控制！

　　“这是魔力海葵！”

　　“天呐！同盟会的会长居然一直在船上！”

　　“他是三级巫师！太强大了。难怪他可以无视凡尔纳的威名。”

　　看着人群中的反应，拉塞尔露出一丝满意的微笑：“有我在这里，诸位就不必害怕。更何况，根据我得到的消息，杜科·凡尔纳已经死亡多时。这座海上断头谷，完全已经成为了一座空虚的宝库，里面肯定有不少价值连城的东西。”

　　“而我们伦纳德同盟会的主要目标，则是兰斯和他身旁的那个小女孩。”

　　“现在，我们分批进入！”

　　……

　　骷髅洞穴之中。

　　贝洁卡两手叉腰地看着倒了一地的僵尸，啧啧道：“很强大的雷电巫术，你的雷电奥义应该已经进修到第二层——最少吧？”

　　兰斯不置可否地耸了耸肩，同样淡淡地说：“你的火焰奥义也足够强大。用来烤章鱼也是绝配。”

　　此时此刻，距离两人不远处的河滩上，那具巨型章鱼已经被火焰烤的不成样子，一阵阵焦臭味传了过来。而上本身的美女人形，则在贝洁卡无情的辣手摧花之下，彻底变成了一团灰烬。

　　双方对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝笑意。

　　很明显，兰斯能感觉到贝洁卡使用的巫术火焰虽然厉害，但和火焰奥义没有任何关系；而贝洁卡看来，兰斯研习的也绝不是普通的雷电奥义了。

　　兰斯轻轻偏了偏脑袋，示意石头夹缝中的黑帽子，贝洁卡会意地点了点头。

　　而就在这个时候，原先气势汹汹的白妖精总算将那头骨魔的本源拆成了粉碎——他杀死骨魔用的巫术非常奇怪，必须近距离接触才能发挥效果。但是毫无疑问的是，虽然他用了最长的时间来解决自己的敌人，但那并非是因为他力量最差，而是他面对的敌人最强大的缘故。

　　毕竟骨魔可是不折不扣的二阶魔物，而且因为本身特殊的特性，非常难以杀死。杰米里能在这么短时间内搞定，已经是出乎了兰斯和贝洁卡的预料了。

　　“看上去凡尔纳的魔力陷阱也不怎么样。你说呢？黑帽子先生？”

　　贝洁卡笑嘻嘻地走了过去。

　　黑帽子干笑一声，慌忙从石头缝里钻了出来，讪讪地说：“我没想到，三位的法力这么强大。”

　　“你想不到的事情多了去了。”杰米里也从对岸赶了过来，他拍了拍衣服，将之前沾染上的骨头粉末拍飞。

　　“接下来我们该往哪里走？”

　　黑帽子果断地说：“不走水路了。反正我们已经激活了魔力陷阱，水路上有更多的危险。”

　　“沿着这条河滩一直向前，就能抵达断头谷的腹地。那是一个开阔的盆地，凡尔纳的居所就建立在那里。诸位想要的艾肯鲸油，属于炼金物品，一般储存在凡尔纳的炼金工房中。”

　　一行人点点头，在黑帽子的带领之下，立马顺着河滩深入其中。

　　走了一会儿，兰斯突然开口道：“黑帽子先生，我其实一直很好奇。你说你在这个岛上只待了几个月的时间，在这短短几个月的时间里，你是如何做到对这座面积颇大的海上堡垒了如指掌的呢？还是说，凡尔纳一开始就对你很信任，所以把岛上一切的秘密都告诉了你？”

　　黑帽子面色一变，不由讪讪地说：“兰斯先生，你高估我了。我虽然在这座岛上只待了短短几个月的时间，但是我一直都在研究怎么从这座岛上逃离。所以对出入的路线比较熟悉而已，其余地方，我都是不太熟悉的。”

　　“别紧张。我只是说说而已。”兰斯拍了拍黑帽子的肩膀，无声地笑了笑。

　　队伍之中的气氛变得有些微妙起来。

　　十分钟之后，隧道走到了尽头，一缕海风从上方吹下，他们抵达了地面。

　　“前面就是凡尔纳自己建立的庄园了。”黑帽子指着远方的那片黑黢黢的影子如此说道。

　　“很感谢你的带路。”贝洁卡轻轻一笑，下一秒，大量的火焰法术因子完成了集结！

　　然而，黑帽子的反应比她想象的还要敏锐，他立马察觉到不对，往一旁一跳，厉声喝道：“你想干嘛？”

　　“你的谎言真是漏洞百出。我都懒得一点一点揭开了。”

　　贝洁卡的双手顿时变成两条柔软的火龙，熊熊火焰毫不留情地扑向了黑帽子！


第二十节 海葵熏香

　　“不！你不能这样！”

　　黑帽子的嘴里发出尖锐的呼喊声。

　　然而贝洁卡并没有停下手中的动作，那两条火龙疯狂地相互交缠，最终变成了一道粗壮的火柱。

　　火焰瞬间就扑到了黑帽子的身上，将他席卷~！

　　而在这个过程中，兰斯面无表情地牵着米雅的手，后者居然很乖地自动用小手捂住自己的眼睛。

　　杰米里的表情看上去有些诧异，不过他对贝洁卡的行为也没有什么异议。

　　黑帽子的身影瞬间被火龙吞没，他的尖叫仅仅维持了两秒钟，便最终变成了一片静谧。

　　啪啦啪啦的火焰足足烧了两分多钟，这才缓缓熄灭。

　　贝洁卡收了法术，微微一笑：“相信我，只有两分半以上的巫术火焰，才能保证敌人的灵魂彻底被焚毁——当然，我是以三级巫师的灵魂强度来计算的。”

　　“他有可能就是凡尔纳。”杰米里若有所思地说：“一个高等学徒是不会知道这么多秘密的。”

　　“可惜他高估了自己的智慧——或许是一个人孤苦伶仃在这个鬼地方待得多了，自然就变蠢了；也有可能是亡灵巫术侵蚀了他的脑袋，总之，连撒个谎都这么不专业，实在是令人难以提起兴趣来。”

　　贝洁卡走了过去，冷笑着看着地上那一团灰烬，轻轻一吹。

　　那一团灰烬顿时被吹得七零八落。

　　“我们走吧。希望那小子说的起码有几句是真的。”

　　一行人离开了原地，向着凡尔纳的庄园走了过去。

　　他们走后大约十分钟左右，此地突然响起了一阵低低的呢喃声，伴随着这个低沉的声音，地上那一撮撮散落的灰烬，突然变得明亮起来。

　　那是一种介于黑色和红色之间的光芒，仿佛一点点火星。

　　灰烬从地上升起，漂浮在空气中，最终完成了凝聚，它变成了一颗珠子似的东西。

　　“该死的女人，逼得我用掉了最后一枚【灵魂宝珠】！我一定要拿你的灵魂和魔力池作为我新身体最完美的材料！”

　　珠子里陡然钻出来一阵浓浓的黑雾。

　　这团黑雾是人形的，看上去是个佝偻的老头。

　　他在原地徘徊了一会儿，刚想做些什么，谁知道就在这个时候，远方断头谷的入口处，突然传来一阵古怪的尖叫声！

　　“尖叫菌？还有别人？”黑雾自言自语道：“罢了，不管是什么人，外面的那些陷阱应该足以应付了，还是先早点搞定这三个贪心的家伙，完成我的仪式要紧。”

　　说罢，他整个人再度融入了灵魂宝珠之中，那枚小珠子表面闪过一道明亮的光芒，继而变得暗淡起来。

　　嗖嗖嗖！

　　破空之声连续响起，小珠子就这么融入了庄园的暮色之中。

　　……

　　“我敢说，凡尔纳是个毫无品味的家伙。试问天底下有比此地更烂的庄园吗？”

　　贝洁卡推开庄园腐朽的铁门，看了看上面的蜘蛛网，有些无语地说：“难道他最基本的清洁术都不会？”

　　很显然，这些蜘蛛早已将此地当成了繁衍的圣地，从蜘蛛网的丰富程度来看，这里起码有四五年没人打理了。

　　“可能是他太忙了。谁知道呢？很多巫师都有类似的风格。”

　　兰斯耸了耸肩，目光扫过庄园内的一些建筑，开始审视判断整个地方的危险程度。

　　从庄园上来看，这地方倒是给兰斯一种曾经的在傀儡城冒险的感觉。因为整个庄园都沉浸在黑暗之中，没有任何照明的工具。而庄园里的建筑又偏向老式，看上去有一些恐怖。

　　“他总不会在自家门口设置什么陷阱吧？”杰米里眯着眼看着四周围：“我们该从哪里开始？”

　　“不一定。”兰斯提醒说：“还是小心点好。”

　　“黑帽子说过，艾肯鲸油可能在炼金工坊中，我们就从这里开始吧。”

　　贝洁卡指了指远方那个大大的炼金术的标志，如此说道。

　　一行人顿时靠近了那片区域。

　　这片庄园并没有得到很好的打理，地上满是尘土，居然连常见的草坪都没有。

　　而那个挂着炼金术的标志的建筑，看上去是一个大大的厂房。里面黑黢黢的，没有任何灯光。

　　他们绕着厂房走了一圈，发现只有一个大门，连窗户都没有。

　　“从正门进去？我突然有一种不祥的预感。”

　　杰米里有些不安地说。

　　他忍不住看着四周围，可四周围尽是一片黑暗，没有任何气息。

　　兰斯也闭上眼睛，用诸多手段扫描了一遍庄园内部，可也没有发现任何异常。

　　“放轻松点，庄园的主人多半已经被我烧成齑粉了，我们只要留心他留下的邪恶陷阱即可。”贝洁卡不以为然地笑了笑，率先推开了炼金工坊的大门，独自一人走入了黑暗之中。

　　两个男人面面相觑，也只能跟了进去。

　　噗的一声！

　　黑暗之中亮起一朵巫术之火，这是贝洁卡召唤出来用来照明的小把戏。

　　“好荒凉的地方，黑帽子该不是胡说八道的吧？这里真的是炼金工坊？”

　　在巫术火焰的照明之下，大门入口处的景象一览无余。

　　贝洁卡有些无语地看着眼前散落一地的扫帚和其他清洁工具。右手边还放着一大排水缸和木桶，只是不知道里面装的是什么。

　　不过可以肯定的是，无论里面装的是什么，肯定和炼金用的魔化物品以及相关材料没关系。

　　这里更像是一个普通的库房。

　　“我们往里面看看，说不定实验室或者储藏室在深处。”

　　杰米里提议说。

　　漂浮的巫师火焰陡然向上一飘，顿时惊动了好几只停留在上方的小蜘蛛。只不过这些蜘蛛和魔物没有半点关联，都是普通的生物。

　　“里面没有任何东西了。”

　　兰斯突然开口说。

　　就在刚刚巫师火焰抬升的那一瞬间，他利用鹰眼的视力，在短时间内对整个厂房进行了一次扫视。

　　结果整个长方形的厂房，除了一些杂物之外，居然就是一片空空荡荡的，什么也没有！

　　一种不祥的预感在他心中升起，与此同时，只听杰米里突然大声呐喊到：“大门！”

　　三人猛然回头，只见那个被推开的大门，不知道什么时候已经无声无息地合上了。

　　“见鬼！这是什么机关？”

　　贝洁卡快速冲到了大门前，试图拉开大门。

　　然而她的动作似乎是徒劳无功的，因为大门仿佛被锁死了一般，无论她怎么摇晃，也是一动不动！

　　“一扇门而已，也想困住我们？”

　　贝洁卡退后两步，风风火火地开始吟唱咒语。

　　两人赶忙让开一步，生怕贝洁卡的巫术殃及池鱼。

　　几乎是半秒钟后，连续六枚火球凭空出现，它们排成了一条直线，连续轰向那扇钢铁大门！

　　【连珠火球】！

　　轰！

　　第一枚火球轰在了铁门上，原本就不算牢固的钢铁大门，顿时就出现了一些凹陷的痕迹。

　　贝洁卡的脸上浮现出了一丝笑意。

　　然后是第二枚！

　　铁门彻底变成了凹形，薄薄的铁皮似乎就要被打穿了。

　　第三枚和第四枚！

　　轰轰！

　　连续的火球终于砸穿了这一道铁门，然而预想中的漏洞并没有出现——因为铁门之后，竟然不是一片空旷，而是一堵厚实的墙！

　　这堵墙十分牢固，饶是连珠火球的后面几枚轰在了上面，也仅仅是打出了些许灰尘而已！

　　“该死，这是怎么回事？”

　　贝洁卡猛然回头，向四周张望过去。

　　其余的人也是一片茫然。

　　他们明明是从这扇铁门外进来的，怎么铁门之后突然变成了一堵墙了？

　　如果眼前的一切是真实的话，那么毫无疑问，他们被困在了一个四面都是墙的空厂房里！

　　“这庄园里还有别人！”杰米里猛地挠了挠脑袋：“刚刚我就觉得不对劲，但有什么东西似乎在暗地里蒙蔽住了我的感知！”

　　“我们不该贸然进来的。”

　　贝洁卡冷冷地看着他：“现在说这些有什么意义？而且这只是一堵墙而已，又不是禁魔场，它困不住我们的！”

　　“你们退后，我要用一个破坏力十足的巫术！”

　　只是没等众人反应过来，一阵诡异的气味已然不知不觉地在整个空厂房内弥漫开来。

　　“这是什么味道？”

　　贝洁卡惊恐地喊道：“我的魔力……失控了！”

　　“不好，屏住呼吸！”

　　兰斯猛然开口。

　　只不过到了这个时候，似乎已经有些为时过晚。因为在刚刚的过程中，他也不知不觉地吸入了不少那种奇怪的气体。

　　他能感觉得到，自己的身体进入了一种诡异的麻木状态。

　　自己的魔力，并没有受到压制——但是它，失控了！

　　无论他如何努力，似乎也无法调动起那些魔力，来形成一个巫术！

　　“那是什么味道？”

　　三人都是惶恐不已。他们还从未经历过如此诡异的情况，这个地方又不是禁魔场，他们的魔力怎么可能失去控制呢？

　　就在这个时候，一个低沉的声音忽而响了起来：

　　“看在你们即将身死的份上，我就免费提供一份小窍门给你们：用魔力海葵支撑的熏香，点燃的时候散发出的香味，可以让大多数巫师短暂地失去对魔力的控制。”

　　“换句话说，你们三个，现在已经是三个废人了。”


第二十一节 半巫妖

　　“你是杜科·凡尔纳？”

　　兰斯猛然抬头，向着声音来源看了过去。

　　然而在茫茫一片的黑暗之中，他并没有看到任何人影。

　　“杜科·凡尔纳已经死亡，我是他继承人……当然，我曾经是他的试验品，不过后来我反客为主了。”

　　那个声音冷笑着说：“他试图将我改造成一名半巫妖，以便在他临死之前，可以通过类似的办法存活下来。他成功了，我一个好端端的人类，给他折磨地不成样子，最终变成了现在这种半人半鬼的状态；但他也失败了，因为我的确使用了种种假死的办法，躲过了凡尔纳的察觉。”

　　“你们的确足够敏锐，我并非是几个月前才上岛的，事实上，我在这个鬼地方已经待了至少五六年了。距离我成为半巫妖，已经过去那么久了！你们知道永远生活在冰冷世界中的感受吗？凡尔纳那个王八蛋剥夺了我的肉体，他剥夺了我作为人类的一切的权力！他杀害了我的父母，又在我的身上一遍遍地试验那些乱七八糟的巫术——有些巫术根本是他天马行空的结果，无论如何都不可能成功的，可他还在我的身上乐此不疲的实验着！我受够了他！”

　　“既然你如此讨厌凡尔纳，那么你就不应该试图成为和他一样的人物，不是吗？”兰斯如此说道。

　　“闭嘴！”对方显得有些暴躁：“你知道什么？你根本什么都不知道！”

　　“自以为是的巫师们，你们和凡尔纳有什么区别？只要实力比你们略低一等的人，在你们面前就得卑躬屈膝。你们觉得这就是力量吗？放屁，你们什么都不是！”

　　“在我眼里，你们才是和凡尔纳是一路人！而我不是！我是被逼无奈的。我一点根本不想伤害任何人！明白吗？我是被逼的！”

　　黑暗中的咆哮声越来越响亮。

　　三人快速地对视一眼，彼此间都从对方的眼中看出了一丝无奈和惊诧。

　　“我知道你们在做什么。试图通过我的声音来源来判断我的方位？在这种情况下也能这么冷静，或许我应该称赞你们。可惜你们都做错了，因为我本人根本不在这个厂房之中！”

　　那人哈哈大笑说：“而且你们失去了魔力之后，又和那些被你们视为蝼蚁的普通人有什么区别呢？”

　　兰斯眼珠微微一转，试探道：“你说你是被逼的，那么是谁在逼迫你？”

　　“谁？你还没醒悟吗？是命运！”

　　那人冷酷地说：“命运逼迫着我，它逼着我做出抉择，要么永远地死亡，连一缕灵魂也无法残留下来；要么永生不死，但若要如此，就得做出一些改变。”

　　“自从当初那个实验之后，我假死成功，蒙蔽了凡尔纳的视线。我让他以为实验失败了，于是他将我的尸体放在了一个失败的标本室里。最初的时候，我只是想躲在那里，一辈子也不出去。我尤其不想再看到凡尔纳那个恶魔！”

　　“毕竟半巫妖的状态虽然痛苦，但也让我不会挨饿；虽然有些时候很无聊，但是我都忍耐下来了。我只想一个人安安静静地待着，一直到凡尔纳的那个王八蛋大限已至！那个时候我就知道，他活不了多久的——你们能明白这种感受吗？我独自一人躲在一个漆黑的地下室里，身边都是那些惨死的同伴。他们都是被凡尔纳虐待而死的人，活着是邪恶巫师的试验品，死了也被制成标本！”

　　“我就这么在冰冷的地下室里待了足足五年多。每次凡尔纳来的时候，都会带上一些新的标本，在那种时候，我往往是最紧张害怕的；我害怕他会突然发现我装死的把戏，然后我将遭受比之前更痛苦的虐待——虽然我已经失去了痛苦的感知，但我知道，一旦被抓出来，那个恶魔不会放过我的。”

　　“我的日子就这么胆战心惊地过下去。我一直在期待哪一天，凡尔纳会死去。而事实上，根据我的观察，每一次他进入地下室的时候，他都变得苍老了很多。从岛上学徒的死亡数目和速度来看，他的实验非常不顺利，他变得更加暴躁和疯狂，他生前是个邪恶的家伙，但是却是世界上胆子最小的人。他极度畏惧死亡。而看着他这个样子，我的心里就会好受很多。”

　　“我一直告诉自己，很快就熬过去了，很快就会熬过去的。”

　　“然而那一天，他突然进入地下室中，放置新标榜的时候，却出现了意外。”

　　兰斯皱着眉问道：“你被发现了？”

　　“没有！我的演技很逼真！”那人阴沉地说：“可我听到了一些让我感到惶恐不安的消息。”

　　“一般来说，凡尔纳每次进入地下室里，都是匆匆放完标本就离开的；可那一次，他放完标本之后，居然来到了我的身边。他在我的身边待了很久，还自言自语了很久。就是这一番话，逼得我最终做出了不一样的决定。”

　　“从那一番话中，我了解到。凡尔纳已经算出自己的寿命不会超过两个月了。这是最后的期限。而他在其他领域的研究远远没有在半巫妖的转化这方面来的深刻。他没办法通过其他领域继续延长自己的生命，他想要临死一搏，将自己转化成半巫妖，哪怕成功的几率不高。”

　　“他还说了一大堆其他的话，他希望我能原谅他并保佑他的转化仪式成功——呸！在经历了这些无妄之灾之后，我怎么可能会保佑他？我恨他入骨，同时又畏他如虎。但在这一天，我心中的恐惧突然变得消退了很多。当时他就这么站在我面前，说一句话都要费好大一番力气，他看上去像个真正的老人了，仿佛一阵风都能将他刮倒。”

　　“虽然我知道这一切都是表象，但那天之后，我开始意识到：凡尔纳已经快死了。他的力量前所未有的衰退，很快的，我就可以熬出头了。”

　　“但这一切都是建立在这么一个前提之下的：那就是凡尔纳必须死！”

　　“他以为当初的实验失败了，其实没有！转化成半巫妖的仪式其实已经非常成熟了，只有我自己知道，以凡尔纳的技术，将自己成功转化成半巫妖的几率远比他自己想象的要高！而一旦仪式成功，他恐怕立刻就能识破我的伪装。同时他的寿命一旦得到延续，我在这个鬼地方也将永无出头之日。”

　　“所以我必须做出决定！在这个时候，我终于感受了命运的味道。它推动着我，做出一个个决定。有些决定真的不是发自我的内心，但是命运却逼迫我不得不这么做……我只是想活下去而已。”

　　……

　　黑暗之中，那阵异香越来越浓郁，三人体内的麻痹程度越来越重。

　　这样拖下去，对他们来说其实并不是什么明智的决策。兰斯倒是随时可以利用穿梭能力逃跑，但其余两人，可未必有这本事。

　　但是除此之外，他们似乎也没有其他对策，只能听着这家伙有些疯狂地自述。拖延一下时间，想想其他办法。

　　“于是你杀了他？”兰斯这么问道。

　　“我没有！”那人嘿嘿笑道：“我只不过是偷偷跑出了地下室，提前埋伏在了他进行转化仪式的地点；而在他的转化仪式进行到一个最重要的关头的时候，我跳了出来。我成功地吓到了他，尽管当时我什么巫术都不会，但是依然吓得他精神分散，从而导致整个仪式的失败。”

　　“你们是不是觉得很讽刺？起码我是这么觉得的。杜科·凡尔纳，如此不可一世的邪恶巫师，居然是被自己的试验品吓死的！哈哈哈……这实在太搞笑了。老实说，每当我回想起那一幕，都会忍不住笑上好一会儿。我都不知道自己在干嘛，巫妖不是应该没有情感的吗？”

　　“你是半巫妖而已，应该还保留有部分人类的感情。”兰斯善意地提醒道。

　　“你说的对，我是半巫妖而已。”

　　那个声音继续说道：“如果我是真正的巫妖，今天你们也不会被困在这里了。但因为我是半巫妖，事情就变得复杂起来了。”

　　“凡尔纳死后，我原本就打算在这个小岛上独自一个人生活下去。我真的没打算伤害任何人。但后来，就在我闲来无事翻越凡尔纳笔记的时候，我才突然发现一个非常可怕的事实！”

　　“半巫妖只不过是巫妖转化仪式中的一个半成品阶段而已。事实上，整个仪式仅仅完成了一小部分。我的灵魂被抽离出来，和命匣融为一体，但我没有成为真正的巫妖！半巫妖远比巫妖来的脆弱，这个阶段最多能延续我七年左右的生命。而因为我的贪生怕死，竟然浪费了其中的五六年！”

　　“我不想死，我开始疯狂地学习着亡灵巫术的知识。托这具永远不会疲惫的身体的福，我没日没夜的学习很快得到了收获。”

　　“仅仅半年，我就掌握了后续仪式的办法。可我仅剩的时间不允许我按照原来的办法一步步走下去了。”

　　“我必须独辟蹊径。”


第二十二节 食人花

　　“你所谓的独辟蹊径，就是谋害其他人？”兰斯冷冷地质问说。

　　那人冷哼一声，果断地说道：“没错。我从凡尔纳另外的藏书之中，找到了制作灵魂宝珠的办法，这可以维持我一定的生命。让我活的更久，只有这样，我才能有时间完成后面的转化仪式。而灵魂宝珠的制作材料，就是你们这些二级巫师强大的灵魂之雾！”

　　“你们并非是第一批因为贪婪抵达岛上的巫师。事实上，我已经杀了两批人了，而你们，即将是第三批。有了你们三个如此强壮的灵魂，我至少可以提炼出七枚以上的灵魂宝珠。这样我在很长一段时间内就可以不用去害其他人了。”

　　“这不能怪我，我只是想活下去而已。要怪，就怪你们自己贪心吧！”

　　“另外，有一些事情我并没有说谎。我的名字真的就是黑帽子，而关于艾肯鲸油的那一段，也是真的。那玩意儿岛上有很多，都是凡尔纳用剩下的东西，对我来说，那不过是一些废物而已。”

　　“你跟我们说这么多，就是为了满足你那变态的心理吗？”贝洁卡愤怒地说：“你以为你真的能杀死我们？”

　　“为什么不能？”黑帽子哈哈笑道：“另外，我和你们说这么多，只不过是为了拖延时间而已。毕竟海葵熏香的效果可以维持相当一段时间，但是我的精力有限，在操控熏香的同时又要召唤另外一些宝贝，自然需要更多时间来布置。”

　　“现在，我的布置已经完了。哈哈，你们去死吧！”

　　他的话音一落，整个厂房里顿时亮起一片悠悠的绿光。

　　他们足下的泥土之中，突然疯狂地生长出一条条长着倒刺的藤蔓来。这些藤蔓彼此纠缠在一起，居然拧成了一朵朵巨大的花朵。

　　在巫师之火的照明下，这些花朵都是明黄色的，看上去有些像向日葵——但是比向日葵却凶悍的多。

　　“食人花！”杰米里和贝洁卡的脸色立刻变成了惨白。

　　超过六十朵的食人花，陡然绽放在他们身边，整个厂房虽然开阔，但是他们现在失去了对魔力的控制，面对这些尖牙利嘴的食人花，恐怕难以讨得好去！

　　“怎么办？”贝洁卡有些慌了。

　　“安静地等死吧。哈哈哈……无法使用巫术的巫师，还剩下什么呢？”黑帽子疯狂地笑声响彻在厂房的上空：“这些食人花会蚕食你们的肉体，而我则会接收你们的灵魂。安静一些的话，或许还能死的痛快些。”

　　“帮我照顾好米雅。”

　　兰斯轻轻地将小女孩推到了贝洁卡和杰米里的身边。

　　“兰斯，你……”白妖精有些吃惊地看着兰斯从琥珀指环中取出一柄制作精良的长剑，有些紧张地咽了口唾沫：“你想干嘛？”

　　兰斯轻松地挽了一个剑花：“瞧，在这种时候，多才多艺就派上了用场。”

　　下一秒，他的身体陡然爆发出一股恐怖的力量！

　　子芯片，饿狼，开启！

　　双倍力量！

　　昏暗的空间中，骤然闪过雷精灵之靴湛蓝的辉光，兰斯手持利剑，悍然杀入了食人花群之中。

　　“小心！”贝洁卡轻轻拉住米雅的双肩，有些担忧地看着兰斯。

　　然而下一瞬间，两名同伴不由愕然地瞪大了双眼。

　　只见兰斯手起剑落，一抹寒光之后，一枚食人花粗壮的根茎就这么被生生斩断了！

　　滋滋滋！

　　大量的汁液从粗壮的茎叶里冒了出来，食人花的獠牙疯狂地摩擦着，似乎想要反扑，但是兰斯干脆利落地嗖嗖几剑，就将这朵食人花彻底切成了粉碎！

　　“这不可能！”黑帽子忍不住咆哮道：“你身为一名巫师，怎么可能会浪费研习巫术的时间，去学习什么剑术？！”

　　“兴趣爱好而已。看起来当初的选择没错。”

　　兰斯调侃了一句，继续瞄准了一头食人花，再次利用速度和力量的优势，消灭了它。

　　这个举动毫无疑问刺激到了黑帽子的神经。

　　他原本以为稳妥无比的局面，居然出现了这样的变数！

　　半巫妖的状态注定了他不能使用太多的手段，所以他才想出了这样的办法，利用凡尔纳死去后体内残存的魔力海葵制成熏香来麻痹二级巫师们的魔力，然后用食人花收割他们的性命。

　　可没想到，这一次被他麻痹的巫师中，居然还有兰斯这样的另类。

　　“你只有一个人！我看你一个人这么杀光我这么多食人花！”

　　黑帽子疯狂地咆哮着。

　　他开始不计一切代价发动之前埋藏在厂房底下的食人花种子。

　　大量的藤蔓破土而出，有些甚至直接出现在了贝洁卡和杰米里的身边。

　　数以几百计的食人花出现在了众人面前，原本开阔的厂房，顿时变得十分拥挤。

　　“啊！”贝洁卡尖叫一声，一株藤蔓突然围住了她的腰，试图将她拖走。

　　幸亏在这个时候，一道蓝光闪过，兰斯及时赶到，斩断藤蔓，制止了这头食人花的偷袭。

　　“我看你一个人，如何挡住我的食人花大军！”黑帽子得意地说。

　　“谁说我是一个人了？”

　　兰斯冷笑一声，挥了挥手，一瞬间，明亮的银白色光芒闪烁不已。

　　一排装备齐全的构装武士，赫然出现在了众人面前。

　　“什么？这是什么东西！”黑帽子心中浮现起一种不祥的预感。

　　“这是我的构装体。”兰斯微微一笑：“我都说了，多才多艺是个优秀的品质。”

　　下一瞬，所有构装体扬起了手中的利剑，开始疯狂地铲除他们四周围的食人花。

　　“哦不！”黑帽子绝望地喊道。

　　……

　　庄园外，一处小山坡上。

　　“汤普森，你的定位没问题吧？”

　　一名酒糟鼻的巫师如此询问身边的伙伴。

　　“绝对没问题。跟我一组是很明智的选择。”年轻的巫师笑了笑，显得自信满满：“他们就在那个庄园里。而且我还能给出更精准的定位……应该、应该就在那个建筑里。”

　　“很好。”酒糟鼻嘿嘿一笑：“不管怎么样，老规矩，先丢个【流星火雨】过去，怎么样？”


第二十三节 搅局者

　　“等等？你确定要这么做？伦纳德同盟会给出的命令可是活捉！”

　　汤普森皱着眉头，低声劝说：“万一你一个控制不好，把他们砸死了……”

　　“不会的，你太低估那三个家伙了。”酒糟鼻不以为然道：“贝洁卡和杰米里都是二级高段的巫师，他们三个形成的同盟，几乎是我们船上最强的外聘巫师组合了。我们两个，如果正面和他们战斗，几乎没可能有胜算的。”

　　“可是，我们只需要把信号发回去就可以了。”汤普森有些迟疑。

　　他们两个本来是船上的外聘巫师。但是在这一次搜捕兰斯的行动中，拉塞尔和格雷格为了提高效率，最终对这些外聘巫师也发布了任务。如果能找到兰斯，他们将获得相当丰厚的一笔报酬。这笔报酬之诱惑，远远超出了这些二级巫师的想象。

　　任务一出，整艘船上剩余的十七名外聘巫师中，就有足足七人选择了和同盟会一同搜寻兰斯。其余的十个人除了两个是真正没兴趣之外，还有八个人倒是因为一直在太阳岛上闲逛没有返回船上，从而错过了拉塞尔最近的命令。

　　汤普森和酒糟鼻两人自从上船以来就结为同盟，前者拥有二级巫师中超出水准的追踪能力，事实上，同盟会能追踪到这个地方，基本上靠的就是这名年轻巫师超强的追踪术。

　　而酒糟鼻的名字叫沃特，是个极为擅长进攻巫术的巫师，两人配合在一起，毫无疑问是相得益彰。

　　“发信号？那我们还多此一举干嘛？”沃特显得有些不满：“你对我的施法没信心？我只不过是要偷袭一把罢了，放心吧，他们不会死的，以他们的反应能力，最多让他们重创。趁着这个机会，我们就可以击败他们，然后活捉兰斯和他身边的什么小女孩。”

　　“如果现在就发信号的话，等其余人来了，这份功劳又怎么计算？”

　　在沃特的劝说之下，汤普森最终缓缓点了点头。

　　“我们先过去，那栋楼看上去有点古怪。”

　　酒糟鼻则是不以为然地说：“有什么古怪的，我的火焰和巨石无坚不摧。”

　　……

　　厂房内部，一片混乱。

　　黑帽子的尖叫声响彻在上空：“啊！这不可能！怎么会这样！？”

　　地表上，兰斯稳稳地站在米雅身旁，两头构装武士被他留下来保护众人。而其余的八台机器火力全开，手中的精钢长剑纵横捭阖，在食人花群中杀进杀出，好是威风！

　　看到这一幕，兰斯也忍不住露出了一丝笑意。

　　这就是构装体的力量了。自从他抵达太阳岛以来，已经仰仗了两次构装武士的力量。这玩意儿虽然单个拎出来看上去战斗力一般，但是也有它的优点。无论是活捉摩尼海龙，还是在众人无法施法的情况下捕杀食人花，都是绰绰有余。

　　食人花这种东西，本来就是依靠众多的数目和强大的腐蚀能力震慑别人的。可惜这两样特点，对构装武士来说都不是什么问题。他们的防御虽然不至于坚固到足以无视食人花的进攻的地步，但别忘了，构装体是没有痛觉的。他们只会服从自己主人的命令。

　　酸液虽然能腐蚀钢铁的外表，但是速度却非常慢。短短两分钟时间，数以百计的食人花就已经被消灭过半了。

　　这无疑让贝洁卡和杰米里松了一口气。只不过此时此刻，两人的眼中除了庆幸，还有一丝惊惧。

　　现在这种情况，毫无疑问是很微妙的。虽然三人同样被困在了这个鬼地方，但是毫无疑问，手握构装体的兰斯掌握着主动权。如果他对两人有什么心思的话……

　　那后果可真不敢想象了。

　　两人对视一眼，都是露出一丝苦笑。巫师们一旦失去了魔力，几乎就等若废人了。

　　好在兰斯似乎并没有找他们麻烦的意思，他依旧在观察着四周围。

　　构装武士虽然能有效地杀伤食人花，但是未必能带他们离开。他必须想个办法从这个厂房里逃离，因为他不可能长时期屏住呼吸；而一旦恢复呼吸，海葵熏香对他的影响又会不断增强，这无疑是一个死循环。

　　“黑帽子先生，恐怕你的计划要落空了。”兰斯斟酌词汇说：“你应该知道，我们三个来这座岛上，并没有其他目的，仅仅是想寻找一些艾肯鲸油而已。”

　　“你想劝说我将你们放出来？简直是做梦！”黑帽子的声音已经有点变形了：“这栋房子的材料非常特殊。内部的材料是吸收物理攻击的绝佳材料，在魔力海葵熏香的影响下，至少三天之内，你们是别想从里面逃出来了！”

　　“只有巫术攻击才能破开墙壁吗？”兰斯心中微微一动。

　　如果真是这样的话，他们就有些麻烦了。

　　想到这里，他顿时给一名构装体下了命令，让他试图攻击墙壁。

　　砰！一声闷响。

　　后者果断一拳砸在了石壁上。

　　但令人感到郁闷的一幕出现了。这堵看上去坚硬无比的石壁，突然发生了一定程度的扭曲，就好像一团棉花一般，轻而易举地就化解了构装武士的力量。

　　“构装武士的全力一击，差不多相当于我一半的力量，却连一个坑都打不出来。看来就算变身黑铁巨人，也不一定能从这里逃出去。真是该死。”

　　兰斯心中暗暗吃惊。

　　“看见了吧？你们是逃不出去的。”黑帽子恶狠狠地说：“就算杀了你们，我也会把你们困在这里——尽可能的久！”

　　“嘿……其实我们之间并没有太多仇恨，不是吗？”杰米里有些无辜地说。

　　“去你妈的！”黑帽子忍不住爆了粗口：“没有仇恨？没有仇恨你身边那个女人刚刚一把火烧掉的是什么人？”

　　贝洁卡干笑一声：“你现在不是活的好好的吗？”

　　“你害我浪费了最后一枚灵魂宝珠！你知道那玩意有多么难以提炼吗？”黑帽子有些歇斯底里地怒吼着。

　　然而就在这个时候，他的声音突然被一阵剧烈的轰鸣声所掩盖！

　　整个大地仿佛都开始疯狂地颤抖，恐怖的碎裂声从厂房上空开始响起，然后就是一阵鸟鸣一般的欢呼声！

　　“什么情况？”地下三人都是吃了一惊。

　　兰斯心中顿时闪过一丝警兆，他立马就将所有构装体召唤到了身边，组成了一个基本的防御阵型。

　　黑帽子本人也懵了，只见隐藏在角落里的那枚灵魂宝珠轻轻提高了一点高度，试图看个究竟。

　　谁知道就在这个时候，第二波震动再次来临！

　　这一次，天花板直接坍圮！

　　大量的火焰和陨石呼啸而至，目标赫然是厂房内部的全部目标！

　　“我草！火雨陨石！”黑帽子怒骂一声，吓得立马找了一个安全的地方隐蔽起来。

　　只不过无论他心里如何骂娘，他的陷阱完全被破，似乎已经成为了一个事实。

　　“只能先逃走了。”一片混乱之中，漆黑的小珠子有些不甘地在原地逗留了一会儿，最终还是寻找到了一个空隙，从坍塌的侧墙缝中溜走，消失在了一旁的黑暗里。

　　……

　　“哈哈哈！很棒的表演，不是吗？”

　　几分钟后，两人组从庄园外走了过来，看着一地的废墟，沃特哈哈大笑说：“我敢打赌，他们一定没有反应过来。”

　　“有什么好高兴的。”汤普森不爽地说：“你之前跟我发誓说，你的火雨陨石只有两波攻击——也就是刚刚把他们打残也不会致死的地步；但是你他妈的刚刚明明丢了足足五波的陨石和火焰！”

　　“放心吧，他们死不了的，二级巫师哪里那么容易死掉。”

　　沃特冷笑地看着四周围的废墟：“我们走过来，一个人的气息都没看到，搞不好在我的法术降临之前，他们就躲起来了呢。”

　　就在这个时候，远处的废墟突然开始继续坍塌。

　　哗啦啦的一阵，大量的碎石从小山坡上滑落下来。

　　灰尘之下，是一片明亮的金属光泽。

　　看到这一幕，沃特不由吹了一声口哨：“哈哈，看到了没，构装体。他们肯定死不了。我打赌，他们一定很喜欢我的问候方式。”

　　“的确是如此。”

　　一个甜美的声音从构装体的包围圈内部响了起来。

　　十名构装武士缓缓散开，露出被保护在里面的一行四人来。

　　四人看上去都灰尘满身，但是并没有出现很严重的伤势。因为在刚刚的巫术偷袭中，十台构装武士承受了几乎所有的伤害，其中有三台受到了毁灭性的打击，暂时已经没有办法使用了。

　　贝洁卡缓缓地从里面走了出来，她闭上眼睛，用力呼吸着清新的空气。

　　“你叫什么名字？”等她再次睁开双眼的时候，她整个人仿佛焕然一新。

　　“沃特。”酒糟鼻嘿嘿淫笑道：“很抱歉打搅了三位的……雅兴？不过这位美女，我们可不是来找您的。”

　　“沃特？够了。”贝洁卡平静地说：“首先，非常感谢你的巫术，老实说，如果没有你的火焰和陨石，我们的处境相当尴尬；其次，沃特先生，为了表达对您的感谢，我决定让你死的体面一点。”


第二十四节 火旋风

　　当恐怖的火焰在两人面前彻底蔓延开来的时候，沃特和汤普森的脸色顿时变得惨白！

　　他们根本没有想到，贝洁卡的魔力竟然如此恐怖！

　　在兰斯替她取出魔力结之后，她的身体暂时恢复了巅峰状态。

　　身怀三个魔力池，足以支撑她尽情地挥霍——超出常人的魔力，意味着可以肆无忌惮地使用这种消耗巨大但威能同样巨大的巫术！

　　比如现在的这个二级巫术——【埃莫森火旋风】！

　　“好强悍的恢复能力！”

　　而这一幕，落在了兰斯和杰米里的眼力，却更加不同寻常。

　　他们刚刚才从充满海葵熏香气息的封闭空间中出来，虽然在之前的混乱中，空气中的熏香显然被稀释了不少。但是贝洁卡仅仅通过刚刚那一次不同寻常的呼吸就重新获得了施法的能力，这足以让他们忌惮了。

　　因为在贝洁卡施法的时候，兰斯自己还没恢复对魔力的控制！

　　“究竟是什么呼吸术！？”

　　兰斯微微皱着眉，他站在贝洁卡的身后，对于她刚刚的那个动作看的非常明显，她双手背在后面，凝聚成了一个非常古怪的手势。

　　很显然，这个手势是某种神秘仪式的一部分。

　　而在感知上，经过那一次深呼吸的贝洁卡就仿佛换了一个人一般，顿时充满了朝气。

　　就好像……在那一次呼吸之中，她整个人便更换了体内的血液一般，清新的空气为她注入了无穷无尽的活力。

　　橙红色的火旋风将两人层层包围。

　　汤普森猛然丢出一把漆黑色的雨伞。

　　“笨蛋，赶快发信号！我抵挡不了太久！”

　　年轻的巫师愤怒地骂道。

　　在他看来，如果不是沃特太过自大，想要以二人之力争取到所有的功劳的话，这一切也就不会发生了。

　　很显然，一个贝洁卡就超出了他们的想象，她的实力远远超出了之前在船上表现出来的那些。这让他感到有些惊恐。

　　别忘了，他们的目标兰斯，还有白妖精和人类的混血儿杰米里还没有出手呢。

　　他们三个既然能结成同盟，自然是实力相差不多的。一想到这里，汤普森就有些后悔，自己实在不应该相信沃特这个王八蛋的。

　　但是到了这个地步，他们除了迎战也没有什么办法。逃跑无疑是最愚蠢的决定，将后背暴露给贝洁卡这种一看就是攻击狂人的巫师，对方肯定会有超过十种以上的办法弄死自己。

　　在汤普森的咒语声中，漆黑的雨伞不断旋转着，最终放大了数十倍！

　　雨伞的表面上，画着一枚枚优雅的音乐符文。隐约之中，仿佛有一名钢琴大师在轻轻弹奏着低沉的曲子。

　　伴随着叮咚作响的曲声，雨伞撑在了两人上方，并缓缓旋转着。

　　那一枚枚纯白色的音乐符号仿佛瀑布一般哗啦啦的从伞面上倾斜下来，最终形成了一道坚固的防护区。

　　橙红色的火风暴将整个伞面包裹住，却仿佛遭遇了一股莫大的阻力，被挡在了外面，再也不能寸进。

　　“我知道了。”沃特也意识到了事态的严重性。

　　他也是玩火的行家，但是贝洁卡这么深厚的魔力，他还从未在任何一名二级巫师身上看到过！

　　当下他立马取出了一枚水晶球，捧在手心，试图联络伦纳德同盟会的人。

　　然而就在这个时候，只听贝洁卡轻笑着说：“很漂亮的雨伞，我真的很喜欢呢。”

　　“可惜年轻的家伙，你对形势的估计貌似出了一些问题。你不是抵挡不了太久，而是……”

　　“你根本无法抵抗！”

　　下一秒，贝洁卡妖媚地一笑，突然张开嘴巴，猛然吐出一团漆黑色的诡异液体。

　　这团液体形状仿佛水银一般，但是颜色是深墨色的。

　　液体融入了火风暴中，无声无息的，橙黄色的火焰开始升华！

　　兰斯等人虽然站得很远，但是也能感受到，埃莫森火旋风的温度顿时提高了上万度！

　　“这是什么东西！竟然能将火旋风的威力足足提升两倍以上！”

　　兰斯和杰米里都看的目瞪口呆——

　　只见在墨色液体的作用下，火焰从橙黄色转变成了纯洁的白色！

　　“啊！”

　　音乐雨伞之中，传来汤普森凄惨的叫声。

　　火旋风虽然依然徘徊在音乐雨伞之外，但是恐怖的热力竟然已经隔着那一层层音乐符号，直接点燃了汤普森的头发！

　　很快的，他皮肤也开始起火，整个人顿时被恐怖的火焰所包裹，立马变成了一个火人！

　　他身边的同伴也没能幸免于难，酒糟鼻沃特虽然也是个精通火焰的巫师，但是在这种纯白色的火焰面前，似乎也失去了抵抗的能力。

　　噗通一声！

　　水晶球摔在了地上，变成了粉碎！

　　“啊……啊！”沃特猛然跪在了地上，奋力挣扎道：“等一等！等一等！”

　　“难道你们就不想知道发生了什么吗？难道你们不想……”

　　他的话音还未落，贝洁卡已然冷冷地说道：

　　“我现在心情不太好，所以，告诉你也无妨，不想！”

　　下一秒，纯白色的火焰彻底将两名巫师焚烧，他们的血肉开始剥离，露出被烤的通红的骨架，最终那炭黑色的骨架内部也冒出兹兹的火星，三个呼吸间，两人就彻底灰飞烟灭！

　　啪啪啪！

　　埃莫森火旋风缓缓停止转动，而火星依然四溅。

　　在整个过程中，那柄黑色的音乐雨伞一直在不断转动，忠诚地履行着它作为一份防御向的魔化物品的职责。

　　“将近一千点的强度都没破坏掉你，真是个好东西。”

　　贝洁卡走了过去，将那柄音乐雨伞收了起来。毫无疑问，这是一件极为优秀的防御物品，只不过面对贝洁卡的火焰攻击，显得有些心有余而力不足罢了。

　　“这两个人我认识，他们是船上的人。”

　　杰米里走了过来，面色有些凝重：“刚刚他们想说些什么……”

　　“无所谓。”贝洁卡笑嘻嘻地说：“只要不是那个三级巫师来，我们三个联手足以应付一切状况了。”

　　“他们想要联系其他人，这就意味着岛上一定还有其他巫师，极有可能是伦纳德同盟会的人。”兰斯分析说：“真是奇怪了，他们看上去知道我们在这里，而且是有备而来。”

　　“这些都不是重点，我们让那个半巫妖逃跑了。”贝洁卡快速说道：“只有他熟悉岛上的情况，我们得找到它。”

　　“这个很容易。”兰斯笑了笑：“他刚刚说的太多了。”

　　“我有九成把握，能在一个地方找到他。不过在此之前，我得先去做另外一件事情。”

　　……

　　冰冷的河滩上，被雷电璀璨过的焦土一片漆黑。

　　距离暗河两百英尺左右的地方，一间孤零零的实验室伫立在那里。

　　和之前的封闭不同的是，此时，实验室是一片敞开的。

　　凡尔纳的亡灵巫术实验室。

　　实验室深处，某个房间内。漆黑色的珠子疯狂地绕着一个小小的匣子旋转着。

　　匣子上方还镶嵌着一枚纯白色的宝石。这枚宝石是黑帽子后来自己亲手刻上去的，这种叫做【宝石龙之泪】的宝石有一定的空间属性，是天然的储物物品的制作材料。

　　房间里摆着一层层的货架，灵魂宝珠正席卷着匣子疯狂地在货架上扫荡着。

　　货架上不乏一些珍稀的亡灵巫术的材料。

　　他一边收拾东西，一边呢喃说：“真是倒了大霉，为什么会有这么多巫师在这种时候来到这鬼地方！他们是怎么找到这里的？妈的，难道又和那三个王八蛋有关系？”

　　突然间，漆黑一片的屋子里亮起了灯火。

　　噗噗的火焰声下，两盏巫师之火顿时飘在了灵魂宝珠的前头。

　　“啧啧啧，背后说别人坏话，可是一种很没有礼貌的行为呢。你说呢？黑帽子先生？”

　　灵魂宝珠缓缓转了转，只见兰斯三人不知从什么时候开始，已经站在了这间屋子的门口，好整以暇地看着它。

　　说话的人自然是贝洁卡。

　　黑帽子顿时懵了。

　　“那玩意儿就是巫妖的命匣吗？”兰斯也露出了一丝笑意：“我还没见过巫妖的命匣呢，看来今天要开开眼界了。”

　　“不，是半巫妖。”杰米里认真地纠正说：“巫妖的命匣要比这个大一圈左右……我在北方游历的时候，曾经在一座地下城里见过一只巫妖。他很热情好客。”

　　“既然你见过他的命匣了，想来他已经死在你手里了吧？”

　　贝洁卡忍不住白了杰米里一眼。

　　后者很认真地说：“他觉得我在巫术上很有天分，想要让我加入他的行列……我毅然拒绝了，可他执意如此，无奈之下我只能出此下策。”

　　“总而言之，能轻易被人找到命匣的巫妖智力一定不高。”兰斯哈哈笑道：“你觉得呢？黑帽子先生？”

　　灵魂宝珠颓然地悬浮在空气中，好半天，才传来黑帽子疲惫而畏惧的声音：

　　“你们究竟想要什么？”

　　“你说呢？”兰斯上前一步：“除了艾肯鲸油，我想不出什么理由能继续让我们留你性命了。”


第二十五节 挑拨离间

　　夜幕下的海上断头谷，显得宁静而又狰狞。点点火光闪烁不已，漫山遍野都闪烁着各式各样的照明工具。

　　巫师之火、发光瓢虫、巨型萤火虫、南瓜灯笼……

　　伴随着这些照明工具的，是大量的二级巫师涌入了岛上。

　　当兰斯等人还在实验室内和黑帽子讨价还价的时候，凡尔纳的庄园里，却已经被十几名二级巫师包围住了。

　　庄园内的一个小山坡上，几个人肃然站立。

　　格雷格微微蹲下，从细碎的泥土里挖出了一小片玻璃碎片，还有一些奇怪的灰烬。

　　他将这些东西放在鼻翼下轻轻嗅了嗅，露出了一丝凝重之色：“他们死了，很霸道的火焰巫术。”

　　“这怎么可能？”他身旁的一名巫师有些吃惊地说：“汤普森和沃特的组合，居然连一个信号都没发出来，就被人干掉了？”

　　“如果对手是那三个人的话，倒也未必不可能。”格雷格面色阴沉地说：“该死的，这两个家伙肯定没有按照我们计划中的那么做。他们想要逞威风，结果却被人无声无息地做掉了。”

　　“现在好了，汤普森死了，其余的人中并没有像他那么擅长追踪巫术的。”

　　伦纳德同盟会的副会长顿时有些头疼地看着黑黢黢的外野，苦笑说：“这座岛屿这么大，天知道他们是不是已经拿到了自己想要的东西，然后撤离了。”

　　其余几人面面相觑，都是缄口不言。

　　之前那人倒是提醒说：“拉塞尔大人不是在……”

　　“如果连这种小事都要麻烦拉塞尔大人的话，那我们还有什么存在的必要吗？”格雷格不客气地说：“更何况，拉塞尔大人有他自己的事情要做。命令下去，所有擅长侦察巫术的人都给频繁使用生命侦察，我不管这岛上有多少人，反正我们一定要抓到兰斯……和他身边的那个小女孩。”

　　“是！”

　　……

　　“好吧，我可以带你们去拿艾肯鲸油，但是……”黑帽子吞吞吐吐地说。

　　“只需要做好你该做的事情就行了。”杰米里冷笑说：“我不想听到但是后面的语句，明白了么？”

　　说罢，他一步跨出，不客气地抓走了黑帽子的命匣。

　　对于半巫妖来说，虽然有灵魂宝珠寄托他的灵魂，但他真正的死穴还在这命匣之上。如果命匣被毁，那就意味着他永远也没办法在这个世界上留下任何烙印了。

　　这一下，黑帽子彻底蔫了：“我带你们去就是！”

　　一行三人离开充斥着各种人体标本的亡灵巫术实验室，然后顺着原路返回。

　　只不过当他们抵达庄园外的时候，却意外地发现了更多的人影。

　　“呵呵，看起来这次跟在我们后面的人，不止一个啊。”贝洁卡干笑一声：“我有点后悔了，应该留下那两个家伙问清楚究竟发生了什么的。”

　　“我知道他们想要干嘛。”黑帽子赶忙跳了出来，踊跃地说：“之前我偷偷靠近过这批人，听到过他们的谈论。”

　　“哦？那就说说看。”贝洁卡笑眯眯地说：“如果让我觉得你还有点用处的话，或许我会绕你一命。”

　　到了这种时候，黑帽子为了活命，什么事情都说出口了。

　　“当时我听到的是，他们这些巫师之中，有相当一部分人是隶属于一个组织的……那组织好像叫、叫什么来着……”

　　黑帽子努力回忆偶然听到的对话。

　　“伦纳德同盟会。”兰斯果断地提醒。

　　“是的！就是这个名字。伦纳德同盟会！”黑帽子说道：“他们都是接了上层的命令，来这座岛上寻找一男一女的。”

　　“一男一女？”杰米里愣了一下：“那就是你们两个，不包括我咯？”

　　“在这种时候，你倒是很清楚自己的性别是第三性。”贝洁卡嘲讽说：“你怎么知道他们一定在找我和兰斯？”

　　“很显然就是如此。”杰米里笑了笑：“别忘了刚刚死在你手下的那两个倒霉鬼。”

　　贝洁卡顿时皱了皱眉头，沉默了下来。

　　兰斯心中微微一跳，本能地觉得有些不对劲。

　　“一男一女？一男一女？等等……那个男的有可能是我，但是女的，倒是极有可能不是贝洁卡！而是……米雅！”

　　他心中猛然跳出这个念头，却选择了缄默不言。

　　贝洁卡有些意外地看了兰斯一眼，不由道：“你有什么猜测么？关于伦纳德同盟会发了什么神经来找我们？”

　　“找我们？我可不这么认为。”兰斯轻轻笑了笑：“他们这个阵仗，分明是在追杀我们。”

　　“我同意你的看法。”杰米里附议说：“出动这么多的巫师，其中还有不少是和我们一样的外聘巫师，如果仅仅是来找你们的话，那成本可就太高了。”

　　贝洁卡忍不住怒骂了一句：“他妈的！这帮人到底想要干嘛？难道他们知道了这岛上有艾肯鲸油的消息？”

　　说道这里，三人不约而同拿一种愤怒的目光看向了黑帽子。

　　后者顿时惶恐无比地说：“不是、不是我！我没有！”

　　“这条消息，我仅仅透露给了杰米里先生，其余的人，我还没来得及将消息传播出去——毕竟我的力量也是有限的，蒙骗更多的人来岛上会超出我的控制范围。”

　　“原来你觉得我是个软柿子。”杰米里呵呵笑了笑。

　　黑帽子吓得浑身发抖，可怜的灵魂宝珠上下翻飞，急得团团转。

　　别忘了，他的命匣可掌握在杰米里的手里呢。

　　“好了，别调戏这家伙了。”贝洁卡提醒说：“他们的人数太多，最要命的是，我们不知道那名三级巫师是否也加入了追捕我们的队列当中。所以我觉得还是偷偷地拿到艾肯鲸油后马上离开比较好。”

　　“我没意见。”兰斯附和说：“现在的问题是，根据黑帽子先生刚刚说的那些，艾肯鲸油在庄园里的某个建筑中，我们又该如何绕过他们的屏障偷偷潜进去呢？”

　　贝洁卡刚想开口，谁知道就在这个时候，杰米里突然低声喊了一句：

　　“小心！有侦察巫术！”

　　众人都是心神一凛，只见不远处的一个山坡上，一名二级巫师正在大声吟唱。

　　他的手边，还摆着一个小桌子，小桌子上垒了上百只千纸鹤！

　　伴随着这名巫师的吟唱，那些千纸鹤仿佛突然活过来一般，开始展翅翱翔。

　　所有的千纸鹤都拥有不同的飞行区域，每一只千纸鹤上，都附带着强大的生命侦察的效果。

　　“雕虫小技而已。”贝洁卡撇撇嘴，随手取出一块石碑插在了三人面前。

　　石碑散发着淡淡的清光，但是这种清光，在其余人眼里却是看不到的。

　　两只千纸鹤结伴飞过三人头顶，停顿了一会儿，一无所获之后，便离开了。

　　其余人顿时松了一口气。

　　“很实用的反侦察的魔化物品啊。”杰米里试图看清石碑的材质，却被贝洁卡冷冷地拒绝了：“现在不是说这个的时候。”

　　“我们需要想个办法，混进去。”

　　兰斯笑了笑：“我觉得这个问题不需要我们自己来解决，你觉得呢？黑帽子先生？”

　　灵魂宝珠微微一颤：“当然、当然……”

　　“我知道有一条密道，可以从地下通往那个建筑……事实上，那是一条下水道。如果三位不嫌脏的话，我可以带你们从那条路走。”

　　……

　　散发着浓烈的腐臭气息的下水道里。三个身影在灵魂宝珠的带领下缓缓前行。

　　在这种时候，他们倒是不担心黑帽子会使出什么阴谋诡计——他的命匣还在杰米里的手里呢。

　　只不过这条下水道的腐臭实在让人难以忍受，这个地方看上去就像连通着凡尔纳所有的重污染实验室。

　　水沟上漂浮着大量的充斥着混沌魔力的废弃材料。这些废料非常危险，从狐狸的角度检测出了大量的辐射——这意味着在这些材料身边待久了，就算是一头普通的老鼠也有可能衍生成一只可怕的魔物。

　　“我敢打赌，再在这条水沟里呆上一会儿，我的嗅觉就要报废了。”

　　杰米里低低地怒吼道：“还有多远？”

　　在最前方缓缓飞行的黑帽子慌忙说：“很快了，就是下一个路口。”

　　杰米里和贝洁卡都是松了一口气。

　　唯一兰斯，虽然在跟着他们前进，却依然警惕地观察着四周围的路线。

　　他这一路走来，不仅将黑帽子带的路记在了主芯片的地形图中，还偷偷放出了一台侦察用的构装体，准备将整个下水道的构造记录下来。

　　这种行为也仅仅是有备无患而已，兰斯也非常讨厌这鬼地方，当然不需要接下来还有能用到它的地方。

　　但世事无绝对，当庄园里有这么多二级巫师的时候，小心方便总是没错的。

　　“到了！”

　　黑帽子喊了一句。

　　三人顺着石梯上行，最终踢开了一个盖子，来到了一个黑黢黢的仓库中。

　　“你们要的艾肯鲸油，就在那边的架子上。”黑帽子小心翼翼地说：“不过我必须说清楚，整个货架上，貌似只剩下两瓶艾肯鲸油了。”

　　“而你们，却有三个人。”


第二十六节 反目成仇

　　“我说过！不要试图在我们面前耍花招！”

　　黑帽子的言辞顿时激怒了三人。贝洁卡更是愤怒地冲到了灵魂宝珠面前，一把将它抓在了手心。

　　“你信不信我现在就把你掐碎？”

　　黑帽子吓得连连喊冤：“三位大人！我真的没有想耍什么花招！关于艾肯鲸油，凡尔纳当初的确提炼了很多，但是都被他用在了各种实验上了。据我所知的，的确只有这里有两瓶了……”

　　“真的，我现在性命掌握在三位的手里，哪里敢耍什么花招？之前其实我就想提醒你们了，但是你们又不允许我说‘但是’后面的言辞……”

　　“我可以保证，整个海上断头谷，我知道的藏有艾肯鲸油的地方，只有这一处了！”

　　在黑帽子的尖叫声中，漆黑的小屋子里，陡然陷入了一种诡异的气氛。

　　三人面面相觑，似乎都在思索着什么。

　　他们的目光，不约而同地锁定在货架上那两个小小的瓶子上。

　　上面果然还贴着两个清晰的标签：【艾肯鲸油】

　　小瓶子旁边排列着许多类似的瓶子，但这些小瓶子，都是空的。

　　从这些迹象来看，黑帽子可能的确没有说谎。

　　海上断头谷有艾肯鲸油，是真的；但这里的艾肯鲸油只有两小瓶，肯定不够三个人的份量。

　　甚至对于他们三个来说，对艾肯鲸油的需求还是蛮大的，自然是想要这玩意儿越多越好。

　　三人的眼神，顿时变得有些微妙起来。

　　“看起来是个很麻烦的难题呢……”贝洁卡低低地笑道：“不如我们将这两个小瓶子里的艾肯鲸油倒出来，然后均匀分成三份，怎么样？”

　　“好啊好啊。”杰米里也附和说，不过他立马提出了一个问题：“谁来负责均匀分配？”

　　“大家一起来？”兰斯心中冷笑一声，到了这种时候，其实就算不用黑帽子无聊的挑拨，三人也会产生分歧。

　　毕竟在真正的利益面前，从来没有什么伙伴和朋友。

　　“这不方便。”贝洁卡眼珠微微一转，笑着说：“不如让兰斯你来吧。你的手腕非常稳定，甚至比许多专业的炼金师还要出色，只有你才能将之均匀地分成三份。”

　　兰斯干笑一声，没有答应。

　　反倒是杰米里狐疑地看着两人一眼，脸上有些不安的情绪。

　　他紧紧握住手里的命匣，突然说道：“不如让黑帽子先生替我们分好吧？毕竟我们三个人无论谁负责这方面，都会有些不妥。只有这样，才能不影响我们的合作。你们觉得呢？”

　　“黑帽子？”贝洁卡冷笑说：“让他来分配，除非你先把他的命匣给我。否则我是不会同意的。”

　　杰米里耸了耸肩：“那我们三个这样僵持下去也不是个办法。”

　　“是啊，总要想出个分配方案的。”兰斯微微一笑，突然看向了贝洁卡：“之前我们在你房间里谈的那个条件，现在还有效吧？”

　　贝洁卡有些意外地看着兰斯，不过仍然点了点头：“当然有效。”

　　两人缓缓靠近了一些。杰米里顿时有些不安地说：“你们想要干什么？”

　　贝洁卡笑了笑：“很抱歉……”

　　然而就在这个时候，窗外猛然传来一阵脚步声！

　　贝洁卡的声音还没说完，在一阵巨力的作用下，储存库的大门猛然被踹开！

　　十几只发光瓢虫涌入了仓库内，将整个空间照的无比明亮。

　　许多个身着伦纳德同盟会服饰的巫师纷涌而至，领头的，赫然是他们的副会长格雷格！

　　“好久不见，三位。”格雷格的脸上露出一丝兴奋的笑容，然而当他的目光扫过全场的时候，却露出了一丝意外的神色。

　　他不停地打量着四周，直到最终确定仓库里只有兰斯贝洁卡还有杰米里三个人之后，他之前的笑容顿时一扫而空，取而代之的却是深深的阴霾。

　　“你们杀死了伦纳德同盟会的两名外聘巫师。我希望你们能给出一个合理的解释。”格雷格没有谈及正题，反而是提出了这么一个问题。

　　三人对视一眼，贝洁卡顿时站了出来：“那两个人是我杀死的。解释也很简单，因为他们偷袭我。”

　　“偷袭你？”格雷格狐疑地说：“可是我给他们的命令并非是和你们作战。”

　　“这就要问你管教手下的能力了。”贝洁卡不屑地说：“如果你觉得陨石火雨也是问候的一种的话，我不介意为错手杀掉了那两个废物而道歉。”

　　格雷格顿时呼吸一窒。贝洁卡的言辞太过犀利，让他非常地不舒服。

　　他的目光再次扫过全场，最终冷冷地下令说：“我们这次行动，和你们两位没关系。我们只想找兰斯先生谈谈。所以，贝洁卡小姐，还有杰米里先生，你们二位如果不想搀和到伦纳德同盟会的内部事务的话，请立刻离开这里。”

　　“什么？离开这里？”

　　贝洁卡和杰米里都是一愣，两人有些诧异地看着兰斯。

　　他们都没想到，伦纳德同盟会的真正目标，居然是兰斯！

　　“你做了什么？”贝洁卡奇怪地问道。

　　兰斯耸了耸肩：“我也不知道，不过既然他们请你们离开，如果想要明哲保身的话，还是离开吧。我不会怪你们的。”

　　两人心中暗骂一声，现在这个时候，让他们离开，根本是不可能的！

　　伦纳德同盟会的人显然没有意识到，货架上放着两瓶珍贵的艾肯鲸油。这是一个好消息。但问题也在这里，他们想要神不知鬼不觉地拿走这两瓶鲸油，可谓是难上加难。

　　但是无论如何，他们也都不会离开这里的。因为一旦他们离开，那就只剩下兰斯一个人知道艾肯鲸油的下落。虽说一个人单枪匹马杀出伦纳德同盟会的包围圈有点难以想象，但是如果没有三级巫师出手的话，以三人的实力，还是有可能做到的。

　　到时候如果让兰斯拿了全部的好处，他们可没出叫冤去。之前的一路辛苦，全部都白费了。

　　“我们哪儿也不会去。”

　　贝洁卡狡猾地说：“兰斯是我的好朋友，我可不能眼睁睁地看着你们为难他。”

　　“我也是一样。”杰米里哈哈一笑：“副会长大人，如果你想要找兰斯谈话，不如你带他离开这里，我和贝洁卡可不喜欢被人赶来赶去的。”

　　这两个王八蛋，漂亮话倒是一个比一个说的好听。

　　兰斯心中冷笑，说到底，还不是为了艾肯鲸油。

　　不过这么一来，要头疼的恐怕是格雷格了。

　　果然，他紧皱眉头说道：“二位的做法真是出乎了我的预料。我原本以为你们不会愚蠢到和我们同盟会做对。”

　　“怎么？你是在威胁我们吗？”贝洁卡一副义气十足的样子：“你们有几个人？十个人？十一个？”

　　“我们三个的实力，你们也是知道的，如果真要拼个鱼死网破的话……”

　　此言一出，格雷格身后的几个巫师都露出了一丝忌惮之色。

　　贝洁卡和杰米里都是二级高段的巫师，只差临门一脚就能提升到恐怖的三级阶段。而兰斯虽然看上去只有二级中段，但其既然能和这两人混在一起，实力定然不容小觑。

　　如果真打起来，三人组虽然寡不敌众，但胜负还未可知。就算伦纳德同盟会赢了，也是惨胜。

　　巫师们可是很珍惜自己的性命的，谁也不会愿意给人当马前卒利用。

　　格雷格心中暗道不好，他根本没有想到，这三人居然会出奇地团结——在他看来，贝洁卡和杰米里的态度完全是不合理的！

　　“他们两个，没必要这么维护兰斯啊……难道他们之间还有什么内幕？”

　　他的目光下意识地顺着三人中央的货架看去。

　　格雷格的这个动作落在三人眼里，三人心中都是暗叫一声不好！

　　伦纳德同盟会从事捕鲸行业多年，自然对艾肯鲸油熟悉无比，如果让他看到了鲸油……

　　果不其然！

　　当老头的目光凝视在货架上的那两个小瓶子上的时候，他的脸上露出了惊讶无比的表情：

　　“居然是……”

　　他的话还没还得及讲完，眼前顿时闪过一道影子！

　　“兰斯，你想要干嘛！”贝洁卡厉声喝道。

　　动用了穿梭能力的兰斯手握两瓶艾肯鲸油，突然诡异地一笑：“两位放松，我只不过是想给你们递一下东西罢了。”

　　说罢，他突然将两个小瓶子分别丢向了贝洁卡和杰米里。

　　一边说，他还一边大声喊道：“接稳了！这可是岛上最后两瓶艾肯鲸油！摔坏了就没有了！”

　　两人下意识地接住了那两个瓶子。

　　下一秒，众人耳旁顿时沸腾了：

　　“什么？艾肯鲸油？”

　　“艾肯鲸油！真是艾肯鲸油！”

　　“原来他们的目的是这个！？珍贵无比的艾肯鲸油居然就在他们两个手里！”

　　趁着众人的注意力集中在贝洁卡和杰米里手中的艾肯鲸油上的时候，兰斯一个矮身，再一次发动了穿梭能力！

　　只不过这一次，他出现在了庄园外的一个小山坡上！

　　“妈的，这次可是一年的寿命啊！”

　　兰斯有些心疼地计算了一下如此长距离地使用穿梭的代价，不过当他的目光放在了怀里那两个小瓶子上的时候，脸上还是浮现出了满足的笑意。


第二十七节 六角海螺

　　狰狞的海岸线上，一道人影正在迅速地移动着。

　　很快的，他冲上了一处突兀的悬崖。在悬崖下方，有一小块还算平整的土地。

　　兰斯猛然跳下了悬崖，身体稳稳地落在了那块平台上。

　　看到一切安好，兰斯也不由出了一口气。

　　他靠了过去，口中吟唱了几个字节的咒语，眼前空旷的土地顿时一片强烈的波动，露出了一个干净的帐篷。

　　不得不说，这顶隐形帐篷对兰斯来说，作用还是蛮大的。

　　当他和贝洁卡两人去找黑帽子的时候，为了以防万一，他先将米雅藏了起来。

　　毕竟在这个危机四伏的岛上，说不准什么时候就遇到了强大的敌人，在这种情况下，如果一直将米雅带在身边，会将她陷入一种很危险的境地。而且兰斯自己，也不太容易全力发挥。

　　而米雅的藏身地点，也是兰斯精心思考过的，就算是贝洁卡和杰米里，他们也不知道兰斯将她藏在了哪里。

　　“……爸爸……”米雅很高兴地从帐篷里跳了出来，一小子扑到了兰斯的怀里。

　　兰斯有些无奈地接受了小女孩的这个奇怪的称呼。不过在抱住她的时候，他还是小心地没有和她的右臂发生接触。毕竟那个部位，米雅还是包扎状态——她的右臂被摩尼海龙彻底腐蚀了，于是接骨术什么简单的巫术就没有了办法。想要断肢重生，必须付出很大的代价，至少兰斯目前还难以做到替她完成身体部位的补全。

　　“我拿到想要的东西了。我们赶快离开这里。”

　　兰斯将米雅放下，然后收起了隐形帐篷。

　　然而就在他准备乘坐魔毯离开的时候，一个鬼魂般的身影从天而降，落在了两人面前。

　　“不得不说，你的表现实在让人吃惊。一个心思缜密的年轻人，又拥有无穷的潜力，还掌握着一些奇特的能力……瞧，我闻到了什么？恶魔的味道。你来自北方？我猜的没错吧？”

　　拉塞尔面色轻松地说。

　　兰斯顿时脸色一变。

　　三级巫师！

　　如果来的人是伦纳德同盟会其余的人中任何一位，他也不会像现在这样惊慌！

　　因为在二级巫师中，他根本不会惧怕任何人。以他目前的手段和实力，就算是面对伦纳德同盟会高新聘请来的那些精英巫师，魔力水平个个顶尖，他也能以一对多，不落下风。

　　但是三级巫师，则完全是另外一个概念了。

　　在这些日子以来，他的嗜血法球早已被喂得饱饱的，穿心裂解术的法术强度被堆到了极致。一千三百多的法术强度，足以对三级巫师造成威胁——然而也仅仅是威胁而已。他只有一次攻击的机会。

　　且不说他未必能够抓住这个机会，使用穿心裂解术，单说就算这个法术命中了拉塞尔，后者也未必真的会死亡——很多强大的防御巫术足以抵挡或者抵消穿心裂解术大部分的威能，这样一来。兰斯的底牌尽出之后，拉塞尔可以随便玩弄他。

　　两人的实力差距太大了。

　　“你想要什么？”兰斯警惕地看着他。

　　米雅有些害怕地躲在了兰斯身后。

　　“有一个人，想要你身后的那个小女孩。我也是无奈之下，才这么着急地找您。”拉塞尔平静地说：“我们都知道，那个小女孩和您并没有太深的关系，不是么？”

　　谁知道在这个时候，米雅突然脆生生地抱着兰斯，低低地说了一句：“爸爸……害怕……”

　　“爸爸？”拉塞尔顿时大吃一惊：“你是她的父亲？”

　　兰斯顿时苦笑一声，不过他也懒得和拉塞尔解释太多，只是随口说：“不是。不过就算如此，我也不会轻易将米雅交给其他人的。”

　　“您可真给我出了个难题。”拉塞尔叹了一口气：“按理说，您是我们的外聘巫师，我们不应该这么做的。”

　　“我不明白，这只是一个小女孩罢了！你们想要她干嘛？”兰斯大声问到。

　　拉塞尔耸了耸肩：“很多事情别说你不明白，就连我也不太清楚。不过这些都不是重点。关键在于，我是三级巫师，而您，虽然潜力无穷，却只有二级。”

　　“如果我是一只靴子的话，你只是一只蚂蚁。你没有任何反抗的力量。”

　　“而我之所以愿意和你好好谈谈，只不过我不想把事情弄得太极端。我们伦纳德同盟会向来不是什么邪恶组织，不是么？”

　　“好，你想谈什么，尽情谈。”兰斯深吸一口气，脸上却满是严肃。

　　这是他第一次正面对抗三级巫师。上一次在钢铁之塔内面临三级的米莲妮的时候，他差点葬送了性命。这还多亏米莲妮自信无比，仅仅给兰斯丢了一个异界流放——而即便如此，如果没有时光龙拼命相救，兰斯这条性命也该交代了。

　　三级巫师的强大，远远不是二级可以想想的。他们触摸到了传奇的边缘，开始揣测位面和宇宙的法则，整个世界在他们的眼里都是不同的。

　　面对拉塞尔，他不敢使用任何的花招，只能尽可能地托一些时间，试图在言语上说服对方——尽管这几乎不可能。

　　“让我们来做一笔交易了。我只要你身后的那个小女孩，别的什么也不要。我不会伤害你，更不会取走你的性命。如果在此之外，你还想要伦纳德同盟会的一些补偿的话，我会酌情考虑的。”

　　“但别得寸进尺。”拉塞尔警告说：“老实说，对于我而言，还有一种更简洁的办法，那就是杀了你，带走她。”

　　“真是莫大的仁慈。”兰斯有些讥讽地说。

　　他不知道拉塞尔为什么突然盯上了米雅。不过这显然和米雅的身世有关系……想到这里，兰斯脑海里猛然浮现出一个美丽的影子。

　　先知阿姆！

　　除了自己之外，整个太阳岛上，似乎知道米雅身份的，只有她了！

　　“等等……看上去她不是那种人。否则在小屋里的时候，她为什么不强制将她留下来呢？”

　　兰斯心中疑窦丛生。

　　然而拉塞尔的耐心显然不太好。

　　他快速地说：“我给您一分钟的时间来思考我的提议。一分钟之后，不管你选择和我作对还是继续合作，我都会用自己的方式来解决问题。”

　　“爸爸……你要丢下我了么？”米雅水汪汪的大眼睛盯着兰斯，一副可怜兮兮的样子。

　　兰斯苦笑一声：“我……”

　　他刚想给米雅解释自己的无奈之处——毕竟在三级巫师面前，他真的没有太多办法，穿梭这个能力，也无法保证他一定能从拉塞尔面前逃走，而且也不可能带走米雅。而一旦使用穿心裂解术搏一搏的话，那么就连回旋的余地都没有了。

　　为了一个陌生的小女孩给自己惹上一个完全无法抵抗的敌人……兰斯自问还是做不到这一点的。

　　只是在这个时候，一个极为细微的声音却落在了兰斯的耳朵里：

　　“如果想要逃走，就带着米雅从悬崖上跳下去！”

　　“什么？”兰斯面色微微一变。

　　这个声音，竟然如此熟悉！

　　他的脑子稍稍迟钝了一秒钟，然后便反应了过来：这是之前有过一面之缘的、先知阿姆的声音！

　　她竟然也在岛上？

　　这究竟是什么情况？

　　兰斯有些迷糊了。

　　更让他感到惊诧的是，先知的声音是直接在自己的耳朵旁响起的，看上去就连拉塞尔都没有察觉。

　　那个看似一点魔力都没有的女人，居然有这样的能力？

　　然而容不得他多想，半分钟已经过去，拉塞尔的眼神变得越来越不善。

　　先知阿姆的声音再次响起：“相信我，我不会害你们的。”

　　“拉塞尔想要米雅，是因为他知道了她是海皇后裔的事情。这里面牵涉到太多东西，关于海皇权杖的归属……如果你将米雅交给他，整个海族将会发生很恐怖的变故。”

　　兰斯眼珠一转，顿时轻轻拉住米雅的小手，往一旁的边缘走了几步。

　　“说起来，我和这个小丫头，真的没什么太深的渊源。”

　　兰斯故意道：“您说的很对，和你合作才是最明智的选择。”

　　拉塞尔面色一缓：“你能知道这点就好。”

　　然而下一秒，兰斯猛然抱起米雅，纵身一跃，直接从他面前跳了下去！

　　“可我这个人，偶尔会做出一些不明智的选择！”

　　拉塞尔勃然大怒，整个人立刻悬浮而起，准备将兰斯和米雅抓住。

　　谁知道就在兰斯两人下落的过程中，海面上突然冒出来一只诡异的海螺。

　　海螺随着海浪漂流，里面突然传来呜呜呜的声音。

　　伴随着这古怪的声音，兰斯两人只觉得身体被一股温暖的热流包裹住了。

　　下一秒，两人的身体开始急剧地缩小，眨眼间就被海螺吸了进去！

　　“什么！？”拉塞尔大吃一惊。他猛然俯冲，试图抓住那只海螺。

　　然而那只海螺忽而向下一沉，等到拉塞尔冲到海面下的时候，却发现已经失去了海螺的踪影！

　　“六角海螺……海螺……黑海海族皇室的标志！”拉塞尔脑中猛然晃过一张熟悉的面孔：

　　“妈的！被那个女人给耍了！”


第二十八节 冬流之心

　　对于兰斯来说，又是另外一番感觉。

　　在海螺古怪的吸引力之下，他的眼前出现了一些乱七八糟的图案。他的耳旁响起了海鸥的叫声。

　　很快的，在那股强大的牵引力的作用之下，他的身体轻盈无比地穿越了不知道多么遥远的距离，最终落在了一个黑暗而潮湿的地方。

　　“这里是什么地方？”

　　兰斯有些惊疑不定地看着四周围。

　　“这是海底的隧道。”一个温和的声音从黑暗处响起。

　　兰斯随手放出一只发光瓢虫，后者扇动着翅膀，顺便将光芒洒满了整个洞穴。

　　“先知大人？是您？”兰斯亲眼看到了先知阿姆出现在这里，心中不由更加奇怪了。

　　这个女人，为什么会来救自己？

　　冥冥之中，他有一种不对劲的感觉。

　　“别忘了，我是先知。我能看到一些特殊的东西。”阿姆微微笑着，看上去非常和善：“之前在为你占卜的时候，我就发现了今天这一幕。我不能让伦纳德同盟会的人带走米雅——他们已经参与到了海皇权杖的争夺战中，这可怜的女孩不应该再次被牵涉期间。”

　　“伦纳德同盟会的人怎么知道关于米雅的一切的？”

　　兰斯很怀疑地看着阿姆。

　　后者面色很坦然：“这个我就不知道了。我虽然是先知，但并非全知。相信这一点，您也应该是知道的。兰斯先生也不必怀疑我的用心，如果我有别的想法的话，完全可以和伦纳德同盟会合作，也不用冒着巨大的危险把你们从那名三级巫师的手里救出来了。”

　　兰斯微微点了点头：“谢谢您的帮助。”

　　“不客气。”阿姆侧了侧身子，低声说：“这里距离海上断头谷并不远，我担心那个三级巫师还能追上来。我们还是尽早离开比较好。”

　　兰斯略一迟疑，最终还是牵着米雅跟着阿姆在黑暗的隧道中前行着。

　　……

　　“这条密道连通着附近的一些小岛。包括了太阳岛和海上断头谷等重要区域。很少有人知道它，不过庆幸的是，我恰好是其中一个。”阿姆一边走，一边低声解释说。

　　兰斯点点头，旋即疑惑地问道：“伦纳德同盟会为什么要寻找米雅？”

　　这是他一直没弄清楚的地方。甚至就算是先知本人，在谈及米雅身份的时候，也仅仅是含糊无比地用了一个海皇后裔来定义。这小姑娘的真实身份，兰斯还是满头雾水。

　　阿姆叹了一口气，淡淡地说道：“这就和最近咆哮洋发生的一件重要的事情有关系了。”

　　“哦？”

　　“咆哮洋的海族最近变得非常活跃，而且对人类的仇恨也空前的高，这一点你是知道的吧？”阿姆平静地说。

　　兰斯嗯了一声，算是默认。

　　这件事情他大概有所耳闻，但并不清楚里面的细节。似乎是和一件至宝的出世有关系。

　　“在这之中，【海皇权杖】的出世扮演了一个极为重要的角色。你要知道，作为七海之王之上——所有海族的最高领袖海皇的象征，这件宝物——哪怕仅仅是一个零件，也对海族有着莫大的意义。”

　　阿姆淡淡地说：“根据这一次传出来的风声……出世的极有可能是海皇权杖六个零件中最为重要的【冬流之心】。传说手握这件宝物，就能操控一切的水巫术！更重要的是，手持海皇遗物的人，往往会被视为七海之王的有力竞争者。现如今，七海之中，其余的几个海洋大部分都有七海之王统治，唯有咆哮洋目前还是一盘散沙。这一次冬流之心在咆哮洋出现，很多海族势力都是蠢蠢欲动。无论是哪一个势力成功夺得了冬流之心，就有了正式的资格，名义上拥有登基为王的权力。”

　　“如此一来，咆哮洋就不再像是现在这样混乱了，所有的海族都会变成一个集体，在新任王者的统治下和谐生活。”

　　兰斯有些奇怪地问：“既然如此，海皇权杖的出现对于海族来说也是一件好事情啊？”

　　“凡事都有利弊，你只看到了好的一面，却不知道在这次冬流之心争夺战中，会有多少人死去。”阿姆摇摇头说：“而且咆哮洋的势力非常复杂，不仅有各种海族势力参与其中，甚至有大量你们陆地人的影子——咆哮洋是七海中最辽阔的一个，资源也最是丰富，所以各种势力都盘踞在一起。想要单单凭借一件魔化物品，就能登基为王，事情不是那么简单的。”

　　“你的意思是，在一番拼杀之后，就算有一个大势力得到了【冬流之心】，他们也不能如愿以偿地让自己的人成为咆哮洋之王？反而会成为众矢之的，被人围攻？”兰斯摸了摸下巴，如此问道。

　　阿姆点了点头：“咆哮洋太大了，里面的情况远比表面上看着复杂。其实让他们保持现在的情况是最好的，各大势力据守一方，偶尔有所摩擦，也不会影响太大。而一旦涉及咆哮洋之王的争夺，那么死亡的海族将会以亿万计。”

　　“可是这一切，和米雅又有什么关系呢？”兰斯问道。

　　说道这里，阿姆突然停住了脚步，回头用一种奇怪的目光看了米雅一眼。

　　过了一会儿，她才缓缓地道：“我之前和你说过，她是海族皇室的后裔。而从某种程度上来说，整个咆哮洋的海族，只有三支血脉才有资格真正地角逐冬流之心。普通的海族，是不会得到冬流之心的认可的。”

　　“什么？想要获得一件魔化物品，居然这么困难？”兰斯吃了一惊。

　　这什么冬流之心的东西，明明只是海皇权杖的一部分，居然仿佛有自主意识一般。

　　“所以整个咆哮洋现在虽然热闹，但是真正能掌握冬流之心的人，还没有出来。”阿姆淡淡地说：“很凑巧的是，你身边的这个小丫头，就是其中之一。”

　　兰斯默然无语。他根本没有想到，自己随手从摩尼海龙胃中救出来的一个女孩，居然还身具如此珍惜的血脉，貌似还有机会成为咆哮洋的海洋之王！

　　“拉塞尔肯定是从某些渠道得到这些消息，所以才突然要追捕你的。”阿姆低声说道：“你肯定不知道，伦纳德同盟会其实和千帆之国中的几个海盗王有着千丝万缕的联系。千帆之国的海族强盗们也是海族至宝的有力争夺者。如果米雅落在了他们的手里，他们夺得冬流之心的几率就会大大增加。”

　　“原来是这样。”兰斯心中的疑惑稍稍减弱。

　　但是对于先知阿姆没有提到的那些东西，他仍然有些怀疑。

　　比如，拉塞尔究竟是从哪些渠道得知到这些消息的？

　　要知道，米雅到自己的身边，也才不过短短两天啊！

　　一想到这里，兰斯心中不由有些沉重起来。

　　就在这个时候，阿姆的声音再次响了起来：“兰斯先生，麻烦您一下。”

　　“前面的隧道被一块石头堵住了，我的力气不够，需要您把它推开。”

　　兰斯愣了一下，也没多想，直接走了过去。

　　只见的确有一块巨大的石头堵在了隧道的前方，拦住了众人的去路。

　　兰斯松开米雅的手，快步上去，双手按在了石头上。

　　冰冷的触觉刺激着他的手掌。

　　就在他准备发力的时候，神奇的事情发生了，整块巨石仿佛沼泽一般，他的双手居然陷了进去！

　　“不好！”兰斯的脑海中立马闪过一丝警兆！

　　虚空闪烁！

　　无效！

　　纸人替身术！

　　依然无效！

　　兰斯急的满头大汗，关键时刻，他也不敢吝啬寿命，直接使用了穿梭！

　　然而结果却依然是——

　　无效！

　　“别费劲了，兰斯先生。”阿姆的声音从背后传来。

　　“这块石头是来自神秘的星界，上面有着明显不同于这个世界的时空法则，虽然不知道您身上的时空之力究竟是源于何处，但是肯定是暂时无法挣脱开来的。”

　　伴随着她的声音，兰斯的双臂已经情不自禁地被吸到了石头里面，接下来就是胸口！

　　那股强大的吸引力，就连兰斯也无法与之匹敌。

　　“是你！对吗！”兰斯愤怒地吼道：“是你告诉了拉塞尔！”

　　“没错。”阿姆平静地说：“的确是我。毕竟我只是一个普通人，虽然能看清一些事情，但也无力改变。我不会巫术，也打不过你，只能用点小计俩了。”

　　兰斯猛然回头，只见不知从什么时候开始，米雅已经倒在了地上，沉沉睡去。

　　“你想要干嘛！？”他愤怒地喊道。

　　石头的吸引力不断地将他往里面扯，几个呼吸间，他整个人就剩肩膀和脑袋还放在外面了。

　　“米雅是个可怜的小姑娘。在这一点上，她和我很像。”

　　昏暗的光线照在阿姆柔和的面庞上，竟然显得有些扭曲：“所以我一定不会辜负她的肉体的。这是我最后的机会。”

　　“既然当不上黑海的女王，那么咆哮洋的女王，似乎也不错。”

　　“至于您，就安心待在这块贪婪的石头里吧！放心吧，它不吃人，只会把人困住罢了。如果您提供给他足够的魔力，它就会自动把你放出来的。可是那至少需要三千点的魔力呢。哈哈……”


第二十九节 魔力精炼

　　在这古怪的石头强大的吸引力之下，兰斯完全没办法挣脱。

　　又过了一会儿，他整个人就被包裹了进去。

　　海底隧道内，阿姆面色平静地抱起了米雅，转身离开。

　　这条路并不是正路，她并没有说谎，在被剥夺了海族的身份之后，她虽然得到了命运的垂青，但除了无穷的知识之外，她根本就是个普通人。

　　如果不是使用计谋的话，她根本伤害不了兰斯——其实这也不是她想要的。如果能杀死兰斯，是最好不过。

　　只是她做不到。

　　而如果任由同盟会的人抓到兰斯的话，那么狡猾的拉塞尔极有可能发现米雅的真实身份。

　　到时候她想要弄到米雅，可就没那么容易了。

　　“真是令人羡慕的天赋啊。你父亲临死之前，在牢狱中想起了约拿的故事，将你藏身于海龙腹中，为的就是那一丝希望——他的希望并没有落空，你遇到了兰斯先生。可惜，命运总是让人捉摸不透。当初我年轻的时候，也是如你这般拥有惊采绝艳的天赋，可最终却落得一个流放的下场。如今，你出现在我的面前，大概就是老天给我的一个机会吧。”

　　先知抱着米雅，自言自语地呢喃。她那平静无波的双眼，突然泛起了一丝猩红色。

　　那是欲望和贪婪的颜色。

　　……

　　石头内部，那是一片不算逼仄的空间。

　　兰斯原本以为，自己会被直接闷死，但没想到，这块石头的内部就仿佛一个山洞一般。

　　这里拥有足够的氧气，可以支撑他的呼吸作用。

　　唯一让他比较郁闷的是，这些石头的质地非常古怪，可以吸收任何伤害。

　　包括一切的物理伤害和巫术伤害。

　　仿佛这块石头完全无视了本位面的法则一般，就连兰斯最拿手的闪电巫术，都拿他没办法。

　　打不破石头，逃更是没有任何希望。

　　正如先知阿姆所说，这块石头来自星界，本身具备古怪的时空属性。这种时空属性的怪异程度甚至远远超过了常见的奥术干涉，以至于兰斯之前无往不利的穿梭能力都屡屡吃瘪。

　　在一切的尝试都变成了徒劳无功之后，兰斯开始尝试联系沉睡中的时光龙培根。

　　然而这最后一缕希望也被掐灭了。

　　两人之间的心灵契约仿佛一条足以穿越时空的管道，但是此时此刻，这条管道却仿佛被一种陌生的东西给堵住了。

　　“妈的！什么鬼石头！”

　　兰斯愤怒地一拳揍在了冰冷的石壁上，后者却没有出现哪怕一丝的物理反应。

　　而兰斯自己的拳头，也没有感受到任何疼痛。

　　明明撞上了一个极为坚硬的东西，却不感觉到痛，这种现象也太奇怪了。

　　就算是兰斯这一路走来，见多识广，也没有遇到过类似的情况。

　　他是完完全全被先知阿姆的诡计困在了这块石头内。

　　“她的目标是米雅。从她的口气上来看，这个黑海海族皇室的后裔肯定有什么办法能从米雅的肉体上获得很大的好处。听她的说法，她似乎也对咆哮洋的王位很有野心。而一个普通人，显然是做不到这一点的。”

　　兰斯有些着急地回想到。

　　虽然和米雅结识不久，但是他心里早已将这个可爱的海族女孩当成了好朋友。虽然她老是笨笨地喊错自己的称谓，但他能感觉到女孩对自己的依赖。

　　这种依赖，源自于一种信任。而这种信任，兰斯不愿意去辜负。

　　可是现在，因为兰斯的掉以轻心，他自己不仅被困在了这古怪的石头里，就连米雅也被先知不知道带到了哪里去了。

　　一想到这里，兰斯就变得烦躁无比。

　　他猛地站了起来，巡视整个石头内部的空间。

　　一圈走过来，他并没有发现太多有价值的东西。

　　这是一个类似山洞的封闭空间，看上去也有出口——那是一扇古朴的大门。大门是怎么也推不动的，其材质和石壁相差不多。而大门旁边，则是一只巨大的鱼嘴。

　　鱼嘴下，有着一个空着的细长小凹槽，也不知道是什么用的。

　　看着这张鱼嘴，兰斯心中突然一动，回想起先知阿姆得意洋洋说的最后一句话。

　　他将右手按在了鱼嘴上，然后缓缓注入一点魔力。

　　下一秒，鱼嘴下面的小凹槽突然动了一下，原本空空荡荡的一片，突然出现了一点湛蓝色的小点滴！

　　“原来如此！如果给这块石头输入足够的魔力的话，还是有机会逃出去的！”

　　“三千点？真的是三千点魔力？”

　　一想到这里，兰斯心中不由变得无比火热！

　　先知阿姆大概是知道这些情况的，当然，在之前的占卜过程中，她或许也查看了兰斯的魔力情况。

　　兰斯自主设计的黎明之池的确足够出色，达到了魔力池的最大容纳极限——五百点魔力。而在经过第一次魔力压缩之后，兰斯的二元魔力和普通的一元魔力相比，差不多是五比一的比例。也就是说，他现在虽然只有五百点魔力，但相当于拥有了两千五百点的一元魔力。

　　两千五百点魔力，似乎距离三千点魔力，还有着一个不可跨越的鸿沟。

　　而先知之所以选择了这种办法来困在兰斯，想必也是因为这个原因。

　　“但是，她或许没有猜到，我还有邪魔之心吧！”

　　兰斯脑海里顿时看到了希望的曙光。

　　伴随着魔力一滴滴注入，那湛蓝色的小凹槽不断上升，他略略估算了一下，的确是需要差不多三千点魔力，才能将凹槽灌注满。

　　三千点魔力，对于任何一个二级巫师来说，都是一个恐怖的数字；但是对于贝洁卡还有兰斯这样的巫师来说，这并非是一个不可完成的任务。

　　一想到这里，兰斯就不由笑了笑，调整了一下魔力输出的路径。

　　将从魔力池输出的魔力，改成了从了邪魔之心内部输出。

　　毕竟自从上次在翠绿仙境和魔眼的交锋过后，邪魔之心内部的潜能得到了极大的开发，而且对兰斯来说更美妙的一点是，里面的自主意识已经彻底被清除了。这东西已经变成了一个毫无副作用的宝物。

　　邪魔之心如今拥有一千点的二元魔力，换算成二级初段的一元魔力，就是足足五千点！

　　这样恐怖的魔力数量，是兰斯自身魔力的整整两倍！

　　也正是因为这个原因，在普通的日常战斗中，兰斯是很少去主动节约魔力的。毕竟他的魔力近乎取之不尽用之不竭。

　　然而就在第一滴邪魔之心的魔力融入鱼嘴中的时候，整个凹槽突然开始变成了令人惊诧的红色！

　　之前的湛蓝色开始快速下降，眨眼间，整个凹槽就空了！

　　“什么意思！”兰斯心中一惊：“难道邪魔之心提供的魔力不一样？”

　　然而在这种时候，却也没人给他解释了。

　　残酷的现实再次打击到他。无论他如何努力，从邪魔之心中输出的魔力似乎并不为这块石头所接受。

　　“难道这块石头愿意吸收的魔力还是有种类的？”

　　兰斯心中微微有些诧异。

　　先知只说这颗石头来自星界，并没有仔细介绍它的来历和背景。而邪魔之心的来头倒是很明确，上古邪神托列弗的心脏之一，如果这块石头的来历和上古邪神有所冲突，那么两者并不兼容，倒也不稀奇了。

　　只是这么一来，可是苦了兰斯。

　　失去了邪魔之心的支撑，他就只剩下两千五百点魔力了。

　　这可远远不够啊！

　　“难道这一点，也是她算好的？”

　　兰斯暗暗心惊。他不知道这个先知的能力到底有多少强大，而之前她对自己的说的那些话，现在也变成了他怀疑的对象。

　　如果自己的一切举动，都在她的视野之中，那么自己所做的一切，岂不是都没有意义？

　　一想到这里，一种难言的沮丧情绪就从心底冲了上来。

　　兰斯有些无力地坐在地上，双手抱头，开始发呆。

　　这种情况非常少见，只能说兰斯的确遇到了很大的难题。

　　他叹着气从怀里取出那两瓶被他掉包过的艾肯鲸油。

　　“现在艾肯鲸油是拿到了，可是接下来又怎么办呢？难道会永远被困死在这个鬼地方？”

　　兰斯越想越郁闷，为了这两瓶鲸油，他还不惜坑了贝洁卡和杰米里一把。只是没想到，自己居然落得这种下场。

　　“实在是太大意了，妈的，该死的先知，如果让我出去，我一定要杀了她！”

　　兰斯的眼里闪过一丝杀气。

　　然而就在这个时候，兰斯的脑海里突然闪过一道灵光：“等等！等等！”

　　“谁说凭借我自己的魔力，就没办法出去的！”

　　他整个人差点从地上挑起来。

　　的确，现在的兰斯，只有两千五百点的魔力，的确没办法满足三千点魔力的要求。

　　但那只是现在的兰斯——二级中段的兰斯而已！

　　事实上，他的魔力早已抵达五百点的瓶颈期，黎明之池已经无法再容纳更多的魔力。接下来一步，只剩下魔力精炼。

　　兰斯不远万里从马尔塞防线赶到咆哮洋，为的是什么？

　　艾肯鲸油。

　　魔力精炼中不可或缺的一种辅助材料。

　　现在艾肯鲸油已经在手上，其余材料都在琥珀指环中，他还在等什么？


第三十节 位面之心！

　　相比于塑造魔力池时的凶险，魔力压缩时的硬碰硬，魔力精炼其实是一个相对温和而安全的过程。

　　前提是你找对了方向。

　　而在这方面，兰斯自然是毫无问题。

　　比列格的那本手册上关于魔力精炼的一切细节，他都已经烂熟于心。

　　整个过程，其危险性和魔力压缩时相比，其实已经变得安全很多了。

　　魔力精炼对巫师最大的考验，一般在两个方面，第一是精神力，第二是辅助的材料。因为在精炼过程中——以比列格的秘法为例，需要将四颗二元魔力精炼成一滴三元魔力，所以必须削减每一点魔力上的赘余部分——在这个过程中，很容易引发混沌魔力的自爆。

　　这就是魔力精炼的危险根源。

　　根据兰斯理解，如果说魔力压缩是通过一种术法和规律将五颗魔力强行捆绑在一起的话，那么魔力精炼，就是直接对魔力本身的提纯，让魔力变得更加精炼、纯粹。

　　这个过程当然也有危险性，但是在艾肯鲸油的加入之下，一切就变得简单而安全。

　　因为艾肯鲸油有一种强大的中和混沌魔力杀伤性的作用。

　　也正是因为如此，这种宝物的价格被吵得非常高。很多实力强大的二级中段的巫师，可能穷其一生也没办法搞到足够的艾肯鲸油。

　　而从这一点上来说，兰斯是很幸运的。

　　……

　　静静的坐在地上，兰斯将自己的所有衣服都脱得干干净。

　　他手边放着一些辅助材料，这些材料之所以要放在手边，只是为了以备不时之需。如果一切都进行顺利的话，那么只需要一小瓶艾肯鲸油，他就可以独立完成魔力精炼的所有过程。

　　当然，一切都要防范于未然，毕竟谁也不能保证自己的精炼过程中会是一番风顺。

　　他将艾肯鲸油倒在了一个小小的开口杯里，然后轻轻取出一支毛茸茸的刷子。

　　他深吸一口气，将大脑里的一切东西都清空，进入了一种很神奇的状态。

　　刷子轻轻放入开口杯中，然后取出来，轻轻地放在了他的胸口。

　　短短半分钟时间，兰斯的身体表面，就覆盖上了一层薄薄的艾肯鲸油——如果这个时候有人往他身旁扑一点火、哪怕仅仅是一点火苗，兰斯也要被严重烧伤。毕竟艾肯鲸油除了拥有中和魔力的效果之外，还具备极强的易燃性。

　　完成仪式的第一个阶段之后，兰斯只觉得自己浑身凉飕飕的。他将刷子放回杯子里，正式开始了魔力的精炼。

　　不过在此之前，他还得将皮肤表面的艾肯鲸油吸入体内才行。

　　在这方面，比列格独立列出了一种秘法。这种秘法兰斯早就背下来了，这是一种特殊的呼吸手段，类似利用皮肤呼吸——但是并不是真正呼吸，而是张开浑身的毛孔，让鲸油顺着毛孔，钻入他的五脏六腑。

　　最终在他强大的精神力控制之下，必须确保至少有五百滴的艾肯鲸油融入体内，并顺利抵达魔力池的中央。

　　毫无疑问，面对数目众多的艾肯鲸油，想要做到十全十美是很困难的。这对巫师本人的精神力强度提出了很高的要求。

　　然而，这个对于别人来说必须认真对待的过程，对于兰斯来说却简单无比。

　　他的精神力太强大了，几乎媲美三级巫师。在这种情况下，驾驭一些艾肯鲸油，实在在容易也不过。

　　短短十分钟之后，他的皮肤表面，已经看不到任何艾肯鲸油存在的痕迹。

　　而在他的体内，一滴滴细腻的油滴疯狂地沿着血管移动着。

　　他的精神力疯狂地消耗着，却控制着每一滴油滴，确保它们最终在魔力池的上空汇聚。

　　而这个过程，就必须花上更多的时间了。

　　足足用了一个小时，兰斯才将身体各个部位的艾肯鲸油集中在了胸口的魔力池处。

　　一共六百九十六滴艾肯鲸油，兰斯一滴不落地给控制住了。这就意味着绝对不会出现在魔力精炼过程中，鲸油短缺的现象。

　　“良好的开头。”兰斯从容地一笑，正式开始了魔力的精炼。

　　……

　　静谧的空间中，时间一分一秒地过去了。

　　兰斯依然平静地坐在地上，紧闭着双眼，但是他的额头已经满是汗水。

　　此时的魔力池中，一滴滴魔力都已经被相应的艾肯鲸油所包裹住了。

　　在艾肯鲸油独特的效果之下，那些暴躁的混沌魔力突然安静了下来。

　　接下来，就是给魔力提纯了。

　　老实说，给魔力提纯是一件很无聊的事情。一般来说，在艾肯鲸油包裹下提纯失败的概率是数十万分之一。

　　而兰斯的运气显然也没有那么差，他并没有休息，而是一鼓作气继续下去。

　　足足用了十个小时，他完成了最后的提纯——前面的两百点魔力他用了足足七个小时，但是后面两百点魔力，由于熟练度逐渐提升的缘故，他仅仅用了三个小时就搞定了。

　　十小时过后，兰斯体内仅剩下一百点魔力——因为之前在试图给鱼嘴提供魔力的时候出现了损耗，以至于他在精炼魔力的时候，本身就是魔力不足的。

　　这一百点散发着淡淡微光的魔力，就是二级高段的巫师才拥有的“三元魔力”了。

　　换言之，兰斯彻底步入了二级高段的境界。而只要他完成魔力的积累，基本上就一只脚踩在了三级巫师的门槛上。

　　一想到这里，他不由有些感慨万千。

　　没想到有了艾肯鲸油，魔力的精炼竟然是如此容易。这件宝贝并没有辜负自己如此辛苦艰难去争取它。

　　将体内的艾肯鲸油用之前类似的办法排除出来，兰斯的体表立刻变成了一层淡淡的漆黑色。

　　这是废弃的艾肯鲸油，已经被混沌魔力里的暴躁力量所污染了，并没有再利用的价值。

　　兰斯毫不犹豫地取出一块毛巾，将自己的身子擦得干干净净，然后换上衣服。

　　收拾完一切之后，他再次缓缓坐下。

　　现在他只是步入了二级高段的境界，其魔力雄厚程度本身并没有提高太多。然而在巫师界，有一个众所周知的共识，那就是在突破之后立刻进行深度冥想，魔力水平会得到突飞猛进的进展。

　　据说这是由于在瓶颈期困扰过久但积蓄已经足够深厚的缘故。

　　所以兰斯不敢怠慢，他必须马上进行冥想，提高自己的魔力水平。

　　只是在这种鬼地方，根本不存在任何法术因子供他吸收。而永恒之瓶中的阴影粒子，早在一段时间之前就停止了供应。毕竟除了上次在古万伦的主城兰斯帮助永恒之瓶吸收了部分辛格勒的力量之后，永恒之瓶貌似就再也没有得到进补了。

　　一想到这里，兰斯就不由有些苦笑。

　　“看来要和那个家伙谈谈了。”

　　下一秒，他的手里立刻浮现出永恒之瓶的影子。他的精神力集中在瓶口，倏然间，眼前的一切就发生了改变。

　　……

　　“你进来干吗？”

　　瓶中精灵冷冷地说：“我不是跟你说过，你的实力还不够，没有资格长时间逗留在这里吗？至于上次的交易，我已经履行完了，如果你是来向我讨要阴影粒子的，最好拿出一些理由来。”

　　兰斯有些怪异地看着眼前这个和自己一模一样的家伙，苦笑道：“我现在遇到了一个很大的麻烦。我被困在了一个地方，那个地方没有法术因子……”

　　“等等！”还没等他说完，瓶中精灵突然打断说：“你晋升了？”

　　兰斯点了点头：“刚刚的事情，所以我急需一次冥想。毕竟晋升之后的第一次冥想效果是非常恐怖的，我不想浪费这个机会。”

　　“既然是特殊情况，也不是不可以通融通融。”瓶中精灵沉吟说：“我可以给你提供冥想用的阴影粒子，但你必须要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”兰斯好奇道。

　　“等你结束冥想之后，必须尽快找到一个拥有强大能量的魔化物品——最好是传奇物品的残片什么的，给我吸收！”瓶中精灵的条件让兰斯头疼不已。

　　传奇物品的残片……是那么容易好找的吗？

　　无论是之前翠绿仙境中的索多玛的权杖，还是如今咆哮洋里即将出世的冬流之心，都被一大堆人觊觎。

　　以兰斯目前的实力，想要掺和其中，恐怕连怎么死的都不知道。

　　“恕我冒昧，可是我真的很好奇，为什么你需要传奇物品的残片？”兰斯提问说。

　　瓶中精灵看了他一眼，犹豫了一下，最终还是缓缓地说：“理由……倒也不是不能告诉你。”

　　“我想要打开一条前往阴影位面的路！”

　　“什么？”兰斯愣了愣神。

　　“我需要你，带着我前往阴影位面，寻找另外一颗位面之心的残片——因为永恒之瓶本身，就是阴影位面的一颗位面之心的残片炼制而成的！”

　　“如果能找到另外一半，永恒之瓶将会真正地成为一件位面级别的魔化物品。到时候，你就能得到更多。”

　　“等等！”兰斯打住道：“为什么我要前往阴影位面？”

　　瓶中精灵突然意味深长地说：“因为那是你的家乡啊。”

　　“那个叫地球的地方。”


第三十一节 世界真相

　　“什么？你在说什么？”兰斯有些莫名其妙地看着瓶中精灵。

　　对方也直直地看着自己。

　　两人的容貌一模一样，只不过兰斯的表情充满了惊诧，而瓶中精灵，则是一脸冷淡。

　　不知不觉间，兰斯竟然突然觉得有些毛骨悚然起来。

　　“我在陈述一个事实。”瓶中精灵镇定地说：“只有来自阴影位面的人才能打开永恒之瓶。这是一段非常隐秘的故事，涉及到世界的构成和本源真相。我原本不打算告诉你这些知识，不过既然现在你已经半只脚踏入三级巫师境界了，那么你也有资格了解到一些东西。”

　　“世界的……本源？”兰斯咽了一口唾沫，有些不知所措。

　　瓶中精灵淡淡地说：“别用这种眼神看着我，我的记忆只是永恒之瓶在炼制的时候被灌入的而已。除了这些既定的知识，我知道的并不比你多。”

　　“在给你讲述世界本源之前，你必须明白一个事实——那就是，你们口中的阴影位面，其实是一大片区域。而你的故乡地球，恰好就位于阴影位面的中央——换句话说，你能从地球上来到这个世界上，并非全是偶然。这其中是有一定的道理的。”

　　兰斯深吸一口气：“地球？地球就是阴影位面？这不可能？地球可不是没有光明的世界。我们有太阳……”

　　“不，我想你误会了阴影位面的意思。所谓阴影，并非和光明相对，而是和太阳。”瓶中精灵认真地说：“当然，并非是每个宇宙都会有的那种小太阳——而是整个多元宇宙只有两个的超级太阳。”

　　“瞧，这就涉及世界本源的知识了。不管你身处哪个位面，除非你晋升传奇，否则对自己身处的多元宇宙始终是一知半解。所以，你是个幸运的小子。”

　　在瓶中精灵的叙述中，兰斯渐渐平静了心情，开始努力接受前者灌输过来的一大堆知识。

　　……

　　整个多元宇宙，从结构上来看非常复杂，但是如果将所有的维度抽离之后，只剩下两个点。

　　那两个点，就是多元宇宙中两个【超级太阳】所在之处。

　　同时，它们也是多元宇宙的边界——虽然多元宇宙整体在膨胀，但这两个点始终是边界，因为它们才是支撑起整个世界的根源。

　　这两个【超级太阳】，一个名字叫做【沃】，在顶层世界；而另外一个叫做【奥】，存在于星界深处。

　　超级太阳并非通俗意义上的太阳，甚至这两个名词的定义是否准确仍然是个值得商榷的问题，但自古以来，这些宝贵的知识就在一小部分智者中流传，而且谁也无法对这两个点进行更深刻的探讨——所以后人们只能怀着敬畏的心态，被动地接受这些知识。

　　就像现在的兰斯一样。

　　从超级太阳的角度来看，其实整个世界只剩下一条线段。沃和奥，分别是线段的两个端点。而这条线段上的每一个小点，都有可能是一块陆地，一片海洋——甚至是一个世界。

　　所以当我们把所有维度数据都添加上去之后，整个世界立刻变得丰富多彩起来。

　　两个超级太阳之间，即为多元宇宙的疆域。这里汇聚着无数生命，更多的是非生物。三维生物最为常见，而游离于时间之上的第四维生物则仅限于传说之中。比如兰斯的时光龙培根，其如果进化到完全状态，可以算是四维生物。

　　而辽阔的宇宙中，组成一个个世界的基本单位，则是位面。

　　一个个位面根据一定的序列叠加排序，构成了一个宇宙，宇宙之间彼此吸引游离，则形成了多元宇宙。

　　但是由于两个超级太阳的存在，整个多元宇宙，其实被一分为二了。

　　……

　　“这听起来实在太复杂了。”兰斯满头雾水地问道：“为什么被分为两半？根据是什么？”

　　“超级太阳。”瓶中精灵解释说：“首先你要知道，两个超级太阳虽然不会发出你们通俗意义上认为的那种光芒——但它们确实是整个宇宙运转的根源。我们看不见它们，但它们却无时不刻地向多元宇宙散播着自己的力量。只不过两个超级太阳散播的力量不同罢了。”

　　“超级太阳沃，位于顶层位面，向下散播的是秩序之力；而超级太阳奥，在星界深处，向上传递的是混沌魔力。于是整个多元宇宙被一分为二，上方是秩序之国；下方即为混乱之地。秩序之国，基本上被天堂神族所占据。而混乱之地的成分则更加复杂：人类、精灵、妖精、海族、矮人、恶魔、魔鬼、怪兽、星兽等等等等……”

　　“所以，从严格意义上来说，我目前所在的克里兰德位面属于下层位面咯？”兰斯还是第一次听到这种说法，心中充满了好奇。

　　在巫师界中，类似的知识完全是颠覆性的。人类巫师认为整个世界可以分为三个部分，上为天国，下为深渊、地狱和星界；而自己则位于中央。由此可见，人类是独一无二的。

　　但现在看来，这种观点似乎有些一厢情愿了。在瓶中精灵的叙述当中，人类这种种族毫无疑问被划入了下层位面的混乱种族之中。

　　不过瓶中精灵的说法的确无懈可击。

　　人类中的超能力者普遍是使用巫术的，而巫术的来源则是混沌魔力。如果真如瓶中精灵所说，混沌魔力是由超级太阳奥散发出来的，那么这也可以解释为何深渊恶魔的混沌魔力比克里兰德等相对靠上层的位面更加强大。

　　……

　　沃和奥分别散发的秩序之力和混沌魔力构成了世界的两大基石。虽然都大部分的宇宙，都在两种力量的辐射当中，之所以划分上下只不过是因为成分的多寡而已。比如人类其实也可以掌握秩序之力，但混沌魔力更容易掌握罢了。

　　而天堂神国的种族——比如来自大绿地的德鲁人，他们使用另外一种力量——秩序之力，但这不代表着他们不能使用魔力。

　　两种力量其实是相互渗透的。

　　所以对于这两种根源之力来说，这些世界都是被超级太阳“阳光”所普照的地方。

　　然而这个世界并非没有阴暗的角落。

　　在距离超级太阳最遥远的中间地带，有一些位面，因为结构的缘故——可能被其他大型位面遮挡住了两边的阳光；又或者被某头贪婪的四维生物吞噬了附近的秩序之力以及混沌魔力——导致了两种阳光都无法抵达这些位面。

　　而这些位面，就被称为【阴影位面】。

　　没有秩序之力，没有混沌魔力，对于阴影位面的个体来说，就意味着没有提升的空间。对于每一个想要变强的生物来说，阴影之地毫无疑问是个令人闻风变色的地方。

　　但这样的位面，并非就失去了价值。

　　……

　　“多元宇宙之中，有一些强大的存在，在偶然间游历阴影位面的时候，发现这些世界虽然没有两种力量的普照，但是在位面的自发行为之下，诞生出了第三种力量……这种力量非常玄奥，难以详细叙述。总之这些世界的位面之心就和普通位面有些不同了——他们显得更加纯净。而你吸收的这些阴影粒子，就是这种非常纯净的、第三种力量。”

　　“虽然你通过学习巫术，将这种纯净的力量转化成了混沌魔力，但其本质依然在，以后如果有机会的话，我甚至可以教你如何将这些混沌魔力重新转化成阴影粒子——甚至是秩序之力！”

　　“因为这第三种力量非常神奇，其中就有一个强大的人，注意到了这一点——由于他实在太强大了，已经抵达整个多元宇宙可以容纳的范围，而他想要跳出这个范围，就必须另辟蹊径——他选择了尝试第三种力量。”

　　“于是他抽离了一个阴影世界的位面之心，开始炼制永恒之瓶。”

　　瓶中精灵用一种追忆的语气继续说道：“后来究竟发生什么事情，我也不知道了。我只知道，现在的永恒之瓶是不完整的。我也是不完整的。我必须返回那个世界，才能将自己变得更加完美。”

　　“而我在你身上看到了那个世界的烙印。也正是因为如此，你才能打开永恒之瓶。”

　　“所以，如果你想要我继续提供阴影粒子给你，你就必须答应我的条件。”

　　“至少也要找到一件传奇物品的残片，让我吸收其中的力量，然后带我返回那个叫做地球的位面！”

　　兰斯沉默了。

　　瓶中精灵说的这些话，信息量实在太大了。他一时半会都没办法消化掉。

　　对于重返地球，他又何尝不想？只是传奇物品的残片，实在太困难了，最近的一件，就是冬流之心了。

　　“难道真的要掺和到这件事里面去？”

　　兰斯有些无奈。

　　然而让他更疑惑的是，瓶中精灵口中的阴影位面，是不存在超自然力量的。而所谓的那第三种力量，也无法直接激发人类的潜力，那为何他穿越之前的世界，却处处都是超级英雄？还有大量不断疯狂进化的怪物？


第三十二节 再次相遇

　　面对兰斯眼中越来越多的疑惑，瓶中精灵却是显得越来越不耐烦：“你应该知道的东西，我已经都告诉你了，现在你只需要做出一个决定。答应我的要求，那么我会给你提供阴影粒子，也就是第三种力量的一种表现形式；如果你不答应我，那么很抱歉，恐怕就提供阴影粒子这方面的事情，我已经无能为力了。”

　　“另外，也别想和我耍花招，我虽然只是一个瓶子的精灵，但是永恒之瓶的力量了根本不是你可以想象的。现在你顶多算是永恒之瓶三分之一的主人，想要获得更多权限，必须我点头才行。如果你真的违背了我们的约定，那么我想，你一定不会乐意看到我生气的下场的。”

　　瓶中精灵语速很快，根本不给兰斯任何反击的时间。

　　他目光直视着兰斯：“你可以思考，但请尽快，如果你知道一点常识的话，就应该明白，如果要冥想的话，效果应该是晋升之后越快越好。不是么？”

　　兰斯心中不由微微摇头，苦笑不已。

　　在这种情况下，他还能说些什么呢？如果没有足够的魔力，就算他已经是二级高段的巫师了，也没办法离开这块神秘的石头。

　　那样的话，他等于被困死在这里，永恒之瓶是他唯一的希望了。

　　他只能选择妥协。

　　“好！”

　　……

　　相对空旷的石头空间内部，兰斯依然坐在冰冷的地面上。

　　只不过这一次，他的怀抱里多了一只永恒之瓶。和之前冥想时喷吐出的少量的阴影粒子不同，这一次，瓶中精灵给出的奖励异乎寻常的大方！

　　几乎是眨眼间之间，整个巫术因子枯竭的空间内，顿时被庞大的阴影粒子所包围。

　　兰斯仿佛突然间被丢到了一个由阴影粒子构成的海洋之中，他张开嘴巴，呼吸一下，就是涌入大量的阴影粒子！

　　每一分每一秒，都有大量调皮的阴影粒子在他的身体内部进出——在如此卓越的条件之下，兰斯发现，就算自己什么也不做，魔力也在一点点地缓慢上涨着！

　　这是何等恐怖的力量！

　　“你还在等什么？这块石头非常古怪，拥有隔绝法术因子的效果。我甚至怀疑他还能吸收法术因子！如果你再不动手，被这块石头吸干了，我可不会再管你了！”瓶中精灵的呵斥声顿时响彻兰斯耳旁。

　　当下兰斯也不再耽搁，立刻开启了维纶冥想术的符文，开始了高强度的冥想。

　　巨大的法术漩涡在他的胸口凝聚，这一下，四周围的阴影粒子仿佛海潮一般涌向他的身体。

　　每一个呼吸间，都有全新的魔力生成。

　　这种感觉，几乎让兰斯忍不住舒服得喊出声来！

　　这种一点一点变强的感觉，实在太容易让人滋生迷恋感了。

　　只不过兰斯虽然在忙着冥想，但心中也清楚，这种暂时的超高速冥想方式，代价就是自己必须参与到传奇物品残片的争夺当中去。

　　这意味着，他将面对更加恐怖的危险——能够参与到传奇物品残片的争夺战当中的人，起码也是三级巫师吧？

　　而兰斯目前只是二级高段，虽然已经有了巫术种子，但在魔力的积累方面，始终是一个瓶颈。

　　他必须以二级的身份去挑战三级巫师，毫无疑问，这会非常困难。

　　只不过事已至此，他也没办法多想了。

　　更何况，其实在他的心底，也暗暗好奇，如果瓶中精灵真的吸收了一块传奇物品的残片，是否真的能打通一条返回地球的道路？

　　而这么多年过去，现在的地球，距离自己穿越的时候，又有什么不同？

　　这些未知的念头凝聚成了一股力量，大大刺激了他的好奇心，推动着他一步步地走下去。

　　……

　　一周之后。

　　神秘石块的空间内，兰斯缓缓睁开双眼。

　　他的皮肤上出现大片大片的雪白——这些都是自动脱落下来的角质层。根据狐狸的统计，兰斯在进行深度冥想的时候，新陈代谢的速度几乎是平时的十倍以上。

　　冥想会消耗大量的能量——包括精神力、体力以及意志力。所以在兰斯睁开双眼的时候，迎面而来的却是一阵恐怖的虚弱感。

　　他感到腹中极度饥饿，体力和精神力都濒临了枯竭的范围。

　　这种感觉和冥想时魔力提升的快感形成了鲜明的对比，让人又爱又恨。

　　一阵头晕目眩之后，兰斯总算缓过劲来。他没有立刻查看自己的冥想成果，而是稍微起来走了一圈，拍掉了身上的灰尘。

　　然后他从琥珀指环中补充了一些高能量的食物和水果——他已经很久没有感到这种饥饿感了，强悍的身体素质让他拥有了数日不进食的能力，但这也不意味着他已经成为了永动机。他还是需要大量的外界能力输入来保持强大的战斗力的。

　　足足半个小时以后，恢复了一些精气神的兰斯才开始查看这一次冥想的效果。

　　正如巫师们传言中的那样，魔力精炼之后进行的这一次冥想，效果非常夸张！

　　短短一周时间，兰斯的魔力竟然提升了足足一百点！

　　这个一百点，可不是普通的一元魔力，或者二元魔力，而是实实在在的三元魔力！

　　根据狐狸的扫描效果，兰斯目前的魔力池中，一共拥有两百点三元魔力。根据魔力压缩和魔力精炼的折算公式，这两百点三元魔力，就相当于四千点一元魔力！

　　四千点，已经超过这块神秘石头要求的三千点魔力了！

　　“总算成功了。”

　　兰斯微微吐出一口浊气，心中也有些喜悦。

　　看着那一百点新生的三元魔力，他心中也不由有些感慨万千。

　　没想到在永恒之瓶的慷慨帮助之下，这短短一周内的修炼效果，居然就和他之前数年苦修持平了。这实在是有些讽刺。

　　不过经过这件事情，也让他知道了永恒之瓶这件魔化物品究竟有多么强大。

　　一个阴影位面的位面之心而炼制而成的魔化物品，显然至少也是传奇那个级别的——否则瓶中精灵也谈不上说什么吸收传奇物品的残片了。

　　有了这样的魔化物品相助，自己的巫师之路自然会平坦许多——不过也说不定，因为这一段平坦过去之后，迎接他的，恐怕将是一阵狂风暴雨了。

　　“冬流之心。”

　　一想到这个名字，兰斯就头疼无比。

　　“不管了，还是先从这里出去再说吧。”

　　兰斯再次来到了那只鱼嘴面前，将右手放在了嘴巴上。

　　这一次，当充沛的魔力涌入鱼嘴内部的时候，下方的进度跳跃地相当之快。

　　短短五分钟内，兰斯体内的三千点魔力就挥霍一空了。

　　而就在这个时候，进度条上的颜色陡然变成最浓郁的深红色。

　　继而是咔嚓一声，仿佛有什么东西破碎了一般。

　　他的脑袋上出现了一扇天窗，露出外面漆黑的景色来。

　　兰斯毫不犹豫地跳了出去。

　　只见这一瞬间，他四周围的空间陡然发生急剧的扭曲。

　　一阵奇妙的感觉在他的心头踊跃，只见一眨眼之间，他的双脚就突兀地踩在了一片凹凸不平的土地上。

　　海底隧道。

　　他回头一看，那块巨大的石头正缓缓关闭了出口，变成了一块貌似人畜无害的石头。

　　“星界的石头，真是有研究价值啊。”兰斯犹豫了一下，最终还是没敢靠近。

　　他是很想将这块石头放在琥珀指环中带走的，奈何指环中没有这么大的空间，而且他也不敢用手去触碰石头。

　　天知道这块石头会不会再次将自己吞噬进去。到时候自己魔力不足，里面又没有法术因子补充，那就郁闷了。

　　最终他还是离开了这里。

　　海底隧道的构成并不复杂，之前兰斯被阿姆所骗，也是一定程度上被三级巫师拉塞尔分散了注意力。

　　这一次，他退回了一个岔路口，然后继续前进，走错了两次之后，很快就找到了出口。

　　……

　　当炽热的阳光照射在蔚蓝的海水上的时候，兰斯从一座悬崖下的山洞中走了出来，眯起眼睛打量着附近的一切。

　　“看起来是太阳岛附近的某个小岛。”

　　他靠近了海边，查看了一下海水的颜色。

　　颜色不深，距离深海应该还有一定距离。而且他还在水里发现了一两条太阳岛附近独有的银色飞鱼，这种飞鱼因为可以在海面之上短暂飞行而得名。

　　“一个多星期了，希望那个女人没有对米雅做什么。”

　　想到这里，兰斯心中便有些阴霾起来。

　　他和米雅虽然没什么特别亲密的关系，但是这个小女孩始终是自己救出来的，并承诺过在自己身边会给她安全。现在被阿姆带走了，天知道会发生什么事情。

　　不过貌似阿姆的目的也是海皇权杖的残片，这一次，兰斯的两个行动，倒是出奇得一致起来。

　　就在这个时候，天空之上，突然传来两声急速的呼啸声。

　　兰斯定睛一看，只见两条魔毯稳稳地一前一后，将他包围。

　　魔毯微微一抖，露出两张熟悉的容颜来。

　　“原来是你们。”兰斯微微一笑：“贝洁卡，还有杰米里。”

　　“好久不见。”


第三十三节 千帆之国

　　“我可真没想到，在那种情况之下，你还能全身而退。”

　　贝洁卡笑眯眯地站在了兰斯面前。而杰米里则是一副不爽的脸色：“贝洁卡，还和他废话什么？他率先背叛了我们的协议，我们应该立刻杀死他。”

　　“协议？”兰斯冷冷一笑：“难道我们之间还有什么巫术契约吗？如果你说的协议是指我们之前的口头协议的话，那么很抱歉，我个人认为那种协议是毫无效力的。至少如果你处在我的位置，也一定会和我一样做的，难道不是么？”

　　“可事实却是你这么做了，而我们没有。我们是受害者，差点被伦纳德同盟会的人杀死。”贝洁卡脸上的笑意也渐渐收敛了起来。

　　她正想继续说些什么，突然脸色一变：“你……”

　　兰斯向她眨了眨眼：“我只用了一瓶。”

　　贝洁卡眼珠一转，似乎明白了什么。

　　而另外一边，杰米里似乎没有发现这些异常，他率先向前走了一步，手中的魔杖对准了兰斯。

　　他大声喝道：“贝洁卡，让我们一起杀死他，然后搜刮他身上的艾肯鲸油……”

　　“当然！”贝洁卡大声地喊道。

　　她猛然挥起魔杖，赫然对着前方，手中的杖头里面喷出令人惊骇的火光。

　　突如其来的火焰狠狠地砸在了杰米里的后背上，后者顿时猝不及防，猛地被恐怖的巫术火焰冲的老远。

　　兰斯冷冷一笑，手中的梅肯之剑高高举起。连续使用两个切割术狠狠地刺向了狼狈的杰米里！

　　就在贝洁卡的魔法轰在他后背的那一瞬间，杰米里背后的长发顿时凝聚成了一个诡异的符号。这种符号几乎和他的衣服融为了一体，在一种神秘力量的作用之下，贝洁卡暴起的攻击虽然打得白妖精有些狼狈，但却没有真正地伤害到他。

　　兰斯的切割术虽然跟随地很快，但是杰米里的反应超出了两人的想象，他的身体在空中以一种不可思议的角度扭转了起来。

　　他整个人仿佛突然变成了一个橡胶人——手脚无限延长，整个人不断细化，身体几乎变成了两条直线。

　　更让兰斯感到无语的是，这两条直线，还是和自己的切割术平行的。

　　躲过了切割术之后，杰米里有些惊魂未定地落在了地上。

　　他没有看向兰斯，而是愤怒地看向了贝洁卡：“你在搞什么？你居然还在帮他？这个男人之前可是差点把我们害死！”

　　贝洁卡脸色有些阴郁，有些不爽地说：“简直是个笨蛋。”

　　“难道你没有看到他的魔力水平吗？他现在是和我们一样的二级高段的巫师了！”

　　杰米里脸色一变，顿时想到了些什么。

　　就在这个时候，兰斯微微地一笑：“别着急，我刚刚已经说过了，我只用了一瓶。”

　　用了一瓶，这就意味着还剩下一瓶。

　　对于兰斯目前来说，他几乎是不需要艾肯鲸油了。但是对于贝洁卡和杰米里来说，艾肯鲸油却是重要无比。

　　两人对兰斯的仇恨固然深刻，但是在艾肯鲸油的巨大利益面前，之前的那些问题貌似都是可以放弃的。

　　当然，最重要的问题是，兰斯手里的确要有一瓶艾肯鲸油才行——可对于贝洁卡来说，她先和兰斯联手杀死杰米里，然后再对付兰斯的好处可大得多。

　　想通这一切关节之后，杰米里顿时大声对着兰斯喊道：“这个女人的巫术非常厉害，如果你和她合作的话，她会杀了你的。”

　　兰斯眨了眨眼睛：“我可没看见她要杀我，不是么？反而是你，杰米里先生，似乎是你一开始就想要我的性命呢。”

　　说罢，他抬了抬手，一记火球毫不犹豫地射了出去。

　　没等杰米里反应过来，兰斯的法术接二连三的轰了出去。而另外一方，贝洁卡也不甘示弱，使出了自己的巫术。

　　一时之间，狭窄的海湾上，顿时充斥着法术因子的气息。

　　……

　　半个小时之后。

　　兰斯和贝洁卡分别站在两块海岩上。

　　海风吹动着两人的头发，双方的目光相互聚集在一起，旋即分开。

　　不远处的沙滩上，杰米里的尸体不甘心地躺在那里。他的法术的确非常高妙，至少在二级巫师当中，很少有人能和他匹敌了。

　　可惜他遇到了不该遇上的对手。

　　兰斯和贝洁卡，谁都不是弱手。更何况是这两人联起手来，杰米里的种种手段根本无法抵抗两人狂风暴雨般的进攻，在最终的逃跑手段失败之后，他只能饮恨在沙滩之上。

　　“你最好发誓，这一次不会在耍我。”

　　贝洁卡恶狠狠地盯着兰斯：“否则我不会放过你的。”

　　兰斯淡淡地笑了笑：“你我都知道这不过是一句空话，不是吗？”

　　“看得出来，你对我怀恨在心，肯与我联手杀死杰米里，也不过是因为他威胁到了你的利益。如果我一口气将艾肯鲸油都给了你，我自己的安全又该如何保障呢？”

　　贝洁卡讥讽说：“你可是能从三级巫师手底下逃走的人，难道还会害怕我吗？”

　　“这不一样。”兰斯摇了摇头：“事实上，我并不打算将这瓶我冒着生命危险得来的艾肯鲸油免费送给你。”

　　贝洁卡脸色一变：“你果然在耍我！”

　　刹那之间，她身边的火焰法术因子顿时完成了凝聚，随时可以发动新一轮的攻势。

　　三个魔力池虽然给贝洁卡带来了许多危害，但好处是显而易见的。一些大威力、大消耗的巫术对她来说简直是不值一提。虽然经过刚刚的激战，但她的魔力肯定比兰斯充裕许多。

　　双方动起手来，肯定是兰斯要落在下风的。

　　“别着急。”兰斯不紧不慢地丢了一只小瓶子过去。

　　贝洁卡小心翼翼地接过那只小瓶子，缓缓打开瓶塞。

　　刹那间，她露出了欣喜无比的神色，只是几秒钟之后，她就有些脸色难看地说：“怎么只有这么点？”

　　“只有这么点。”兰斯解释说：“我的意思是，现在。”

　　“你究竟想说什么？”贝洁卡有些不耐烦了。

　　“我需要你和我一起去做一件事情……一件疯狂的事情。当然，在这个事情中，你不需要出太多的力，只不过帮我清理掉一些小角色还是可以的吧？”兰斯微笑说道：“我刚刚给你的那份艾肯鲸油，就算是订金吧。三分之一瓶。等到了目的地，我再给你三分之一；事成之后，我会支付完所有的报酬。”

　　“一瓶艾肯鲸油就想买我当打手？”贝洁卡冷笑说：“兰斯先生，你的算盘打得也太好了吧。”

　　“事实上，这也是没办法的事情。”兰斯无奈地耸了耸肩：“谁让我占据了主动权呢？还是你有别的主意——杀了我？然后从我身上取得艾肯鲸油？这可不太现实。”

　　“现在你可真够自信了。”贝洁卡嘲笑说：“你以为我真的不敢动手吗？”

　　然而她的话音未落，耳旁一阵风袭过，她本能地试图转身，却被一根魔杖抵在了后心。

　　兰斯淡淡的声音从后面传来：“您当然敢动手，但能不能赢，则是另外一个问题了。”

　　贝洁卡的脸上满是惊骇欲绝的神色。

　　她怎么也没有想到，兰斯竟然有这样强大的能力！

　　如果兰斯想要杀死她的话，虽然不至于会轻而易举，但是在双方的战斗中，这种能力无疑会让她变得非常被动！

　　“这是什么法术！？”她有些苦涩地问道。

　　“这无关紧要。”兰斯缓缓松开了梅肯之剑，退后了两步：“我只是想要让你知道，我并非没有反抗之力。”

　　“这是一桩公平的买卖，仅此而已。”

　　贝洁卡缓缓转身，目光复杂地看着兰斯：“这个能力，和你那条突然抢走艾肯鲸油的能力是一个吧？”

　　兰斯不置可否。

　　前者沉默了一会儿，最终才有些不甘心地说：“你究竟想要让我干嘛？”

　　“冬流之心，我想你听说过它的名字。”

　　“什么！？”贝洁卡吃惊地喊道：“你简直疯了！”

　　……

　　太阳岛上，西港码头。

　　一座小型的巫术船只缓缓地离开港口。

　　两个人影靠在了船舷上，正在聊天。

　　“你的消息确切吗？就在这一个月的时间，那个该死的先知就已经离开了太阳岛？”

　　兰斯低声问道。

　　站在他身旁那个个子高挑的美女，自然就是贝洁卡了。

　　后者有些不满地说：“我的情报当然不会有错。事实上，就在一个月前，她就坐上了前往【千帆之国】的船只。”

　　“当然，还带着一个小女孩。”

　　说道这里，贝洁卡突然有些意味深长地看着兰斯：“我猜你们之间产生了一些矛盾，不是么？”

　　兰斯轻轻地抚着船舷，目光眺望蔚蓝的大海，最终才咧嘴一笑：

　　“我会杀了她。”

　　贝洁卡吐吐舌头，不再说什么。

　　就在这个时候，兰斯的目光忽然闪过甲板上的一个角落里，一张陌生的面孔进入了他的眼帘。

　　“这张脸……我好像在哪里看到过。”

　　兰斯心中猛然一惊，他突然拉住贝洁卡的手低声说：“有敌人！”


第三十四节 极昼之光

　　“什么？”贝洁卡猛然一惊，低声说：“不可能！我绕了好几个弯才搞定这艘船的船票，没人知道我们的真实身份。更何况，我们的外表也是经过伪装的。”

　　“伪装并非对所有人都能有效。”兰斯假装轻松地转过身去，却冷静地说道：“那边那个人，是伦纳德同盟会的人。”

　　“你能确定？”贝洁卡显然有些怀疑。

　　巫师们的记忆力虽然相当不错，但是对于一些不是很重要的信息，他们是无法记忆的。否则他们的脑域里将会被庞大的信息洪流所占据，根本不能思考了。

　　然而兰斯不同。

　　几乎就在贝洁卡怀疑的那一瞬间，主芯片狐狸立刻从资料库里调出了一张照片。

　　和之前兰斯看到的那张面孔一比对，完美匹配成功。

　　“就是他。”兰斯肯定地说：“我可以肯定，我在之前的船上看到过他，相信我。”

　　“该死。这帮烦人的家伙。”贝洁卡露出一丝懊恼之色：“我去杀了他！”

　　没等兰斯开口阻拦，那个人突然微微一闪，躲入了人群之中。很快的，就消失在了甲板之上。

　　“不知道他有没有发现我们。”兰斯皱着眉头说：“二级巫师的话，我们是不会害怕的。”

　　“如果是拉塞尔……”贝洁卡咬着嘴唇说：“如果他不偷袭，我还是有办法让他失去进攻能力一段时间的——当然，只是一段时间。”

　　“什么？你可以让三级巫师失去进攻能力？”

　　听了这句话，兰斯大为震惊！

　　贝洁卡的言下之意是，她可以暂时性地困住拉塞尔——然而兰斯想到的则是更多：如果她可以控制住三级巫师，那么二级巫师对她来说，是否更加易如反掌？

　　似乎是看到了兰斯眼中的惊诧和戒备，贝洁卡没好气地说：“那是一件非常珍稀的魔化物品……不到万不得已的情况，我是不会使用的。我也只有一小瓶而已。更何况，我可不会因为你而和拉塞尔作对。那件东西只是能暂时压抑住他的魔力海葵，从而短暂失去施法能力而已。”

　　“你真的能确定这一点？”兰斯突然变得有些兴奋起来：“你的魔化物品真的可以压抑住他的魔力海葵？”

　　“毫无疑问。”贝洁卡骄傲地说：“这是我的导师送我的礼物。我曾经亲眼看到她在一名三级巫师身上施展过，效果非常显著。不过如果是我用的话，我就不知道能撑多久了。或许是半分钟，或许只有十秒钟。”

　　“我只需要几秒钟。”兰斯冷冷地说：“我有一个法术，可以杀死三级巫师——但是需要你配合我。”

　　“什么？杀死三级巫师？”

　　这一次，惊讶的人变成了贝洁卡。

　　她的能力，也仅仅是锁住拉塞尔的魔力海葵而已，远远无法对拉塞尔的身体或灵魂造成什么伤害。但是兰斯，居然口出狂言说可以杀死三级巫师？

　　这又怎么可能？

　　“你一定是在开玩笑。”贝洁卡有些不可思议地看着兰斯：“这可不是闹着玩的。如果你失败了……”

　　“我们没的选了。”兰斯定定地看着船尾那个佝偻的身影，叹气说：“或者你以为，在经历了这一切之后，他还会放过你？”

　　贝洁卡的脸色顿时变得阴晴不定。

　　而就在这个时候，人群之中突然诡异地散开。

　　一股强大的气息降临在甲板上，所有人都露出了敬畏的神色。

　　三级巫师。

　　伦纳德同盟会的会长，拉塞尔。

　　“想要找你可真不容易。兰斯先生。”拉塞尔有些感慨地看着兰斯：“你拿走了两瓶艾肯鲸油，看起来还将其中一瓶用在自己的身上了……不过这些都不是重点，我想要知道你们究竟在干嘛！？”

　　“干嘛？”兰斯露出一丝不解之色：“难道您现在还以为先知阿姆是站在您那边的吗？”

　　“当然不，所以我才来问你。”拉塞尔冷冷地说：“别告诉我说你们不是一伙儿的。”

　　“很遗憾，事情就是这样。”兰斯摊摊手：“关于那个狗屁先知，我知道的真的不多。她从你手里将我救了出来，但将我困在了一个非常……非常危险的地方。我花了足足一个月才从那个鬼地方逃出来。不然我也不会直到现在还在附近逗留了。她带走了米雅——也就是我身边的那个小女孩。事实上，直到出来之后，我才偶然打听到，原来你们找的人并不是我，而是米雅。”

　　“让我猜猜，不是您本人想要米雅，而是阿姆委托您这么干的吧？”

　　拉塞尔面色阴郁地盯着兰斯：“你的说辞实在太无力了。或许我该先让你长长三级巫师的力量。关于先知阿姆那个婊子，我自然会弄死他。但是现在很不巧的是，我需要你手上的艾肯鲸油。将它交给我，然后自动戴上禁魔手镯，在我们的人的监禁之下，你或许还可以保留一条性命。”

　　“相信我，这是你唯一的出路了。”

　　听着拉塞尔越来越冰冷的语气，兰斯反而笑出了声，对身边的贝洁卡道：“听到没有？他想要艾肯鲸油。”

　　贝洁卡冷着脸：“如果你失败了怎么办？”

　　“我不会失败，再说了，这不过是一次赌博而已。结果再坏能到哪里去？难道你觉得戴上禁魔手镯，接受他们的监禁，就一定会有好下场吗？”兰斯反问道。

　　看着两人的交谈，拉塞尔显得有些不耐烦：“你们两个说的够多了。看起来需要让你们认知一下三级巫术的强度才行……”

　　就在这一瞬间，大量的法术因子瞬间完成了凝聚。

　　平静的大海上，顿时掀起了万丈惊涛骇浪，所有巫师都知道，这是拥有强大法力的巫师在控制天地间法术因子的征兆。

　　整艘船上顿时变得飘摇不定——幸亏这是巫术船只而非普通货船，否则恐怕早就被这恐怖的巨浪打翻了。

　　“你还在等什么！？”兰斯厉声喝道。

　　贝洁卡一咬牙，顿时取出了一只充满着崔璨光芒的小瓶子！

　　她将那个小瓶子往甲板上一扔！

　　啪的一声，碎裂声响起，伴随着这个声音，瓶子也随之而破裂！

　　大量的光芒从里面泄露出来。这团光芒仿佛有生命一般，刺痛了所有人的眼睛——包括兰斯在内，所有的巫师都开始流泪。而贝洁卡却不管不顾，猛地瞪大双眼，大声念诵着咒语。

　　光芒在贝洁卡的控制之下，猛然扑向了拉塞尔！

　　……

　　面对这团神秘的光辉，三级巫师冷冷一笑：“天真无知……难道你以为，凭借一件魔化物品就能打败我吗？”

　　他甚至没有移动自己的位置，就任凭着那团光芒包围了他。

　　拉塞尔的衣袍开始疯狂地鼓起，好像有一阵三百六十度的狂风自行绕着他的身体旋转着。

　　“那是一层神秘的力场！”贝洁卡大声说：“是强大的护身巫术，我们打不破它的，赶紧逃吧！”

　　“逃？你们真是太可……”拉塞尔的声音戛然而止。

　　在众人瞠目结舌的目光下，那团光芒猛地收敛了之前的光辉，突然从力场的道道缝隙中穿越了过去，直接侵入了拉塞尔的皮肤。

　　后者原本云淡风轻的面容顿时开始巨变！

　　一种神秘的气息笼罩了在他的身上，淡淡的光芒在他的体内进进出出，巫术船只周围的惊涛骇浪顿时消弭无踪！

　　仿佛在一瞬之间，他就失去了所有的魔力！

　　“这怎么可能！这是什么东西！”拉塞尔的脸上，第一次露出了恐惧之色！

　　“这不可能！我是三级巫师！”

　　贝洁卡浑身大汗，面色却是苍白如纸，她忍不住怒骂道：“兰斯，你是不是又他妈耍了我？我快撑不住了！”

　　……

　　另外一边，兰斯面色严肃地站在那里。

　　他的肩头，浮现出了一个猩红色的法球。

　　嗜血法球！

　　这个源于大恶魔血统的强大能力，经过了兰斯一个多月的喂养，终于抵达了能量的顶峰！

　　那颗法球就这么静静地悬浮在空中，但是所有巫师都能感受到其中蕴含的恐怖力量。

　　“我的天！这股力量，好像已经超出了二级巫术的范畴！”

　　“他们究竟是怎么做到的！一个可以控制拉塞尔大人，另外一个竟然拥有这样的法球！”

　　“我认识那道光，那是位面边缘才会出现的、极为罕见的【极昼之光】！”

　　……

　　兰斯开启了鹰眼，目标死死锁定了被极昼之光控制的拉塞尔，然后果断地开启了穿心裂解术！

　　一个多月的喂养，再加上兰斯的魔力暴增，穿心裂解术的法术强度，已经抵达了一千五百点有余！

　　恐怖的红色曲线仿佛穿越了空间，直接无视了那道厚厚的力场，扑在了拉塞尔的身上！

　　在三级巫师惊恐的目光中，兰斯缓缓张开双手。

　　一颗扑通扑通跳动着的心脏，赫然落在了他的手上。

　　上面还流着猩红色的鲜血。

　　“不要杀我！”拉塞尔惊恐地吼道：“我可以帮你做很多事情。”


第三十五节 海伦湾

　　整艘船上，顿时一片安静。

　　所有人都震惊无比地看着这一幕——这在他们的常识中几乎是无法想象的！

　　一个三级巫师，竟然被两个二级巫师的手段困住了，并被取出了心脏！

　　而且还随时有生命危险！

　　这完全颠覆了他们的世界观。

　　“我的天，那是什么法术？居然比极昼之光这种神奇的魔化物品还厉害。”船上的看客不由面色一寒，有能力的，纷纷开启了魔毯，离开了甲板上。

　　顿时整个巫术船只的甲板上就变得空空荡荡了。

　　而伦纳德同盟会的其他巫术，则是愕然无比地看着拉塞尔面色痛苦地哀求着兰斯。

　　他的身体被强大的极昼之光控制住了，以至于魔力海葵被完全压制——这直接导致了三级巫师没办法施法——否则他至少有一百种办法破除兰斯的穿心裂解术。

　　但是在现在这种情况下，他唯一能做的就是求饶——或者是拖延时间。

　　毕竟贝洁卡能控制极昼之光的时间也是有限制的！

　　然而兰斯会给他这个机会吗？

　　答案是否定的。

　　他轻轻摇了摇头，面色冷酷地说：“很抱歉，我对一个拥有三级魔力的巫师仆从还是很感兴趣的……可我知道，那不是我能驾驭的。”

　　“所以，你死了。”

　　下一秒，兰斯的手猛然加大了力度！

　　强大的身体素质赋予了他足以撕碎钢板的力量，更别提这巫师脆弱的心脏了——三级巫师的心脏虽然在晋升的过程中有所强化，但也不是无坚不摧的。

　　砰地一声！大量的血液溅射开来，猩红的颜色顿时刺伤了众人的眼睛。

　　拉塞尔痛苦不堪地跪了下去。

　　“呼……”

　　贝洁卡心神一松，刚想将极昼之光收回来，谁知道就在这个时候，兰斯突然怒喝道：“他还没有死！”

　　这一声怒吼，顿时吓得贝洁卡提高了警惕，魔力源源不断地输入了极昼之光中。

　　果然，拉塞尔踉跄了几步，居然再次站了起来。

　　只不过这一次，他的面色十分苍白。

　　他愤怒地指着兰斯和贝洁卡，用尽全力地吼道：“我要诅咒你们！”

　　“诅咒你们……”

　　他张开嘴巴，正想念诵咒语，而那边，贝洁卡的反应也很快。

　　她用尽全力，似乎是使用了某种可以短暂提升力量的秘法，将足足一个魔力池的魔力全部倾泻了出去！

　　眨眼间，那团极昼之光顿时变得更加明亮起来。

　　纯白色的光芒直接堵住了拉塞尔的嘴巴。

　　三级巫师不甘心地瞪大了双眼，最终带着怨恨的眼神，整个人向后倒去！

　　哐当！

　　就仿佛一具死去多时的尸体摔在了甲板上一般，发出难听的声音。

　　贝洁卡浑身大汗，惊魂未定地看着这一幕。

　　兰斯长长吐出一口浊气，看了看贝洁卡，终于说道：

　　“这一次，是真死了。”

　　贝洁卡顿时心神一松，整个人直接瘫在了地上。

　　兰斯眼神一转，看向了周边，伦纳德同盟会的巫师们顿时被吓得亡魂大冒，当下二话不说，直接开启魔毯就逃走。

　　刹那之间，甲板上居然只剩下了他们两人。

　　兰斯不由松了一口气，其实他为了击杀拉塞尔，已经消耗了不少精神力——嗜血法球内部的巫术，虽然不需要魔力驱动，但会极大地消耗他的精神力。如果这些巫师选择跟他死战到底，他到底有几成把握，也还是难说的。

　　当下他立马将贝洁卡抱起，迅速发动了湛蓝彗星，快速离开了这艘巫术船只。

　　……

　　在接下来的日子里，伦纳德同盟会的人似乎低调了很多——兰斯曾经偷偷返回过太阳岛，打听过关于他们的消息。

　　有人传言说，拉塞尔的死亡给伦纳德同盟会造成了极大的打击。此时同盟会内部，已经被分裂成了两个势力。一个势力由副会长格雷格带领，他们已经率领船队离开了太阳岛，前往遥远的千帆之国，继续之前的使命；而另外一个势力，则是决定返回落叶丘陵，不再掺和到海族的事情当中。

　　总而言之，三级巫师的死亡消息还是很让人震惊的——特别是死在了两个二级巫师的手里。

　　而兰斯和贝洁卡这两个名字，也很快地在太阳岛附近传播了出去。

　　人们在街头巷尾讨论着他们的事迹，猜测着这两个强大而诡秘的二级巫师是否还在太阳岛附近活动。

　　只是当他们这么做的时候，兰斯和贝洁卡其实早已改头换面，登上了另外一艘前往【雷鸣山】的巫术轮船。为了和伦纳德同盟会的人避开，他们选择了一条稍微迂回，但是时间上其实并不会差很多的路线。

　　从太阳岛出发，抵达咆哮洋上的中转站【雷鸣山】，然后换乘另外的巫术船只，前往千帆之国。

　　在出发之前，兰斯曾经做好了最坏的准备——比如一路上会遇到各种棘手的问题。

　　但事实上，和之前的旅途相比，这一次他们选择的路线居然是风平浪静。一路走过来，居然什么事情都没有发生。

　　没有人认出他们来，也没有人在意他们。

　　当他们踏上雷鸣山独有的绿色土壤的时候，两人甚至都有些愕然，没想到事情会这么顺利。

　　接下来的事情就更简单了。

　　在雷鸣山这种地方，两人被人认出来的概率肯定是不如太阳岛的。在大笔魔石的挥霍之下，他们很容易就弄到了两张从雷鸣山出发，前往千帆之国的船票。

　　……

　　宁静的船舱当中，一个百无聊赖的声音响了起来：“你说这一路上，怎么一点事情都没发生？”

　　贝洁卡懒洋洋地躺在红色天鹅绒的沙发上，不由看向了正在低头看书的兰斯。

　　“我不知道。”后者回应说。

　　“老实说，难道你就一点都不害怕吗？那可是先知哎。”贝洁卡好奇地问：“你们俩到底有什么过节，以至于你要杀了她？别告诉我是因为那个小女孩。”

　　“有什么可怕的？”兰斯淡淡地说：“她虽然是先知，可她不是巫师。”

　　“这可不一定，她虽然没有魔力，却可以让很多魔力强大的人为她做事。”

　　贝洁卡意味深长地说：“我们都看到了她的能力，她的确是被命运垂青之人。或许我们现在的每一个举动，都在她的眼皮子底下也不一定。”

　　听到这话，兰斯倒是微微一笑。

　　有些话他没有多说，因为没必要告诉贝洁卡知道。

　　虽然先知阿姆在某些地方撒了一些谎，但是在另外一些地方，兰斯能察觉到她并没有乱说。

　　自己这种异域人，命运并非是她可以轻易看清的。或许她可以看到别人在干什么，但是自己，恐怕会困难很多。

　　这也是他胆敢前往千帆之国的原因之一。

　　贝洁卡不解地看着兰斯，刚想继续提问，谁知道就在这个时候，船上突然传来一阵阵敲鼓声。

　　“这是什么声音？”兰斯看向了窗外。

　　“海族的某种鼓声。”贝洁卡突然精神一震：“这种鼓声，只有在经过一些特殊的地方才会响起。”

　　“比如说？”兰斯仔细盯着窗外，不由拉长了声音。

　　“比如说，千帆之国的西北岗哨——据说是曾经因为美貌而震惊天神的海族公主海伦居住过的神圣之地——”

　　“【海伦湾】。”

　　“其实这也意味着，千帆之国，到了。”

　　……

　　千帆之国，一座被迷雾环绕的岛屿的基地里。

　　冰冷的海浪疯狂地拍打着高耸的悬崖，悬崖上方，站着两个人，一男一女。

　　“斯塔克先生，我知道你对那件宝物心仪已久，而你也应该知道，我可以帮你——用我的能力。”

　　海风将女人的头发吹起，她的美貌展露无遗。

　　如果兰斯在这里的话，自然能一眼认出，这就是先知阿姆。

　　“先知阿姆，我知道你的名字。”

　　男人的声音很粗犷，他也留着长发，不过是编成了一条条的小辫子：“你也应该知道，你不仅是在和千帆之国的国主谈判，也是在和伟大的海盗王做生意，你得知道分寸。”

　　“海盗王？我当然知道斯塔克先生您曾经干过什么。”阿姆微微一笑：“不过据我所知，最近三十年以来，您干过的旧行当不会超过三桩。看上去似乎是为了千帆之国的治理，你给自己定下了很多规矩。”

　　“规矩是可以废弃的。”斯塔克哈哈笑道：“特别是面对冬流之心这样的宝物的时候！”

　　“可我要的并不过分。”阿姆依然很平静：“我知道你能给我这些。”

　　斯塔克冷冷地说：“追杀一个外乡人，这无所谓；可你要的那些材料价值连城，看上去就像在开玩笑。”

　　“价值连城，也比不上冬流之心，不是么？”阿姆嫣然一笑：“您是曾经的海盗王，我想那些材料您是拿的出来的。”

　　“我的能力，却是在获得冬流之心的过程中，无人可以取代的。”

　　“更何况，我还有那个小女孩，您见过她，应该知道她的价值。如果给我我要的，我可以把那个小女孩交给你。”

　　斯塔克露出一丝冷笑：“那个女孩背后的价值或者麻烦，甚至远远不止一枚冬流之心吧？”

　　“这就要您自己判断了。”

　　阿姆缓缓转身，向下走去，留下了最后一句话：“如果您答应了，请在三天之内，在千帆之国全境内通缉那个男人。”

　　“记住了，他叫兰斯。”


第三十六节 奇怪的消息

　　茫茫的咆哮洋中，无数个海族国度星罗棋布，但这些所有的国度，都没有千帆之国来的特殊。

　　当然，人类和海族混居的情况在其他地方也有所体现，可在这个以飞扬的风帆命名的国度中，这一点却体现到了极致。

　　海族和人类和平共处，在真正意义上是不可能实现的；而大部分的海族和人类混居的地方，要么就是类似太阳岛这样的由海族叛徒建立的国度，要么就是人类和海族虽然名义上聚集在一起，但实际上各不相干的态势。

　　而千帆之国，却完全不是这样。

　　这是一个由无数个被迷雾笼罩的小岛和大量巫术帆船组成的国度，这也是一个由无数桀骜不驯的施法者组成的自由之国。

　　任何一名人类或者海族巫师，都可以自如出入千帆之国——前提你不是来捣乱的。

　　而对于那些恶意的挑衅者，千帆之国自有强大的力量来保证他们的居民不受干扰。

　　这种力量简单而粗暴，即千帆之国的国主——【独裁者】斯塔克。一名据说已经活了两百年但是看上去不过四十岁的三级巫师。人们传言他的实力早就摸索到了传奇的边缘，如果不出什么意外的话，极有可能在一百年内晋升传奇。

　　而有着这样一个强大的施法者作为巫师之王，在素来以混乱著称的咆哮洋中，千帆之国的繁荣和安定也不是那么令人费解的事情了。

　　斯塔克的过去并不光彩，作为一名很早就在海上讨生活的巫师，他很聪明地选择了海盗这一很有前途的行业。巫师之间由于力量的悬殊，文明的约束本来就非常薄弱——哪怕在相对温和的大陆上，对实力低下者生命的蔑视也成为了一种常见现象——更何况在这危机四布的大海上。

　　常年在海上混日子的巫师通常有着和海洋一样的性格——沉稳，但是易怒。

　　斯塔克完美地继承了这个模板，并将之发扬光大。在他还是一艘海盗船上的小喽喽的时候——那艘船专门掠夺海族巫师的运输队，副业是偶尔捞捞沉船，搜寻一些传说中的海族密保——他就深刻地体会到，想要在这个残酷的世界上生存，你必须尽可能地从其他人身上掠夺到足够的资源。

　　因为如果你不这么做，那么别人迟早也会找上你——

　　【你死我亡】。

　　这是当初那个海盗船上的巫师学徒成名之后挂在嘴边的口头禅，当然，在他说出心中想法的时候，他已经小有名气了。

　　再后来，他成为了纵横咆哮洋的海盗王。

　　不久之后，当他意识到一味的掠夺获得的资源并不能让自己在巫师之路上更前一步的时候，他选择了思索。

　　最终他放弃了海盗这份职业，摇身一变变成了一个巫术聚集地的头领。

　　这份工作他同样干的不赖。

　　只用了三十年，当初建立在海伦湾上的那个巫师聚集地就变成了一个小型的巫师国度——现如今，就算是在整个咆哮洋中，千帆之国也是一个颇有名气的名字了。

　　而斯塔克本人，则是一个彻彻底底的人类。

　　千帆之国，也是咆哮洋上第一个由人类建立的国度，在斯塔克的实力震慑之下，同样也在他巧妙的治理方式下，人类和海族这两个素来不和的种族，以一种神奇的姿态和睦相处了下来。

　　……

　　“……但事实上，斯塔克其实并没有做太多的事情，他毕生之中都在研究如何踏入传奇领域。外界对他的夸赞有些过头了，虽然他号称是独裁者，但千帆之国有现在的繁华程度，大部分是他手下几个巫术一般、但是擅长打理政治的巫师的功劳。”

　　一间昏暗酒馆的角落里，贝洁卡滔滔不绝地向着兰斯谈论着关于千帆之国的一切。

　　很显然，她知道的比兰斯多很多。

　　“看上去你对海族文化非常了解。”兰斯斜眼看了看他。

　　两人此时都经过乔装打扮——手段还是兰斯手里仅存的一小份人皮药粉。虽然经过了基本的改头换面，但是两人还是不敢掉以轻心，在这种遍地都是强大巫师的国度，很容易就会被人拆穿这点小把戏。

　　毕竟雷吉斯的人皮药粉虽然精妙，但是和蜥蜴人巫医的欺诈者面具还是没得比的。

　　特别是此时此刻，整个千帆之国的告示栏上，都贴着兰斯的头像——有着海盗王斯塔克亲自签字的通缉令在昨天下午发出，转眼间就遍布了千帆之国的每一个角落。如此强大的执行力在令人叹为观止的同时，兰斯倒是无比庆幸自己早一步下了船。

　　现在，虽然所有人都被那高额的赏金刺激了，但是在这么大一个国度里寻找一名乔庄过的二级巫师，还是很不容易的。

　　“我有一个很好的老师。”贝洁卡眯起了眼睛：“她曾经在七海之中的四片海洋中游历过，而咆哮洋，是她了解地最深的一片海洋。”

　　“看起来我这次找你帮忙，还算选对了人。”

　　兰斯将第二瓶艾肯鲸油递了过去。

　　根据两人的约定，一同抵达了千帆之国后，他就将交付第二瓶鲸油。

　　贝洁卡顿时喜笑颜开地接过了鲸油。

　　“老实说，斯塔克肯定不会无缘无故地通缉你的。毕竟他甚至都不认识你。”贝洁卡心情愉悦地说：“多半是先知阿姆在背后搞鬼了。看起来她真的很讨厌你。”

　　“她不是讨厌我，而是害怕我。”兰斯平静地说：“毕竟她只是一个没有什么法力的凡人。”

　　“你应该对先知感到敬畏。”贝洁卡提醒说：“既然通缉令已经发布出来了。那就意味着她已经知道了你来到了千帆之国。虽然你不愿意讲你们之间有什么仇恨，但似乎和那个小女孩有关系？如果你想要让我帮你的话，最好告诉我全部的信息。”

　　“关于我和她，没什么好说的。她耍了我一把，顺带还有伦纳德同盟会。她利用了我，还带走了米雅，就这么简单。”

　　兰斯眨了眨眼：“另外，如果她真的能确定我的方位的话，恐怕就不会发布通缉令了，不是么？”

　　贝洁卡耸了耸肩，倒是认同兰斯的推论。

　　如果先知的能力已经达到了能随意定位一个人的程度，那么兰斯现在肯定是已经在海盗王的水牢里了。

　　通缉令看上去气势汹汹，但却让兰斯读出了它背后隐藏的信息。

　　自己异域人的身份，有时候还真管用。至少因为它，阿姆找不到自己。她甚至有可能压根不知道自己是否来了千帆之国，这么做只是为了保险起见。

　　“有关于那件海族宝物的消息么？”兰斯将话题一转，看向了贝洁卡。

　　说道这里，后者不由露出了一丝奇怪的表情，看上去有些犹豫。

　　“其实……我今天出去，听到很多人都在谈论海皇权杖的残片——在这个鬼地方，让我苦恼的并不是消息太少——而是太多了。各式各样的传说都有，有些一看就是假的，有些则听上去很真实，但究竟是怎样，谁也不知道。”

　　“所以，你现在问我，我也只能告诉你不知道。”

　　兰斯有些奇怪地问：“那你在犹豫什么？”

　　贝洁卡面色古怪地说：“但是之前我得到了一个……公开的消息。”

　　“公开的消息？”兰斯更纳闷了。

　　“对，这个消息依然是独裁者斯塔克亲手发布的手令——你要知道，对于一个一年都不怎么露面的强大巫师，突然如此活跃地在自己的国度发布消息，是非常可疑的。所以我就留心了一下，结果我却得知，独裁者斯塔克即将在海伦湾进行一场祈祷仪式。”

　　“这场仪式，似乎是关于海皇权杖的……具体内容我还不太清楚，但是仪式却非常隆重。这位曾经的海盗王希望所有能够前去的千帆之国的巫师都前往参观这场宏大的仪式。”

　　“仪式？”兰斯眉头一皱：“他想要搞什么？海皇权杖的残片？这可不是一个简单的仪式就能搞定了。如果他真的做得到这点的话，那么他也不需要拖到现在才来举行。”

　　“所以我才觉得有问题。”贝洁卡有些犹豫地看了兰斯一眼：“但是如果搞出这么一个大事来，只是为了吸引你露面的话，似乎又有点小题大做了，不是么？”

　　“吸引我？”兰斯更糊涂了。

　　贝洁卡苦笑说：“斯塔克的手令中暗示到，他得到了另外一名受命运垂青之人的帮助。而那个人，也会在仪式中登场。”

　　“先知阿姆。我们都知道，除了她还有谁呢？”

　　兰斯默然。

　　他没想到，自己来到千帆之国还没两天，却要面临这样的局面。

　　他的确是想干掉阿姆，但绝不是在一个三级巫师面前，而且是众目睽睽之下。

　　而这个仪式看上去大费周章，正如贝洁卡所说，如果仅仅是为了抓住自己的话，未免就有些小题大做了。

　　“这场仪式，究竟在什么时候举行？”兰斯踌躇着问了一句。

　　贝洁卡看了他一眼：

　　“三天之后。”


第三十七节 神秘人物

　　“要我说，这件事情非常蹊跷。就算是不完全针对你，也是一个陷阱。”贝洁卡分析说：“先知的能力是很强大的，虽然她不会巫术，但是在给我们占卜的那天，我想你也应该见识了她的力量。”

　　“如今她明显和斯塔克合作了，继续在千帆之国待下去，你会非常危险。”

　　兰斯微微点了点头。

　　大致上，他还是同意贝洁卡的判断的。

　　这场仪式来的如此突然，让人有些摸不着头脑。

　　在这场海皇权杖的争夺战中，斯塔克和他的千帆之国并没有占据什么优势——虽说现在冬流之心还没出世，整个咆哮洋的施法者都在使用巫术占卜冬流之心的出世地点，但大家都知道，这玩意儿就算出世了，也是寥寥无几的血脉才能掌控的。

　　而恰好，兰斯偶然从摩尼海龙腹中就出来的小女孩米雅，就具备这样的能力。

　　想必这也是先知阿姆将米雅带走的最重要的原因。

　　“当初米雅说，她父亲将她放入海龙的腹中，是为了让他逃走。想必也是为了保护她。恐怕在海族内部——在咆哮洋深处，这场冬流之心的争夺战早就暗流汹涌了。”兰斯暗自揣测：“如果米雅的血脉可以吸引冬流之心，哪怕仅仅是理论上的可能，想来斯塔克也会尝试的。这应该就是阿姆和他合作的筹码。”

　　“但是那个女人，又想干嘛呢？”

　　一想到这里，兰斯不由就紧皱眉头。他完全无法猜出先知的行为动机，看上去她完全就是随性而为——但这一切背后一定会有一个更合理的解释，或许和阿姆本身黑海海族皇室的身份有些关系。

　　而三天之后的那场仪式，既然已经明说是和阿姆有关系了，那么米雅肯定也会出现在仪式之上。

　　看上去这完全就是一个为了引诱兰斯出现的陷阱。

　　“可能这个仪式本身的确非常重要，至于能否吸引我出现，只是一个附带的效果罢了。”

　　兰斯心中分析：“恐怕在阿姆看来，就算我出现了，也是死路一条。毕竟斯塔克和他的手下都是以法力强大而著称的，我作为她眼里的二级中段的巫师，应该对她构不成威胁。”

　　只是考虑到了这些，依然无法解决兰斯目前的困境。

　　那场仪式，他是一定要去的。只不过去了究竟能做些什么，是非常值得思考的一件事情了。

　　他没把握在众目睽睽之下救下米雅，也没把握在海盗王面前杀死阿姆——毕竟和拉塞尔相比，独裁者斯塔克是名副其实的半步传奇。面对这样的巫师，兰斯可不敢用自己的生命冒险。

　　就在兰斯犹豫不决的时候，突然间，他手上的杯子裂开了一道细缝！

　　这个过程无比缓慢，仿佛四周围的时间流速突然减缓了上千倍一般——

　　整个酒馆内的事务都停顿下来：酒保端着盘子一动不动、性感的海族女郎双手按在自己的胸脯上媚笑着、而身前的贝洁卡，依然保持着那个眯着眼睛思考的动作。

　　时间仿佛静止了。

　　兰斯愕然不已。

　　只不过下一刻，他才如梦初醒一般地喊了一句：“培根！”

　　……

　　“你怎么了？”贝洁卡有些奇怪地看着眼前的兰斯。

　　几乎在短短一瞬之间，她仿佛产生了错觉一般——兰斯好像在那一秒之内，完成了无数个动作。

　　这怎么可能？

　　她不由揉了揉自己的眼睛。

　　兰斯用一种无辜的眼神看着她：“什么事情也没有发生。你能在这里等我一下吗？我马上就回来。”

　　贝洁卡微微一愣，她本能地感觉到有些不对，但是兰斯的表现无懈可击。

　　她只是微微哼了一声，坐在原地不动。

　　兰斯迅速离开了自己的位子，进入了人群之中。

　　当他融入人群的那一瞬间，他脸上轻松的神情顿时就变得严肃无比。他几乎是以逃命一般的速度，直接从人群中挤了出去，然后找到了后门，最终迅速离开了这块地段。

　　而五分钟后，一小队巫师气势汹汹的闯入了酒馆。

　　酒馆内的巫师们原本对这些不速之客有些不满，只不过当他们看到对方身上独特的新月徽章的时候，识趣的人都闭上了嘴巴。

　　这是独裁者亲卫队的标志。

　　领头的人是三个穿着各色长袍的家伙，其中一个个子较高，另外两人体型较小，看上去是两名女性。

　　令人感到诧异的是，这三个人身上，并没有新月徽章，但是那些佩戴新月徽章的亲卫们，却对三人恭敬无比。

　　稍有眼力的人都能看出来，这三位，来头不小。

　　一行人迅速冲入了馆内，以迅雷不及掩耳之势，直接将贝洁卡的桌子包围住了。

　　后者猛然一惊，刚想试图站起来，却被一名巫师用力地按了下去。

　　“别做傻事。”对方冷冷地警告道。

　　贝洁卡心中顿时变得无比冰凉。她粗粗一感知，这些巫师之中，居然没有一个比自己差的！

　　全部都是顶尖的二级巫师！

　　至于那领头的三个人，她更是看不清来历！

　　这一下，她就算是傻瓜，也能猜出对方的身份了。

　　她有些苦涩地坐在那里。

　　其中那名个子较高的巫师褪掉了斗篷，露出一张有些沧桑的面孔。

　　他目光正视贝洁卡：“小女孩儿，你应该知道我们是为何而来的。”

　　他的声音平淡，却带着一种不容违抗的威严。

　　贝洁卡咬牙切齿地说：“兰斯！”

　　“我就知道你是个聪明的女孩儿。”一旁的那个黑斗篷女人也露出了真容。

　　贝洁卡看了一眼，果然，和她猜测的一致——先知阿姆。

　　阿姆冲着她浅浅一笑：“你知道他现在在哪儿么？”

　　“五分钟之前，他还坐在这里。但是他似乎有什么办法，可以探测到各位的动向，他溜了。”

　　面对阿姆和这个法力强大的中年男子，贝洁卡回答地很痛快。

　　“看起来他把你当成了一个诱饵，狡猾的小子。”中年男人露出一丝微笑：“你知道我是谁么？”

　　贝洁卡咽了一口唾沫，有些艰难地说：“独裁者……斯塔克大人？”

　　斯塔克点了点头：“我希望你能配合我和我的手下们的工作。你和那个叫兰斯的小子一路走过来，手头上肯定有他残留的一些东西吧？用过的物品？落下的头发？这些都可以。我需要你提供给我们。”

　　“这个没问题。”

　　面对兰斯狡猾的将自己留下作为诱饵，贝洁卡早就恨得牙痒痒了。

　　当下她立刻开始搜索自己身边的东西。

　　在她印象之中，自己手头上有兰斯痕迹的东西应该是蛮多的——斯塔克向她要这些东西，肯定是为了继续追踪。以他的法力，只要让他捕捉到一丝蛛丝马迹，几乎可以立刻抓住兰斯。

　　“妈的，一会儿找到了那个王八蛋，我一定要狠狠地揍他一顿！顺便将他身上最后一小份艾肯鲸油抢过来。”

　　贝洁卡一边想着，一边翻着印象中的那些东西。

　　然而就在这个时候，她的脸色突然一变。

　　“怎么了？”阿姆敏锐地注意到了这一点。

　　贝洁卡露出了一丝不敢置信的神色：“怎么可能？那些东西、那些东西……五分钟之前，还在我身边的！”

　　“现在，居然一个都没有了！”

　　斯塔克和阿姆对视一眼，都是微微一愣。后者苦笑了一下，叹气说：“是不是每一个异域人，都是这么刁钻古怪？他居然能做到这一点。”

　　“的确令人刮目相看。”斯塔克平静地点了点头：“不过我们会捉住他的。”

　　“那么我……”贝洁卡小心翼翼地看着斯塔克。

　　后者面无表情地说：“小女孩，很抱歉，在抓住那个兰斯之前，你得在我的亲卫队为你准备的客房里待上一阵了。”

　　此言一出，另外两名亲卫队的巫师立刻上前，押走了贝洁卡。

　　后者在法力强大的三级巫师面前，根本不敢挣扎，只能垂头丧气地被带走了。

　　贝洁卡被带走之后，酒馆里的巫师们更是噤若寒蝉，一声不响。

　　所有人都低着脑袋，虽然因为隔音巫术的缘故，他们听不到究竟发生什么。但是聪明的人都知道，此时沉默是最好的掩护。

　　“异域人……真是有意思。”

　　斯塔克低声喃喃了几句，突然将目光投向了一旁一直沉默的那个女性。

　　这位女性的身材更为娇小，她穿着一身紫色的法袍，面罩和斗篷遮住了她的面容。

　　似乎是感应到了斯塔克的目光，后者缓缓将斗篷和面罩摘下，露出一张精致如瓷娃娃的面容。

　　“怎么了？斯塔克大人？”后者细声细语地问。

　　斯塔克摇了摇头，哈哈一笑：“没什么，我只是突然想起来，您也是一名异域人罢了。”

　　“卡特琳娜大人……”

　　……

　　海伦湾附近，一座被迷雾萦绕的小岛上。

　　山石垒成了一个小小的屋子，兰斯半坐在一块石头上，长长地出了一口气：“暂时应该是安全了。”

　　“如果没有培根的及时预警，恐怕这次真的要被贝洁卡害死了。”

　　“真没想到，阿姆虽然不能预知我的位置，却可以如此精确得计算贝洁卡的位置……真是棘手啊。”


第三十八节 先知之死（1）

　　先知阿姆的确无法确定兰斯的方位，但是她可以轻松获知贝洁卡的具体地点。

　　这并非是兰斯始料未及的——让他感到疑惑的是，阿姆是怎么知道自己和贝洁卡在一起的？

　　关于先知的能力，兰斯还是非常忌惮的，这一次和斯塔克等人的擦肩而过，虽然没有直面对方，但也让兰斯有了一种劫后余生的感觉。

　　如果不是培根及时从异时空中的沉睡中回归，他恐怕要被斯塔克和阿姆等人逮个正着。到时候，麻烦可就大了。

　　也正是因为时光龙的提醒，兰斯才将一切痕迹都抹去。

　　一想到这里，兰斯的嘴角就不由露出一丝笑意。他看向了自己左臂上那个小小的影子。

　　似乎是感应到了兰斯的目光，那条微缩版的时光龙突然跳了跳，扬了扬翅膀，似乎在和兰斯打招呼。

　　他依然没能通晓任何语言，只会基础的嗷嗷叫。但是双方之间的心灵沟通能力强了不止一筹，兰斯猜测这和他实力提升也有一些关系。

　　这一次培根的苏醒，完全是正常的苏醒，而不像之前是兰斯的危险让他提前从危机中醒来。

　　永恒时光龙天生就有操控时间的本领，培根似乎是在自己沉睡的时候，在自己身边设置了一个时间变速的仪轨——这个仪轨的作用只有一个，就是让他可以在短时间内沉睡更久。

　　比如双方虽然大概是大半年没见面了，但是根据兰斯估计，这小家伙至少沉睡了两百年。

　　两百年的沉睡，让时光龙终于有了一丝宇宙顶尖种族的影子。

　　兰斯可以清晰地感觉到，培根操控时间越来越流利了，甚至连空间要素，在他身上也有了一丝影子。否则在那狭小的酒馆里，培根也玩不出那么多花样。

　　正是他感知到了危险，从而提前提醒兰斯，这才让兰斯从容全身而退。

　　先知阿姆虽然得到了所谓的命运的垂青，但事实上，在永恒时光龙面前，命运也不过是一个必须低头的神祗而已。

　　就算是时间之主，也无法约束时光龙的行为。它和时光天然就是一体的。

　　根据狐狸的检测，如今的培根虽然还没能抵达永恒时光龙的第三个阶段，但也十分接近了。

　　否则它也无法像现在这样自如地变形、放大或者缩小。

　　看着肩头这条可爱迷你但又实力无穷的宠物，兰斯心中充满了庆幸。

　　如果当初没在时光溶洞中找到这家伙，自己都不知道已经死了多少次了。

　　于是他轻轻地抚摸着培根的脑袋，认真地说：“谢谢你，培根。”

　　后者茫然地抬起了脑袋，冲着兰斯眨了眨大眼睛，然后傻笑了一下。

　　“来，让我看看，这一次苏醒之后，你的力量究竟达到了怎样的地步？”

　　兰斯轻轻地将时光龙抓了起来，放在了手心上。

　　……

　　三天之后，海伦湾上空，漂浮着无数个魔毯。

　　这些魔毯散发着五颜六色的光辉，隔着老远，就能感受到一股恢弘的气势。

　　十九头摩尼海龙围绕在海伦湾附近的海域，不断地咆哮着。每一次咆哮，就有大量的浪花鼓起，从远方看，倒也煞是美观。

　　大量的神秘海兽现身，海族和人类两方的施法者齐聚一堂——其中不乏有从远道而来的巫师，参加这一次仪式，只为一睹伟大的独裁者的风采。

　　海伦湾是一个半月形的岛屿，中央深深地凹陷进去，形成了一个浅浅的避风湾。

　　传说中，海的女儿海伦公主就曾经居住在这里。她的美貌即使放眼七海也是最美丽的，她是整个海洋之中最闪耀的那枚珍珠。

　　甚至据说连两名天界的神祗，都为她动了心。双方曾经大战一场——只为了获得海伦公主的倾心。

　　然而传说中让人感到讥讽的是，海伦公主真正倾心的那个人——那是一个年轻而英俊的渔夫，一个普通的凡人——却死在了两大神祗战斗而引起的海啸之中。

　　美丽的海伦公主最终郁郁而终，临终前她吩咐侍女将自己放在一个小小的花篮中，向着太阳落下的地方漂流而去。

　　面对心死的人，就算是神祗也无可奈何。

　　传说中她最终化成了黄昏下海面上的美丽泡沫，常常有年轻而英俊的海员谈及黄昏时分，能看到远方海浪上站着一个倾国倾城的女子，据说那就是海伦公主的亡魂思念爱人的影子。

　　更有传言说，那柄海皇权杖，就是海皇为了哀悼死去的女儿而亲手打造的。

　　那枚冬流之心，则是海伦公主生前最爱的一枚宝石，之前一直佩戴在她的胸口。

　　诸如此类的传说，在人类和海族的巫师间不断流传，永不停歇——当然，兰斯对这些传说是不怎么在意的。

　　只不过冬流之心和海伦湾存在的千丝万缕的关系，让他对今天的仪式格外看重。

　　他混在了人群当中，伪装成了另外一名巫师的样子。

　　好在现场鱼龙混杂，什么样的人都有，兰斯也不怕被斯塔克揪出来——毕竟在之前的检测中，兰斯已经充分获知了时光龙的能力。

　　现在，只要培根在他身边，其余人就休想锁定他的位置。

　　这就是永恒时光龙的恐怖之处。

　　当然，培根的作用也不仅于此，事实上，如果没有培根的出现，兰斯还真不一定敢来仪式上。

　　不过今天他既然来了，就得弄出点名堂来。

　　“我倒要看看，这次所谓的祈祷仪式，能祈祷出什么名堂来！”

　　兰斯坐在一块临时替换的红色魔毯上，眯着眼睛看着远方海伦湾上架起的一座高台，心中如此想到。

　　……

　　时间一分一秒地流逝，最终来到了正午时分。

　　高台上依旧空无一人，这让众人都有些疑惑。

　　就在这个时候，天空中突然连续传来一阵呼啸声。

　　人们只觉得眼前一阵闪光，高台之上突然出现了一个高大的人影！

　　那是一个神情严肃的中年男子——几乎在他出现的那一瞬间，高台之下，就传来一阵欢呼声！

　　“独裁者……斯塔克？”

　　兰斯不由呼吸一滞。


第三十九节 先知之死（2）

　　斯塔克表情很镇定，面对众人海啸一般的欢呼声，他只是稳稳地悬浮在那里。

　　之所以说是悬浮，是因为兰斯注意到，他没有使用任何巫术，但是双脚和石台之间，却有几英寸的空间。

　　这意味着他的力量已经强大到了一种极为恐怖的境地。

　　“难怪那么多人都说，斯塔克是咆哮洋中最强大的几个巫师之一。以他目前表现出的实力，恐怕真的已经接近传奇了。就是不知道他走的是那一条路线。”兰斯心中暗暗思索。

　　传奇境界，意味着对位面法则的洞察已经到了了如指掌的境地。那完全是另外一个世界了——相比兰斯这些二级巫师还在苦苦摸索巫术符文的构建和秘密，三级巫师眼中的世界将会发生脱胎换骨的变化，巫术符文从二维变成了立体的巫术模型，但其中的差距可不止这么一点。

　　而第四级，完全是另外一个境界了。兰斯虽然曾经见过罗德里格斯那样的强者，但是依然无法想象四级传奇拥有怎样的力量。

　　毫无疑问，斯塔克半只脚踩在了传奇境界的门槛上。

　　今天如果他想做点什么的话，最需要提防的，就是这名准传奇巫师了。

　　不过还好，兰斯既然胆敢来此地看看情况，也是有自己的底气的。至少在逃跑方面，还没人能抵得上时光龙的能力。这些日子以来，培根展现出的力量让他屡屡惊叹。

　　除了同样精通时空的传奇巫师，目前的时光龙，几乎是无法捕捉的。而兰斯托培根的福，自然也拥有了超强的时空类能力。

　　只不过这些能力，就算是培根发动起来，也将消耗掉很多能量。兰斯必须谨慎使用才行。

　　……

　　斯塔克悬浮在高台上，一共十二名蓝袍巫师足踏十二块湛蓝色的方块布匹——这些方块布匹其实是蓝白两色构成的，只不过蓝色更盛一些，所以看上去光彩夺目——方块布飞速地旋转着，将十二名蓝袍巫师拖在上空。他们是斯塔克最信任的十二名手下，首领是一名三级巫师，看上去那是一个女性。

　　蓝袍巫师们都蒙着面，目光冷峻地巡视着众人。

　　“我相信，大家今天来到这个地方，都知道我要做什么了。”

　　斯塔克缓缓地开口。他的目光没有看向那些凑热闹的巫师，而是看向了远方迷雾笼罩的海平面。

　　“我将举行一个仪式，召唤伟大的海皇至宝——冬流之心。所有在场之人，如果你愿意的话，都可以从我的仪式中获取知识和启发。但是你们之中，可能会有一些捣乱者。”

　　“对于我来说，这无所谓。因为我没有兴趣理会这些无关的人，但是为了保证仪式的顺利进行，我会请我的朋友们好好教训那些试图挑衅的家伙的……”

　　说道这里的时候，斯塔克微微测了测身，朗声说道：“卡特琳娜女士，麻烦您了。”

　　令众人有些奇怪的是，斯塔克明明说了一个名字，但是那个名字，听在众人的耳中，却变成了一团杂乱无章的杂音。

　　年长的巫师立刻就意识到，有人利用强大的巫术，抹掉了几个音节。

　　能随手抹掉独裁者口中的几个音节，这样的力量，自然不会是弱者了。

　　“不必客气。”

　　一个清脆甜腻的声音从虚空中传了过来。

　　清澈的天空上，猛然伸出一只精致洁白的小手，仿佛拉开一扇门一般，打开了一扇时空之门。

　　那是一个娇小的紫袍巫师。她带着厚厚的面纱，两只眼睛透露着一丝狡黠之色，但是那明亮的眼睛，却让大多数男性都有了一种怦然心动的感觉。

　　又是一名三级巫师！

　　众人都是哗然。

　　如此强大的气息，甚至不输给斯塔克太多。这样强大的巫师，居然只是给这个仪式作为护卫的，可以想见，独裁者对于这个仪式有多么看重！

　　然而在兰斯眼中，这个娇小的女巫师，似乎有些眼熟的感觉。

　　只是没等他反应过来，一声恐怖的嚎叫就从众人脚底下传来！

　　从这响亮而尖锐的嚎叫声中，见多识广的巫师一下子就能判断出来，这是一头生命力极为强大的海兽！

　　因为这一声嚎叫，非常古怪，音波在空气中传播的过程里，不断扩大，最终落在众人耳里，就仿佛有人在他们的耳旁打鼓一般，心脏怦怦直跳。

　　“这不是发声器官能发出的声音，这是一种大范围的巫术！”

　　兰斯心中一凛。

　　只不过让他有些诧异的是，这种巫术，似乎并没有对众人造成太多伤害。

　　答案很快揭晓了。

　　伴随着哗啦啦的水声，海伦湾前的海面突然凹陷下去，一个巨大的漩涡陡然形成。

　　天空之中，大团大团的乌云开始凝聚，高天上，甚至开始打雷。

　　斯塔克左足轻点，整个人几乎不需要借力，就直接飞到了半空中。

　　他的眼皮微微一抬，低声说了一句含混不清的咒语。

　　刹那间，乌云消弭无踪。

　　而海面上的漩涡下，顿时缓缓浮现出一个巨大的阴影来。

　　那是一头奇大无比的章鱼！

　　这是众人对这头海兽的第一印象。

　　然而在兰斯眼中，这头熟悉的海兽，却让他回忆起了一些在猩红城堡中的经历。

　　当初在血帆争夺战中，他曾经击败过一名叫做萨林杰的巫师，对方是一名异兽血脉的使用者——而当初他使用的，就是一种经过千万倍稀释的上古神话生物的血脉。

　　而现在，这种上古生物，直接就出现在了兰斯眼前！

　　海姆达！

　　真正的海姆达，并非是幼年体或者变异体，而是真真正正的神话生物。

　　从它身上吸盘的轮廓来看，这还是一头成熟了很多年的海姆达。只不过现在的它，早已失去了海中霸主的威风。他每一根长长的触手，都被一根根石柱般的钉子定在了下方不断升起的石头上。

　　那些钉子上闪烁着银白色或者古铜色的光芒，大量的符文构成了一个个强大的法阵。

　　看到这些符文和法阵，兰斯才恍然。

　　刚刚垂死挣扎的海姆达的确释放了一个巫术，只不过这个巫术大部分的力量都被这些符文和法阵限制住了。

　　当看到这头神话生物的时候，兰斯分明感觉到，琥珀指环中的永恒之瓶分明变得滚烫了一下。

　　看得出来，瓶中精灵似乎对这头生命力极为强大的海兽颇为垂涎。

　　只不过兰斯的脑子还是清醒的，因为一头海姆达而彻底得罪独裁者斯塔克，无疑是非常不明智的事情。

　　海姆达的出现，顿时震住了大部分怀有异心的巫师。

　　独裁者和他手下巫师队伍的强大，再一次得到了印证。

　　能降服而不是杀死一头神话生物，其力量自然是深不可测的。

　　在漩涡中，石台不断上升，最终和海伦湾上的那座石台并列。

　　斯塔克缓缓降落，双脚踩在海姆达的脑袋上。

　　后者愤怒地摇晃着身体，但是无论它如何摆动，都没办法将独裁者甩开。

　　“作为祭品，就应该有被献祭的觉悟。”

　　斯塔克的目光依然平视着远方：“也只有牺牲拥有上古神话血统的海姆达，才能召唤出伟大的海皇意志的拥护者。”

　　独裁者的话语让人摸不着头脑，但是无论是那个境界的巫师，都疯狂地将这些话记在了心里。

　　能够目睹这样一场盛大的仪式，对于普通巫师来说都是非常宝贵的经历。

　　海姆达身上画着的那些红色符文，钉子上的禁魔符文，随便一个边边角角，都够普通的巫师学习好久了。

　　斯塔克这么做，一方面是震慑其他势力的意思，另外一方面，也算是给普通的观众们一些好处了。毕竟这些知识，都非常宝贵珍稀，平时是很难获得的。

　　“海皇意志的拥护者？”

　　兰斯不由微微皱了皱眉头。如果贝洁卡在，或许她就能说出斯塔克这句话背后的含义了。

　　对于广袤的海洋世界，兰斯了解的可不够多。

　　当下他也只能静观其变了。

　　斯塔克说完这句，突然一挥手。

　　刹那之间，一共十二团颜色各异的火焰，悬浮在了他的脑袋上。

　　这十二团火焰构成了一个火焰环，尽管颜色各不相同，但是它们组合在一起，却展现出一种异样的和谐美。

　　十二种巫师之火！

　　准传奇巫师一出手，就是不同凡响。一般来说，除了其中那朵白色的——普通巫师们常用来照明的巫师之火比较容易获得之外，其余的每一朵巫师之火，都拥有非凡的魔力。想要获得他们，也是难如登天，更别提集齐这每一种巫师之火了。

　　众人屏住呼吸，仔细看着这一瞬间。

　　斯塔克高举双手，缓缓向下一压。他口中开始呢喃，那一声声咒语，仿佛鼓点一般落在了众人的心底。

　　有人试图听清楚他在念诵什么，但是很快的，他们就开始变得无比沮丧！

　　斯塔克的确在吟诵咒语，但是他吟唱的咒语，是经过音节至少四十倍压缩、语速至少二十倍加快的！

　　普通的巫师，根本没办法听清他在说什么！


第四十节 先知之死（3）

　　虽说复杂的咒语在斯塔克口中变得更加晦涩难懂，但是其效果，众人还是看的非常明显的。

　　在咒语之下，原本还垂死挣扎的海姆达顿时变得木讷了起来。

　　兰斯打开了死亡凝视，发现这头神话生物的灵魂异乎寻常的强大，但是在斯塔克的咒语中，他的灵魂竟然被一股神秘的力量，不断地从体内抽离出来！

　　十二朵巫师之火，缓缓降临在海姆达的身体上，开始焚烧他的肉体。

　　然而这头怪物，却对此一无所知一般，只是软绵绵地躺在平台上，居然连一声哀嚎也发不出来了。

　　“太可怕了，连神话生物都能这么轻易搞定……海姆达起码也是准传奇生物啊……”兰斯眼睁睁地看着海姆达的紫色的灵魂之雾被抽的干干净净，而巫师之火也将它的身躯烧焦，整个海伦湾的上空，顿时飘散起了一股浓郁的臭味。

　　大量的黑色雾气迎风而起，虽然很快被海风吹散稀释，但是这种难闻的味道，依然沁入了众人的口鼻。

　　有些人不由皱起眉头，捂住了鼻子。

　　斯塔克依旧悬浮在海姆达之上，他的咒语缓缓结束，但是仪式，却才刚刚开始。

　　“焚烧海姆达的尸体，抽离它的灵魂？这算什么仪式？这么简单？”

　　兰斯的心中有些疑惑。

　　他原本以为，独裁者还会有后续动作，谁知道这一部分跳过之后，他居然就那么冷冷地悬浮在那里，一动不动。

　　他的目光从一开始就盯着远方的海平线，似乎在等待什么。

　　“难道这个仪式已经完了？或者依然在持续中？”

　　兰斯有些吃不透，毕竟他的巫术知识还没抵达能判断三级巫师行动的地步。

　　众人都是有些莫名其妙的等待着。

　　一分分钟过去了，足足过了半个多小时，远方的海平面才开始有了一丝波澜。

　　兰斯注意到，斯塔克的脸上，突然洋溢起了一丝笑容。

　　“那是什么东西？”

　　巫师之中有人奇怪地问道。

　　众人都将目光投向了远方的海平线。

　　只见遥远的海天之间，陡然出现了一个个阴影。

　　这些阴影，正在踏浪而行，他们的速度非常快，眨眼间就冲到了距离海伦湾不远的地方！

　　然而更令巫师们感到吃惊的是这些生物的体型！

　　他们的外表和人类颇为相似，但是其体型，却是普通人类的成千上万倍！

　　他们有着深蓝色的皮肤，粗糙的皮肤之上甚至还长满了水藻和海苔。这些大个子每一尊都是顶天立地，他们的腰身半数以下在海面之下，而裸露在上面的，却仿佛一座座高山那么高大了。

　　而和他们庞大体型不相符的，是他们恐怖的速度。

　　在一波波海浪的推动之下，这些蓝色的生物很快就将海伦湾包围住了。

　　……

　　“深海巨人！海皇意志的拥护者！”兰斯脑海中猛然跳过这样的信息。

　　到了这个时候，他总算明白之前的仪式是用来干嘛的了。

　　原本他以为，斯塔克会直接试图召唤冬流之心，但是这名聪慧的法师显然没有这么做。他选择绕了一个弯，找到了在海洋世界中大大有名的深海巨人作为帮手！

　　以神话生物海姆达的肉与灵作为祭品，换取的，是这些海皇意志的拥护者的帮助！

　　也只有这些深海巨人，才有能力接近海皇遗留下来的物品，比如冬流之心。

　　“我的天！整个咆哮洋，有多少年没有出现过深海巨人了？在梦之岛，许多资深的海族巫师都认为，海巨人召唤术已经彻底失传了。”

　　“他们显然是错的！斯塔克大人做到了这一点。”

　　“是啊，独裁者大人实在太伟大了。”

　　人们惊讶地看着这一幕，由衷地赞美着斯塔克的强大与睿智。

　　类似海巨人召唤术这样的强大巫术，如果在战斗中使用——特别是在海上的战斗，对方就算是三级巫师，恐怕在面对这么多头海巨人的时候，也会选择落荒而逃！

　　因为海巨人是海皇的部下，是海洋之子！在大海之中，他们能发挥出非常恐怖的战斗力！

　　“根据手头上的一些资料，深海巨人并不是群居生物，每一头海巨人都有极为强烈的领地观念，他们彼此居住地很远。之前的那些时间，估计是斯塔克通过仪式将海姆达的气息散发出去，同时召唤这些海巨人。这些海巨人从七海的各地赶过来，才会造成现在这种情况……一共十九头深海巨人，这恐怕是这个世界上所有的仅存的深海巨人了。”

　　兰斯看着眼前这一幕，心中也是无比震撼。海巨人的个体实在太庞大了，对普通人类造成的视觉冲击力难以形容。

　　所有的海巨人围绕在海伦湾边缘，恭恭敬敬地冲着斯塔克低下了脑袋。

　　“尊敬的海之子。”斯塔克大声说道：“我向你们献上稀世的珍品。作为回报，我需要你们帮忙寻找海皇的一件宝物，海皇权杖的碎片，冬流之心！”

　　他的每一个字，都是用人类通用语诉说的。

　　所有人都听懂了他的话。

　　围观的巫师之中，有许多人脸色顿时一变。虽说斯塔克早就放出话来说，这次仪式是为了搜寻冬流之心而准备的，但是他们没想到，这个狂妄的家伙居然会在这么多人面前公开自己的目的！

　　虽说咆哮洋因为冬流之心的事情，几大势力暗地里早已展开了一系列如火如荼的斗争。但是将冬流之心完全摆在明面上说的，还只有独裁者一家势力！

　　这些围观的巫师中，有不少是其他势力派来窥探的，如今听到斯塔克公然公布自己的意图，顿时有些不淡定起来。

　　而那些海巨人听了斯塔克的话之后，顿时陷入了沉默之中。

　　不多时，他们相互之间，用一种缓慢的语速交流了一会儿。

　　很快的，一名类似头领的家伙冲着斯塔克点了点头：“尊敬的召唤者，我们愿意为您搜寻冬流之心的下落，但是我们无法打破海皇留下来的继承法则，我想您应该知道这一点。”

　　“我明白，我只需要你们做到你们能做的一切就好了。”斯塔克悠悠地从海姆达的火焰上飞开。

　　海巨人们顿时一哄而散，他们的速度快的无与伦比——每个人负责一个方向，顿时就带着一股股恐怖的海啸，飞向了海洋的四面八方。

　　“搜寻冬流之心，需要更多的时间。如果有些朋友失去了耐心，大可以离开，千帆之国并不会阻拦你们的行为。”

　　斯塔克随意地降落在海伦湾的高峰上，对着众人说了这么一句。

　　然后他才对着代表着千帆之国的那群巫师说了一句：“现在，轮到你了。”

　　“多谢斯塔克大人提供的材料，我一定不会辜负你的信任。”

　　一个笑嘻嘻的声音响了起来。

　　兰斯一听到这个声音，眼皮不由猛然一跳。

　　这个声音，他自然是再也熟悉不过了！

　　先知阿姆，牵着一个小小的身影，出现在了那座高台上。

　　“米雅！”

　　兰斯眯起了眼睛，在鹰眼的强化之下，他可以清清楚楚地看见米雅小脸蛋上的惶恐不安。

　　她看上去瘦了一些，原本大大的眼睛，看上去有些无精打采的。

　　在阿姆的暗示之下，米雅有些不安地站在阿姆的对面，高台的一个角落上。

　　兰斯悄悄操控着魔毯，又靠近了些。

　　就在这个时候，培根突然从他的袖子里溜了出来，爬到了他的脸上。

　　“怎么了？培根？”兰斯心中有些诧异。

　　时光龙像一条小蜥蜴一般，爬到了兰斯的额头上，突然伸出湿滑的舌头，在他的额头上舔了舔。

　　下一秒，兰斯的双眼仿佛被打开了一扇窗一般。

　　他猛然看见，视野之中的高台发生了变化。

　　原本干干净净的平台之上，赫然刻着一个血色的法阵！

　　“六芒星？对角？”

　　兰斯的心怦怦直跳，直到这一瞬间，他才意识到先知阿姆究竟想要做些什么了！

　　这个法阵，显然具备了一定的时空属性，以至于没有时光龙的帮助，兰斯还根本看不到这个法阵的存在。

　　直到现在，他虽然看清了法阵，也感觉到了这东西的危险性——毕竟先知和米雅占据了六芒星的两个角落，这个在各种仪式中，大多都有相互交换或者献祭的意思——但是其运行机制，兰斯还是不太清楚的。

　　只不过，这一切都不重要了。

　　先知阿姆绝对没有想到，就算她是被命运垂青之人，自从她开始算计兰斯这个异域人开始，她的命运就已经注定了。

　　那就是死亡！

　　……

　　在众人疑惑的目光之中，浑身上下没有任何法力的阿姆，开始了属于她的仪式。

　　这个时候，一道道信息流从心灵契约上传递了过来，这是培根知道的关于这个仪式的所有内容。

　　“原来如此……通过错乱时间序列的方式交换血统和寿命，所谓的【命运】对这个先知还真是有够偏爱的。”

　　兰斯冷冷地看着阿姆跪在地上，虔诚地祈祷着什么。他在心中问道：“你有什么办法阻止她么？”

　　培根跳到了他的手臂上，手舞足蹈了一阵，最后咧嘴一笑。


第四十一节 先知之死（4）

　　高台之上，海风温和，但是米雅瘦小的身体却不断颤抖着。

　　她明亮的双眼露出了一丝恐惧之色，虽然她根本不明白眼前即将发生的事情，但是她的本能告诉她，一个巨大的危险正在降临。

　　然而作为一名毫无还手之力的小女孩，她只能站在那里。

　　早在命运的力量被先知唤醒的那一瞬间，她的身上就好像落下了一个巨大的枷锁，将她死死压在原地。

　　她有些透不过气来了。

　　站在她面前的，那个面容清秀的年轻女子，原本美貌的脸庞看上去竟有些扭曲——

　　“乖孩子，不要乱动，这一切很快就会结束的。你会得到属于你的安宁，不过不是在这个世界。”

　　“你不值得拥有这些，毕竟我才是被命运垂青的人，不是么？”

　　“对于你来说，这些血统，这些力量，都太过沉重了，我是在释放你内心的压抑。”

　　她喃喃自语，又似乎是对着米雅说着。

　　兰斯手臂上的时光龙忍不住打了一个喷嚏，似是对阿姆的话非常不满。

　　兰斯轻轻摸了摸培根的脑袋，示意他稍安勿躁。

　　“现在还不是时候。毕竟这里有至少三名三级巫师坐镇，我们得小心点。”

　　兰斯低声说道。

　　如果用普通的办法杀死阿姆，并试图救走米雅的话，兰斯觉得自己是做不到的——哪怕有穿梭这样强大的能力。因为在场的三位三级巫师，都不是能用常理度量的。时光龙固然很强大，但他毕竟年幼，有些时候，培根也不意味着万能。

　　它同样需要小心谨慎地使用自己的能力。

　　不过让兰斯感到满意的是，先知阿姆使用的这个仪式，恰好是永恒时光龙最擅长的领域。不然小培根也不至于那么快反应过来，一下子就读懂了整个仪式的含义了。

　　既然如此，那么兰斯脑海里立刻诞生了一个相对安全的计划。

　　在仪式开始之前，他其实根本不需要管阿姆。

　　……

　　高台上，一个个人影不断地忙碌着，至少有超过五十名巫师学徒正在不断将一种种珍贵的巫术材料搬到高台上的一个个角落里。在阿姆的指挥下，所有的材料都被放置在了妥当的位置。

　　鲜血的气息开始弥漫开来，几个高等学徒弯着腰，用一个个拖把浸润了生了锈的铁桶里的不知名血液，然后在高台的地面上用力地拖动着。

　　飞在天上的二级巫师们顿时骚动起来，他们不断提升高度，试图看清他们在画什么。

　　斯塔克和阿姆对这一切似乎都毫不避讳——这展现了千帆之国对自身实力的信心，也同时展露了他们对这次仪式的势在必得。

　　而在兰斯眼中，这一切却没有那么神秘了。

　　在培根的帮助下，他早就看清楚了法阵的每一个细节。那几个高等学徒在干的事情，无非是用一种血液将那个无形的法阵具象化罢了。

　　根据时光龙传承的知识，这个仪式其实并不需要具象化，就可以直接发动的；先知这么做，恐怕只有一个原因。

　　“她果然不会任何巫术，对仪式的把握也不是百分百嘛……需要用具象化的法阵来提高成功率。”

　　兰斯冷冷一笑，既然如此，他的计划的成功率恐怕更高了。

　　……

　　在等待的过程中，并没有一名巫师离开，所有人都显得很有耐心。

　　在如此之多的巫师学徒帮助下，阿姆大约花了半小时左右，才完成了仪式的最终布置。

　　高台之上，按照特定规律堆满了各色珍稀的材料，根据兰斯目测，这些材料加在一起的价值，少说也有十五万魔石了。

　　这么大的手笔，也只有独裁者这样的大人物，才能眼皮都不眨眼一下地挥霍出来。

　　阿姆红光满面地站在那里，等到最后一名巫师学徒恭敬地褪去之后，高台上，只剩下她和米雅两个人。

　　“我终于要得到你了。”

　　她舔了舔嘴唇，露出了一丝贪婪之色。

　　“赞美伟大的命运之主，将荣光赐予我身。”

　　她张开双臂，冲着高天上尖叫了这么一句。

　　下一秒，她整个人仿佛被无形的闪电击中了一般。

　　高台上不知从何处刮来一阵风，狂风吹得她衣袍疯狂摆动。兰斯注意到，阿姆的眼珠子渐渐变成了全白色。

　　她整个人像是得了病一样疯狂地抽搐着，但是她的灵魂之雾却变得越来越强壮！

　　“该死，不会是命运之主真正降临了吧？”

　　兰斯的神色陡然一变，看向了手臂上的培根。

　　后者摇了摇脑袋，示意现在进入阿姆身体的只是命运之主的一个最低级的法则分身而已。

　　然而即便如此，如此强大的灵魂之雾也让兰斯有些震惊。

　　如果说之前阿姆的灵魂之雾，仅仅是一只风中的小蜡烛的话，那么现在的她，毫无疑问已经变成了一轮悬挂高天的太阳！

　　“如我法令，更改轨迹。”

　　她的嘴里冒出一句莫名其妙的语言，虽然众人都未曾听过这种语言，但是每一个人却突然听懂了她的意思。

　　下一秒，她的双手猛然抓住了自己胸前的衣服。

　　刺啦刺啦！

　　布匹的撕裂声连续传来，眨眼之间，她身上那薄薄的一层长袍，就被她自己撕了个干干净净！

　　先知阿姆的身体，彻底暴露在众人面前。

　　然而和众人想象中的美艳不同的是，入眼的尽是一片狼藉——无数个触目惊心的疤痕、几个看上去永远也无法愈合的血窝、还有大量不断跳跃的诡异伤口！

　　“她曾经是遭遇了怎样的虐待啊……”一名巫师有些不忍地说道：“可以感觉得到，她本来是一名海族，她身上的那些海族器官，竟然是被人硬生生拔掉了吗？”

　　“不止是拔掉，还有诅咒。”另外一名巫师则是冷静地分析说：“这个来历不明的女人的确遭受了很恐怖的虐待……不过她现在即将对那个小女孩做的事情，和她自己的遭遇也差不了多少！”

　　兰斯默默凝视着阿姆身上那些恐怖的伤口。

　　不得不说，她的身材真的很火爆，但是在这些倒胃口的伤疤面前，却被人自动忽略了。

　　当初在占卜的时候，这名看上去温和无比的先知就曾经和自己提到过这件事情，只不过没有亲眼看到，兰斯也无法想象她究竟遭遇了什么。而当时的他，也没有想到，先知外表的平和，只是她疯狂的内里的伪装罢了。

　　她曾经遭遇过那样的痛楚，就应该明白将这种痛苦施加在别人的身上是怎样的不人道。但是她依然准备伤害米雅，这就是兰斯无法容忍的地方了。

　　这个女人的确可怜，但是她的所作所为，并不值得他原谅。

　　就在这个时候，她突然伸手按在了自己的胸口上，疯子一般地狂笑道：“我感受到了主人的气息！果然，我才是受命运垂青之人！将你的生命和血统统统奉献给我吧！只有我，才有资格继承这一切！”

　　下一秒，整个法阵闪烁起一阵明亮的白光。法阵内所有的巫术材料都开始燃烧——其中以那种不知名的血液燃烧地最旺盛。唯独阿姆和米雅两个人，没有燃烧起来。

　　米雅看上去已经怕极了，如果不是那股力量维持着她站在原地，恐怕可怜的小女孩早已瘫软下去。

　　兰斯咬着牙，紧紧地盯着高台上。而一直懒洋洋的时光龙，也终于严肃起来。培根静静地趴在兰斯的肩膀上，同样注视着局势的发展。

　　“如我法令，交换你我的灵与肉……”

　　火光之中，阿姆喃喃地说出了这句。

　　刹那之间，所有的白光都停滞了，一股晦涩而强大的气息降临，无形之中，仿佛所有人都感觉到有什么东西被改变了。

　　“就是现在！培根！”

　　与此同时，兰斯心底猛然爆发出一声怒吼。

　　感受到兰斯的怒气的时光龙猛然一甩尾巴，消失在了他的肩膀上。

　　下一秒，阿姆脸上的笑容顿时僵硬了起来。

　　火光中，一只手从天而降，稳稳地落在了米雅的脑袋上，兰斯能看清楚，这只手试图将米雅体内的血液和灵魂全部抽离出来。

　　只不过它并没有成功。

　　因为另外一股力量阻止了它。

　　“想要在永恒时光龙面前玩弄时光轨迹，真是不自量力。”

　　感受到培根的力量之后，兰斯终于放下心来。

　　其实他的计划很简单，就是在仪式的过程中，阻止阿姆借助命运之主的低级意识更改两人的时间轨迹罢了。而时光龙在时空方面的天赋，可以让它很简单就做到这一点。

　　一个娇小的身影从虚空中冒了出来，直接从那只大手中穿越了过去。

　　冥冥之中，仿佛传来一个低沉的声音——

　　“咦？”

　　下一秒，那只大手猛然崩碎。

　　阿姆的脸上露出了不敢置信之色，刹那间，她猛然扭过身躯，看向了兰斯所在的方向！

　　“竟然是你！”

　　这句话还没说出口，她的身体就开始以肉眼可见的速度衰老下去！

　　眨眼之间，她的头发变成灰败，牙齿扑通扑通的掉落下来，皮肤凹陷下去，紧紧贴着骨骼……

　　最终，啪的一声，刚刚还年轻貌美的先知，顿时变成了一具可怖的干尸，倒在了高台上！

　　全场一片死寂！

　　“谁在捣乱！？”

　　看到这一幕，就算是斯塔克也有些不敢置信，猛然暴喝一声。


第四十二节 机会

　　斯塔克这一声暴喝，仿佛将围观的人们从震惊的状态中唤醒过来。

　　一干巫师顿时紧张无比地看着四周围，每一个人的脸上都露出了惊疑不定的神色。

　　对于千帆之国的巫师来说，独裁者斯塔克几乎是至高无上的存在。如此强大的一名三级巫师，他们是不敢在他的仪式上捣乱的。

　　而先知阿姆的仪式前期一直很成功，只是中间似乎出现了另外一股力量干扰，这才导致了最终的惨死！

　　毫无疑问，是有人暗中下手了。

　　这对千帆之国的巫师以及斯塔克本人来说，都是一种前所未有的挑衅。

　　阿姆倒下之后，那个娇小的影子猛然隐去，消失在了空气之中。

　　斯塔克第一次露出了惊讶的神色。他急匆匆降落在高台上，看了一眼先知干枯的身体，面色顿时变得铁青。

　　只不过当他看到米雅还好端端地站在那里的时候，这才松了一口气。

　　阿姆的仪式虽然失败了，但是只要这个拥有咆哮洋海族皇室血统的小女孩在就还好。

　　他仔细检查了一遍高台附近，却没有发现任何的巫术气息。

　　“怎么可能有人能干扰命运之主的仪式？”他有些不解地喃喃自语。

　　“命运之主也并非万能。”紫袍巫师同样降落下来，她看了一眼米雅，对斯塔克说道：“我刚才看到了一个影子，好像是一条龙。”

　　“龙？”斯塔克微微一惊。

　　就算他是三级巅峰的巫师，但是面对龙族——特别是巨龙族的时候，总是得小心翼翼一些。巨龙作为多元宇宙食物链上最顶端的一个族群已经拥有不知道多少年的历史了。数次有史可查的人类巫师和巨龙交手的经历中，前者往往都会吃上不小的亏。

　　巨龙的天赋实在太让人羡慕了。

　　“难道是【珊瑚宫】的人来了？”斯塔克深吸一口气，眼神变得冷峻起来：“整个咆哮洋，都没有听说哪个势力的巫师拥有巨龙作为宠物，类似的话，也只有珊瑚宫的那个老头子养着一条小型龙。”

　　“这我就不知道了。”紫袍巫师淡淡地说：“不过现在的情况是，那个女人已经失败了。而不出意外的话，海巨人很快就会将冬流之心的引子带过来，到时候如果你不能打开封印的话，这头海姆达，还有那些珍贵的材料，恐怕就要浪费了。”

　　“想要让我颜面扫地？这不可能！”

　　独裁者高傲地说：“这个女人死了也好，省得整天拿命运之主的名头来压我，如果她不是的确展现出了一些被命运垂青的迹象的话，我才不会和一个凡人合作。”

　　他快步走向了米雅，松开了对小女孩的禁锢。

　　米雅顿时感觉的身子一软，猛地倒了下去——只不过这个过程显然不会成功，斯塔克猛然一闪，就出现在了米雅的身边，将她轻轻扶住。

　　“孩子，我不知道你经历了什么，也不管你和刚刚那个死去的女人有什么关系，总之，我需要你的帮助。”

　　他正视着米雅的双眼：“你身上的海族皇室的血脉，可以帮助我获得冬流之心。而作为回报，我可以答应你一个条件。你也不必恐慌，我和那个女人不一样，我对你的身体以及血脉都没兴趣。”

　　米雅有些惊恐的看着独裁者，半天说不上话来。

　　“你跟她谈条件？你觉得她能听懂你的话？”紫袍巫师淡淡地说道：“依我看，这个小女孩已经吓坏了。更何况，她的意志不可能驾驭的了冬流之心那样的宝物。”

　　“这也是唯一的办法，如果她不答应，我只能用最简单也是最粗暴的办法破除冬流之心的封印了。”斯塔克冷冷地说：“虽然我们都不喜欢那种极端的方式，但有些时候，命运不会给你那么多选择。”

　　紫袍巫师默然不语，显然，她是知道斯塔克说的那种方式会带来多么严重的后果。

　　只不过正如斯塔克所说，冬流之心是无上的宝物，想要获得它，必须付出一些代价。

　　一想到这里，她不由眯起眼睛，用目光扫过一个个人影。

　　当初她听说斯塔克和先知阿姆达成合作，第一次从后者口中听到了那个有些陌生了的名字，她以为只是一个巧合。但是不知怎么的，她的心里竟然有一种特殊的预感。

　　“难道真的是你？兰斯……你什么时候，已经这么强大了？竟然能干扰命运之主的仪轨？”

　　……

　　人群之中，兰斯冷冷地观察着斯塔克和其余千帆之国的巫师的一举一动。

　　时光龙此时已经重新回到了他的肩膀上，懒洋洋地趴在那里。

　　刚刚和命运之主的低级分身正面对抗了一下，对培根的消耗也是蛮大的。虽然整个过程看起来轻描淡写，但是只有他才知道，为了和命运之主对抗，年幼的时光龙究竟遇到了多少次的危险。

　　如果不是命运之主只是派了一个最低级的分身来主持仪轨——同时先知凡人的身份限制了它的力量发挥，双方之间的战斗究竟鹿死谁手还未可知。毕竟时光龙虽然是时空的霸主，但是年纪还是太轻了。

　　最后一下，培根还差点被更高层次的命运之主的意识关注到，幸亏这小家伙也是机灵，很快抹掉了自己的痕迹，从容逃回了兰斯身边。

　　如此一来，先知阿姆身死，兰斯也少了一个心头大患。毕竟有着这么一个先知敌人，就算自己是异域人的身份，也是不太舒服的。

　　只不过在正面对抗命运之主的过程中，培根消耗的力量比他预想中的还要大很多，那么想要救走米雅，就得靠自己了。

　　“不知道穿梭能力，能不能躲过斯塔克的封锁。”

　　兰斯有些犹豫。

　　他当然是像救走这可怜的小女孩的，但是三级巫师给他的压力实在太大。当初在海上断头谷的时候，面对的只是一名三级巫师，饶是如此，自己在利用穿梭能力逃走之后，还是很快就被对方盯上了。

　　这一次在众目睽睽之下，兰斯可吃不准能不能顺利救走米雅。就算能救走，对方是否能在第一时间追上来，也是一个大问题。

　　看着斯塔克和米雅的交谈，兰斯也有些为难。

　　他看了一眼培根，原本活力十足的小家伙此时看上去有些恹恹的，这让他有些心疼。

　　“自己的实力还是太弱了，太过依赖培根的能力了。”他在心底长叹一声。

　　二级高段，虽然和三级只有一步之遥，但是实力却相差几十倍乃至上百倍！

　　正面对抗，他是想也不敢想的。就算是利用穿心裂解术偷袭这种事情，除了有贝洁卡的极昼之光配合，兰斯让主芯片模拟了无数种进攻试验中，还没有成功过。

　　“看来只能走一步看一步了。”

　　无奈之下，他也只能做出这样的决定。毕竟现在看起来，米雅也并没有生命危险。斯塔克虽然需要她的血脉，但只要别使用极端的血脉掠夺方式，她的生命暂时还是安全的。

　　就在众人的注意力都集中在高台上的异变上的时候，突然间，一个黑色的影子猛然俯冲下来！

　　“什么人？”斯塔克和紫袍巫师顿时反应了过来。

　　而那十二名亲卫，也顿时将注意力转移到了正在燃烧着十二巫师之火的海姆达上。

　　对方一声不吭，迅速飞到了海姆达的上方。

　　他站在魔毯的边缘，手里猛然掏出一个巨大的口袋来。

　　那人将口袋上的绳子解开，口袋里顿时落下一堆堆灰色的沙子。

　　在海风的吹袭之下，那些灰色的沙子疯狂地落下，在这些神奇的沙子的覆盖之下，原本熊熊燃烧的巫师之火居然开始暗淡下来。

　　“【多尔纳海沟】的怀特。”

　　斯塔克眼睛一眯，一眼就将来人认了出来。

　　怀特哈哈一笑：“斯塔克，你的仪式看起来有些不顺利，上次你抢走了我的太阳花，这次我就附赠一些海底淤泥好了。”

　　众人都是一惊，这名叫做怀特的巫师赫然也是一名三级顶峰的巫师！

　　之前他一直都隐藏在人群中，显然是没有找到机会，如今趁着斯塔克的注意力转移，顿时趁虚而入，试图将巫师之火扑灭。

　　如果让他成功了，那么之前斯塔克费劲心思召唤的海巨人就失去了坐标的指引，就算他们找到了冬流之心，也没办法带到斯塔克身边。

　　强大的独裁者显然不会让这一幕发生。

　　他和紫袍巫师几乎是同时行动，猛地向着怀特攻了过去。

　　在两名三级巫师的紧逼之下，怀特似乎也不敢轻举妄动。虽然三级巫师在面对同等级对手的时候，往往拥有极高的逃跑几率，但是怀特显然不想将自己置身于危险之中。

　　当下他猛然将袋子一抖，这只口袋自动降落了下去，大量的海底淤泥洒落下来。

　　斯塔克和紫袍巫师顿时分开，前者负责将海底淤泥的效果消除掉，而后者却是追向了准备逃跑的怀特。

　　“好机会！”

　　兰斯眼前一亮，如今两大三级巫师都被怀特吸引走了，米雅所在的高台上只有十一名二级巫师看守，正是带走她的最好机会！


第四十三节 失手

　　兰斯紧紧屏住呼吸，目光凝视着高台上的米雅。

　　此时此刻，众人的注意力的确集中在了突然出现的这名三级巫师身上，虽说是个巧合，但对于兰斯来说，毫无疑问是个机会。

　　他现在的二级高段的实力，但是早在中段的时候，二级巫师中就少有能拖住他的人了。

　　自从有了时光龙，他的实力可谓是远超普通巫师许多倍。只有在面临比自己更高等级的巫师的时候，他才会遇到麻烦。

　　“没有三级巫师注意到这里……”

　　他咬着牙，心中依然有些犹豫。

　　然而就在这个时候，高台上的小女孩突然感觉到了什么似的，缓缓地转过头来。

　　她那原本白嫩的小脸上不知道是否经历了什么委屈显得有些脏兮兮的，她的睫毛上还挂着一颗颗泪珠，让人看了不由心生怜悯之意。

　　她瞪大了眼睛，就这么直勾勾地看着兰斯。

　　“爸爸……”

　　她嘴巴微微张了张，却没有发出声音。

　　“她看到我了？”

　　兰斯觉得简直难以置信！就连那些三级巫师都没能找到自己的踪迹，米雅一个毫无法力的人怎么可能能看穿自己？

　　只不过在她的目光之下，兰斯心中的愧疚感更强了。

　　他不可能坐视不管。

　　“不管了，就拼一把！”

　　兰斯咬了咬牙，挠了挠培根的脑袋，深吸一口气。

　　穿梭能力！发动！

　　刹那之间，兰斯身边的世界猛然变成了一缕缕诡异的光线，时而五光十色，时而变成了全部的灰白。

　　他在这些异时空中穿梭，轻而易举地就来到了米雅的身旁！

　　几乎是一眨眼间，兰斯就出现在了米雅的身后，轻轻地将小女孩抱了起来。

　　米雅似乎是感知到了是兰斯，居然一声不吭，很是乖巧地抿着嘴巴。

　　兰斯的出现，是如此地突然，以至于那些包围在米雅身边的巫师们根本来不及反应！

　　至于那些关注着三级巫师大战的围观巫师们，更是还没反应过来——下一秒，兰斯和米雅同时消失在了原地！

　　“不好！有人带着了那个小女孩！”

　　十一名亲卫突然惊呼了一声，兰斯的动作太过迅速，以至于就算他们想要阻止，也失去了机会！

　　等到众人的注意力都转移到高台上来的时候，兰斯和米雅，已经在穿梭能力的带领之下，进入了异时空！

　　灰白色的天空和河流，在他身边错乱地划过，兰斯抱着米雅，疯狂地燃烧着自己的寿命！

　　这一来一回，他至少要消耗十几年的寿命。对于大部分的巫师来说，这都是一个难以承受的数字。

　　幸亏时光龙在进阶之后，还会获得更多时光方面的能力，这些能力也会让兰斯获得额外的好处。

　　“差不多了，他们应该找不到我们了。”

　　几个呼吸之后，兰斯刚准备解除穿梭状态。

　　谁知道就在这个时候，一个淡淡的声音在他耳旁突然响起：“在我的地盘上杀了人，还想带走我的人？小伙子，你倒是胆子大，不过这么多年，还没人成功过，你当然也不会第一个。”

　　这个声音一出现，兰斯便浑身冰冷，如坠冰窟！

　　独裁者斯塔克！

　　他只觉得喉咙干涩不已，根本没办法发出声来。

　　“不好！”他心中惊恐不已，斯塔克居然能直接将声音传递到自己耳旁，这就意味着自己的穿梭在他面前根本无效。

　　该死，他的注意力不是在那名三级巫师身上吗？

　　兰斯心中的闪过这个念头的时候，他只觉得浑身被一股强大的力量撕扯了一下！

　　就在那一瞬间，他能明显地感受到自己脾脏撕裂的声音！

　　“啊！”

　　这一声哀嚎，兰斯还没办法喊出来。

　　眼前瞬间划过大量的数据，主芯片瞬间对兰斯的身体做出了精确的分析。

　　虽然只是短短一瞬，但是他的身体内部至少出现了十几个地方内出血！脾脏撕裂，其余的内脏也出现了大量的损害。

　　至于骨头，更是断了不知道多少根！

　　这样的伤势，兰斯已经很久没有承受过了。

　　要知道，以他目前的身体素质，说他是一头人形魔物也是不为过，但是在斯塔克这莫名的攻击撕扯之下，他差点没命！

　　由此可见，三级巫师的恐怖之处了。

　　虽说在所罗门血统的强大恢复能力的支撑之下，兰斯目前还没出现更糟糕的伤势，但是他的情况依然不乐观！

　　因为他愕然发现，自己竟然被直接从【穿梭】状态中给揪了出来——

　　他的身体被一股强大的力量固定在了异时空和高台之间，若隐若现。

　　人们能看到兰斯的身体停留在高台上，就像鬼魂一样时而消散，时而重组。

　　而在这个过程中，兰斯的身体承受的是难以想象的拉扯的压力。

　　“位面压力……”兰斯心中泛起一股苦涩的味道。

　　而米雅，早在那股强大的力量拉扯之下，直接摔在了高台上。

　　“看样子你很有一些运气，年轻人。”

　　斯塔克不知道什么时候起，突然降落在高台上。他看着兰斯，大手突然摊开，露出一只正在挣扎的身影来。

　　“培根！”兰斯咬着牙。

　　只见斯塔克手中那个疯狂地挣扎的身影，赫然正是兰斯的宠物，永恒时光龙。

　　没想到连时光龙也不是斯塔克的对手！

　　兰斯心中一阵冰凉。

　　培根多半是在刚刚斯塔克出手的时候，试图抵抗他的巫术，结果却被他用不知名的手段控制住了。

　　“放开它！”

　　终于，兰斯艰难地从喉咙里挤出这句话来。

　　“现在你是阶下之囚了。年轻人。”

　　斯塔克抬起高傲的头颅：“更何况，时光龙可是个罕见的玩意儿，虽然我已经有宠物了，但也抵不住时光龙的诱惑呢。”

　　“你用什么东西困住了它。”

　　兰斯有些不可思议地看着那个小小的透明气泡。

　　那玩意儿看上去无比脆弱，却能将强大的时光龙束缚在里面，这简直不可思议。

　　“【安澜之球】，一个小玩意儿，准传奇物品。”

　　斯塔克很大方地将那个小小的气泡展现给了兰斯看：“对于一些强大的生物，大法师安澜发明的束缚性物品。虽说他最初的时候，设计这物品只是为了对付一头山丘青铜龙，但是我猜对时光龙这样强大的生物，也有类似的作用，不是么？”

　　说罢他将安澜之球丢在了空气中，任由它漂浮在那里。小小的培根在里面张牙舞爪，显得气势汹汹，但面对那滑稽的泡沫，却显得那么无力。

　　“好了，现在我们来聊聊你。如果我没猜错的话，我应该叫你兰斯先生，没错吧？”

　　斯塔克看了一眼远方，在那个地方，紫袍巫师追上了试图逃跑的怀特，双方即将展开一场大战。

　　只不过看上去他并不担心。

　　“我的确是兰斯。”

　　兰斯的身体在这个世界和其余的位面中来回扯动，每一分每一秒浑身上下都传来剧烈的痛楚，但他唯有忍受。

　　这只是斯塔克报复他杀死先知阿姆的小把戏而已，后面搞不好还有更残酷的呢。

　　“你不担心你的朋友么？两名三级巫师，她不一定能赢。”他试图分散斯塔克的注意力。

　　“狡猾的小子。”斯塔克笑了笑：“她的力量比我想象中的还要强大，怀特那个白痴，不会是她的对手，不信你看。”

　　说罢，两人的目光不由看向了远方。

　　只见紫袍巫师喃喃吟唱了一个什么咒语。

　　同为三级巫师的怀特突然脸色大变，落荒而逃！

　　在那一瞬间，怀特念诵了三个逃脱类的咒语，他的神色就仿佛看到了鬼一样！

　　“嗯？”看到这一幕，就连对紫袍巫师很有信心的斯塔克都露出了疑惑之色。

　　按理说，紫袍巫师虽然应该要比怀特强一些，但后者也不至于这么慌张吧？

　　怀特念诵的三个咒语，斯塔克都听的清清楚楚，这是三个异常强大的逃脱类巫术——每一个巫术，都应该能让他在三级巫师的战斗中全身而退。

　　只是他究竟听到了什么咒语，居然会这么慌张？

　　答案很快就揭晓了，在一种神秘力量的作用下，怀特的三个逃脱类咒语一个都没有生效！

　　他就这么傻乎乎似的站在原地，一阵神秘晦涩的吟唱声仿佛从异时空传来，下一秒，怀特的身体猛然开始抽搐起来！

　　“这不可能！”

　　斯塔克的脸上第一次露出了惊容：“她的实力……”

　　还没等他的话说完，怀特突然从怀里掏出一只精致的小刀，狠狠地插入了自己的心脏，然后猛地拔了出来。

　　这一切都发生地如此突然，所有人都看呆了。

　　那个紫袍巫师究竟做了什么？难道是魅惑术之类的东西？

　　众人心底都泛起一丝寒意。按理说，以三级巫师的意志力，是不可能被同级的魅惑术控制的。

　　可是在众目睽睽之下，紫袍巫师却是做到了这一点。

　　她用一个巫术，控制住了同为三级巫师的怀特的心神，然后自残成功！

　　斯塔克屏住了呼吸，表情也不似一开始那么轻松了。

　　就在这个时候，紫袍巫师突然转过头来看了兰斯一眼，淡淡地说道：

　　“斯塔克先生，放开那个二级巫师吧。我知道怀特一直是您的大敌，放开兰斯，怀特就是您的了。”


第四十四节 再见导师

　　听到卡特琳娜的声音，斯塔克显得有些诧异。

　　他看了一眼兰斯，有些奇怪地问道：“恕我冒昧，卡特琳娜大人，什么时候开始，您会在意一名二级巫师的性命了？”

　　卡特琳娜？

　　正在位面之间挣扎的兰斯猛然瞪大了双眼，有些不敢置信地看着那个紫袍巫师。

　　“看到他的眼神了么？”紫袍巫师淡淡地说：“他是我的一个弟子……因为一些缘故，我们分开了许久。他帮过我一个大忙。”

　　“弟子？”斯塔克狐疑地看着卡特琳娜。

　　后者非常干脆地将紫色的面罩褪了下来，露出那张熟悉的精致面容。

　　“导师……”兰斯有些五味杂陈地喃喃了一句。

　　说实话，虽然兰斯一直怀疑卡特琳娜对他别有图谋，但是在猩红城堡之中，这个看似柔弱的女子，却是最维护自己的一个人了。

　　双方的接触其实并不多，而那次兰斯在艾斯雪域差点被红袍兄弟会的人杀死，同时又被另外一名二级巫师下令悬赏通缉的时候，正是卡特琳娜站了出来，替自己出头。

　　对于这些事情，兰斯是非常感激的。

　　之后猩红城堡的覆灭，显得有些突兀；等到他回过神来的时候，一切都已经变了。而在时空溶洞中的偶遇，则是双方的最后一面。兰斯做了一切他可以做的来帮助卡特琳娜等人逃离时光琥珀的束缚。

　　只是他没想到，居然会在这里遇到曾经的导师。

　　“真是令人意外。”斯塔克有些玩味地说：“或者您认为，一名弟子的性命比一名三级巫师来的贵重？”

　　“至少你不会吃亏，不是么？”卡特琳娜语气平淡地说：“我对怀特没什么兴趣，而兰斯，至少我还念一些情分。”

　　“好吧，我尊重您的意见。”

　　或许是之前卡特琳娜展现出的恐怖实力同时也震惊到了斯塔克本人，这位独裁者并没有传言中的那么不好说话，而是选择了同意。

　　他大手一张，猛然将兰斯从位面之间拉扯了出来！

　　“啊！”

　　后者狼狈地摔在了高台之上，身体各处的皮肤不断碎裂，大量的鲜血渗透了出来。

　　这是兰斯的身体因为突然适应不了变幻的位面压强而导致的现象。

　　此时的他看上去狼狈不已，完全就是一个血人了。

　　只不过只有他自己知道，现在虽然看上去有点惨，但是比之前在位面之间挣扎却已经好上太多。

　　至少眼前狐狸刷过的数据中，一切都显示着正在好转。

　　“没选错大恶魔血统啊……”他心中暗暗感叹了一句。如果没有精英级子芯片【饕餮】吸收的所罗门血统，他或许根本支撑不到卡特琳娜和斯塔克谈判完毕。

　　卡特琳娜缓缓地飞了过来。而在她身后，怀特像个傻子一样，痴痴呆呆地尾随而至。

　　“他是你的了。”卡特琳娜落在高台上，轻轻说了这么一句。

　　旋即三级巫师怀特如梦初醒一般，瞪大了双眼。

　　就在这个时候，卡特琳娜突然推了他一把，怀特一个踉跄，就突兀地出现在了斯塔克的面前。

　　独裁者眼中闪过一丝阴郁。

　　“想试探我？”斯塔克的反应也不慢，卡特琳娜解除了对怀特的控制，如果让怀特在众目睽睽之下逃走，自己的面子可就丢大了。整个千帆之国的巫师也会因此而降低对他的信任。

　　到了这个时候，他才突然想起，自己对眼前这个自称来自北方的女巫师并没有太深入的了解。

　　只是知道她实力很强，足以辅佐自己搞定冬流之心——而她的价码也不贵而已——然而他却没想到，卡特琳娜的力量超出了自己的想象，以她面对怀特的轻松态度可以看出来，这女人如果和自己动手的话，胜负还未可知。

　　……

　　仅仅是一瞬间，斯塔克的脑海中就闪过了如此之多的信息。而在眼前，怀特赫然苏醒过来，他立马伸出双手，紧紧扣住了怀特的肩膀！

　　“斯塔克！”怀特厉声喝了一句，身体上猛然生长出一枚枚倒刺！

　　所有的倒刺都是墨绿色的，上面显然携带着恐怖的剧毒。

　　在那一刹那，斯塔克的双手都被倒刺穿透了，鲜血立刻流了下来。

　　然而独裁者却显得毫无畏惧。他猛然将双手从怀特的肩膀上挪了下来，任由手掌上的两个空洞流着墨绿色的血液。

　　“你对我做了什么！？”怀特惊恐万状的喊道。

　　就在这个时候，他的声音开始走形，变成了一种类似绵羊的诡异声音。

　　斯塔克拍了拍手，低低念诵了几句咒语，将自己手掌上的伤口治愈完毕。这才缓缓地说道：“没什么，固化变形术的小道具而已，你应该不陌生！”

　　怀特闻言顿时惊恐万分，他挣扎着喊道：“你中了我的毒……”

　　谁知道就在这个时候，他的身体急剧地变幻，他的衣服开始自动脱落，而身体则不断缩小。

　　他的皮肤上长出了一层层厚厚的绒毛，眨眼间，这些绒毛变成了绵绵密密的一片。

　　众人默然。

　　在短短三五秒的时间内，他们眼睁睁地看着一名法力强大的三级巫师被变成了一只小小的绵羊，并且在高台上惊恐万分地徘徊着。

　　这样的场景，实在太有冲击力了。

　　无论是卡特琳娜还是斯塔克，两人展现出的实力足够震慑绝大多数人了，因为就算在三级巫师之中，两人的实力几乎也是纵横无敌的存在！

　　更何况至少在眼下，两人还是联手状态。

　　……

　　“咩！”

　　绵羊不安地叫了一声。

　　斯塔克随手掏出一根绳索，绑在了绵羊的脖子上。

　　他笑了笑：“谢谢你的礼物，卡特琳娜。怀特杀了我的两个弟子，而我也正缺一个宠物。”

　　“你和你的弟子相逢，想必会有很多话说，我就不打扰了。不过这条时光龙还有这个小女孩，他们不在我们的交易范畴之内，我想您应该明白。”

　　卡特琳娜微微点了点头：“理应如此。”

　　说话间，她走到了兰斯身边，低头蹙眉道：“还能站起来么？”

　　兰斯苦笑一声，强忍着痛苦站了起来。

　　卡特琳娜露出了一丝讶异之色，旋即她轻轻嗅了嗅，这才恍然大悟的说道：“恶魔的味道，你改造了自己的血脉？这可是一件很危险的事情。”

　　兰斯耸了耸肩：“算是吧。”

　　卡特琳娜看了一眼一旁的斯塔开说：“我需要和你谈谈。”

　　“可是……”兰斯欲言又止。

　　他的目光停留在挣扎在安澜之球内部的时光龙和可怜兮兮的米雅身上。

　　卡特琳娜冷笑说：“如果你觉得自己有能力战胜独裁者的话，你大可以带走他们。”

　　兰斯咬了咬牙，当下只能忍气吞声，跟着卡特琳娜下了高台。

　　他也知道，后者能将自己从斯塔克手里保下来，已经算是仁至义尽了。为此她支付了一名三级巫师，还有一些旧日的信誉或者颜面——在旁人看来，这是一笔非常不划算的买卖。

　　至于时光龙和米雅，是斯塔克势在必得的东西，就算是卡特琳娜出面，他也根本不可能愿意将他们还给兰斯的。

　　两人在旁人异样的目光之中，快速下了高台。卡特琳娜随手一招，打开了一道门。

　　兰斯跟着卡特琳娜走进了那扇门中。

　　门的另外一边，是一个精致的房间。

　　“好久不见，兰斯。”卡特琳娜缓缓转过身来，突然恶狠狠地一拳砸在了兰斯的肚子上。

　　一阵剧痛袭来，兰斯整个人痛的弯成了虾米状。在卡特琳娜强大的力道之下，兰斯直接向后摔了出去，最后背部磕在了冰冷的石壁上。

　　“这……这算是……见面礼么？”

　　兰斯挣扎着试图从地上爬了起来，然而卡特琳娜的力量实在太恐怖了，兰斯只觉得这一下五脏六腑都被打碎了。

　　以他的强悍身体素质，居然愣是好几下没能成功起来。

　　卡特琳娜冷笑说：“你的成长速度让我吃惊，但是你的智商似乎比我上次和你见面的时候削弱了很多。”

　　“告诉我，是什么让你这么自信，胆敢面对几名三级巫师的严防死守去救一个小女孩了？”

　　“别告诉我答案是所谓的勇气之类的东西……”

　　兰斯苦笑着看着卡特琳娜，好半天，才缓过劲来，艰难地说道：“老师……不是什么东西让我这么自信。只是有些事情，我不得不试着去做一下。”

　　“试着？”卡特琳娜依然绷着一张脸：“今天如果不是我，你现在已经是个死人了！”

　　兰斯默然。

　　卡特琳娜说的没错。自己还是低估三级巫师的强大之处了，自从培根展现出强大的时空支配能力之后，他就有点飘飘然了。

　　诚然，他的运气不错，获得了时光龙这样逆天的宠物，但是就算是宇宙最强大的种族，也是需要时日来成长的。

　　“我早就跟您说过，为了这小子，交出一名三级巫师，不值得。”

　　一个油滑的声音在一旁响起。

　　屋子的黑暗角落，快速地闪过一个阴影。

　　那是一头长着翅膀的四脚蛇。

　　“就算他是和您一样的异域人，也是如此。”


第四十五节 海精灵重生术

　　“还轮不到你来质疑我的决定。”

　　卡特琳娜冷哼一句。四脚蛇顿时讪讪地说：“当然、当然，只不过大人您一直明白的，我可是都在为了您着想。”

　　兰斯艰难地从地上爬了起来，捂着肚子，刚想说些什么，呼吸的时候，腹部一阵剧痛，让他顿时失去了说话的能力。

　　“你的体质很不错。”卡特琳娜却是露出了一丝赞许的神色：“这么短时间就恢复地差不多了，其中就有恶魔血统的功劳吧？”

　　兰斯勉强笑了笑，点了点头。

　　“猩红城堡已经毁了，我们之间的师徒关系却依然在。”

　　卡特琳娜往前走了几步，双目直视着兰斯：“现在，告诉我，你想要什么？”

　　“该不会是冬流之心吧？”

　　面对卡特琳娜明亮的大眼睛，兰斯苦笑着点了点头。

　　“我怎么会有你这么一个不知道天高地厚的学生。”卡特琳娜夸张地捂住额头，无奈地问：“你知道整个咆哮洋有多少人在寻找冬流之心么？你知道其中有多少是法力比我还强大的三级巫师么？”

　　兰斯摇头，他犹豫了一下，最终叹气说：“关于冬流之心，其实我只是想尝试一下……”

　　“所以你是为了那个小女孩而来咯？”卡特琳娜问：“你可知道她的来历？”

　　“海皇血脉？”兰斯问道：“当初我是从一头海龙的腹中救下了米雅，后来被阿姆那个女人骗走了。”

　　“原来如此，难怪你要杀死她。”卡特琳娜冷漠地说：“老实说，我不关心你和那小女孩之间有什么关系，我也不喜欢那个自称被命运垂青的女人，但是你杀了她，却是阻碍了我和斯塔克的计划。”

　　兰斯苦笑说：“我不知道老师您……”

　　“现在说这些已经为时过晚了。”卡特琳娜挥了挥手：

　　“我们急需的是补救的办法。”

　　“在此之前，我需要告诉你的是，冬流之心——准确地说是这件传奇物品残破中隐藏的一份秘法，是我势在必得的东西。如果你能帮助我获得这份秘法，冬流之心短暂地借你用一下也是无所谓的。”

　　兰斯挠了挠脑袋，最终还是没有把永恒之瓶的精灵想要吞噬冬流之心这种骇人听闻的说法告诉卡特琳娜，当下他也只是点了点头。

　　面对卡特琳娜有些狐疑的眼神，兰斯不由转移话题道：“秘法？我怎么从来没有听说过冬流之心内部存在什么秘法的？”

　　卡特琳娜不屑地说：“你手头上掌握了多少信息和情报？就敢参与到这么复杂的事件中？事实上，我之所以帮助斯塔克举行这场仪式，就是为了获取那份秘法。那份秘法的重要性对我来说，可比冬流之心大的多了。”

　　兰斯更好奇了。

　　卡特琳娜也不隐瞒，将关于自己所作所为的前因后果全部告诉了兰斯。至于这其中是否都是真的，兰斯也说不好。

　　……

　　原来卡特琳娜之所以对那份名叫【海精灵重生书】的秘法如此热衷，是因为她的身体出了大问题！

　　磁暴巫师这条路线，本身就是一条高风险的巫师之路。和其余巫师采用迂回、委婉温和的方式来提升自己不同，磁暴巫师先是从磁场、电场以及力场着手——事实上，这三种力量远比火焰、冰霜等元素来的复杂而粗暴；所以修炼这条路线的巫师从一开始就会面临非常大的身体素质方面的压力。

　　毕竟巫术是相对的，当电流传递过身体的每个角落的时候，当力场撕扯着你的血肉之躯的时候，当难以捉摸的磁场引动魔力的暴动的时候，巫师们的身体将会面临一重重的考验；更别提在之后的路途中，这三种力量彼此融合，进阶为时间之力和空间之力的时候，巫师本身将会面临更加严峻的考验。

　　“所以我给你的忠告是，如非准备万全，还是推迟一些晋级三级巫师来得好。”

　　卡特琳娜面无表情地说：“我的身体就是在晋升三级巫师的过程中，遭遇了时空之力的侵袭，最终内脏全部化为虚无，只剩下一张人皮和骨头架子。相信你也早就看到了这一点。”

　　兰斯顿时有些毛骨悚然。

　　他之前就觉得卡特琳娜有些不对劲，没想到她的身体并非是天生如此，而是在晋升之中，三种力量融合的时候对身体造成的巨大摧残！

　　“为了挽救我的身体，我做了很多事情。”卡特琳娜叹气说：“其实一开始的时候，我只是看中了你不错的身体素质，还有异域人的身份。那时候的我，还在准备一个实验……后来么，伴随着猩红城堡的覆灭，我在时光溶洞中虚度了一些光阴，导致我的时间有些不够了。所以我放弃了那个实验。”

　　说道这里，她还看了兰斯一眼。

　　兰斯背后的冷汗顿时就留下来了。这个导师最初的时候果然是没安好心。她已经说的很明显了，如果不是猩红城堡出了事情，自己搞不好就成了她的那个试验品。

　　“你不用担心，那个实验已经被我完全放弃掉了。”卡特琳娜笑眯眯地说：“不过这样一来，我也只剩下一条路好走，那就是附体重生。”

　　“老师您……”兰斯有些愕然。

　　“我不是说过了吗？我的身体已经彻底废掉了。”卡特琳娜淡淡地抬起手，轻轻地抚摸着自己的脸颊。

　　下一秒，她猛然抓住左脸颊耳朵下的位置，用力地一抓。

　　一尊干枯的头骨就出现在了兰斯面前，她的下骸骨还在挪动着，发出尖锐的声音：“看清楚了么？最多半年时间，这层人皮也维持不下去了。同样的办法已经没办法延续我的生命了，我必须进行附体重生。”

　　“您之前提到过的那个【海精灵重生术】，就是关于附体重生的么？”

　　兰斯小心翼翼地问道：“这个巫术，有什么好处？又或者限制？”

　　卡特琳娜微笑着看着他：“你放心好了，就算我得到了海精灵重生术，我的重生对象也不会是你，倒是那个叫米雅的小姑娘，有着很好的资质呢，哈哈哈……”

　　因为实在搞不清楚卡特琳娜说的话有几分真几分假，兰斯也只能暗暗为米雅捏几把汗。

　　“总而言之，冬流之心对我很重要，海精灵重生术对我更重要。这是整个世界上唯一一种附体重生之后还能快速恢复原先魔力水平的仪式。”卡特琳娜严肃地说：“我不能容许今天的仪式失败。”

　　兰斯默然。卡特琳娜的意思，他隐约已经有些明白了。

　　能够打开冬流之心封印的，只有米雅的血脉，如果米雅不配合的话……今天的仪式恐怕有很大概率失败吧？

　　她是希望自己去劝说米雅么？

　　兰斯不由抬头看向了卡特琳娜。后者感应到了兰斯的目光，认真地说道：“或许我说这些话，你会以为我是和斯塔克一伙儿的。但事实不是，你低估了独裁者的力量，如果没有海族皇室的血脉，他的确没办法打开冬流之心。但利用那个小女孩，并不是他唯一掌握的办法。”

　　兰斯愣住了，过了一会儿才忍不住问道：“难道他还有其他办法。”

　　“是的。”卡特琳娜说：“只不过这个方法，对一般人来说，可能会过于残忍和血腥。不过为了冬流之心，斯塔克毫无疑问会这么做。”

　　“如你所知，海皇是海族的真正王者，他的血脉遍及七海。每一个海族生物，体内其实或多或少都具备了一些海皇的血脉，只不过普通海族的血脉不够纯正或者只有一些片段罢了。”

　　“但如果有人狠下心来，用超过一百万的海族生命来提炼海皇血脉的话，那么他就能获得一份纯净的海皇血脉，甚至比那个小女孩更加纯净！这种办法，同样可以搞定冬流之心的封印。而据我所知，在这场仪式之前，斯塔克就花了很多功夫在这方面上了。”

　　卡特琳娜眨了眨眼睛：“我相信他已经准备好了。随时可以屠戮那些无辜的海族，提纯血脉。但是这种情况，我想是每一个有怜悯之心的人都不愿意看到的吧？”

　　兰斯不由呼吸一窒，旋即态度居然变得强硬了起来：“每一个有怜悯之心的人？那么您呢？”

　　卡特琳娜脸上的笑容顿时消失：“我没有怜悯之心。”

　　兰斯淡淡地说：“那么我的同情心也很有限。毕竟他杀的是海族，不是人类。”

　　卡特琳娜无所谓地说：“既然你这么想，我也不会强迫你去说服那个小女孩帮忙。不过站在你的角度来看，难道你不觉得这是一个机会么？”

　　“机会？”兰斯有些困惑。

　　“你不是想要冬流之心么？”卡特琳娜笑眯眯地说：“如果让那个小女孩帮你，再加上我，一个完美的计划，不是么？”

　　“顺便你还可以救出那条龙。”

　　……

　　高台之上，斯塔克和米雅站在那里，一动不动。

　　石梯上，两个人影走了过来。

　　“斯塔克先生，让我试试吧。”兰斯平静地说：“我来劝劝她。”


第四十六节 光芒之池

　　斯塔克看了兰斯一眼，旋即点点头。

　　兰斯顺利走到了米雅身边，轻轻捏了捏小女孩的头发，轻声问道：“你还记得我吗？米雅？”

　　米雅可怜兮兮地抬起脑袋，用力地点了点头。

　　她一双大眼睛里，充满了惊恐之色。

　　兰斯皱眉道：“斯塔克先生，我需要您放开对米雅的禁锢，她不应该是你的犯人。”

　　独裁者冷哼一声，挥了挥手，那股强大的力场顿时消失。

　　但是兰斯能感觉得到，这个巫术的效果并没有完全散去，在关键时刻，只需要斯塔克一个念头，这个禁锢类的法术将会重新出现在米雅的身上。

　　独裁者虽然对自己的实力非常自信，以兰斯和米雅的力量，肯定不可能是强大的准传奇巫师的对手，但是如果加上卡特琳娜，那么这一切就不一样了。他在咆哮洋中纵横这么多年，从一个海盗的身份成长为千帆之国的国主，自然不是没脑子的。

　　眼下对他来说，米雅也是一份颇为重要的筹码，如果能用她来搞定海皇封印，自然是再好不过。毕竟备用的那个方案不仅血腥，而且会消耗他储存多年的魔力——更何况，从某种深层意义上来说，强行屠杀这么多海族来获得海皇血脉，极有可能被克里兰德的位面意识给盯上。

　　这一切虽然不会给他带来直接的负面影响，但绝对会在日后晋升传奇的时候给他带来阻碍。

　　备用方案之所以是备用，自然是能不用就不用来得好。

　　……

　　兰斯轻轻揉了揉米雅的脑袋：“米雅，我不知道那个女人对你做了些什么，不过现在都没事了。”

　　“这位斯塔克先生，他不会伤害你，我们也是。但是我们需要你的帮助，明白么？”

　　米雅咬着嘴唇，满脸的疑惑：“……爸爸？”

　　“什么？她叫你什么？”卡特琳娜和斯塔克都是吃了一惊。两人之前在先知阿姆将米雅带过来的时候，也算和小女孩照过几面了。但是这个小女孩看上去完全就是个哑巴，没想到在兰斯面前，她就开了口，而且还这么……诡异？

　　“她是你的女儿？”卡特琳娜惊诧不定地说：“这不可能！”

　　“这的确不可能。”兰斯灰溜溜地摸了摸鼻子，苦笑说：“事实上，自从我遇到她之后，她貌似只会说这么一个通用语单词。”

　　“不是通用语。”斯塔克摇头说：“这是海族的发音，只不过世界上所有的种族在父母的称谓上，都非常相似罢了。”

　　说道这里，他上上下下打量了一番兰斯，忍不住问道：“你到底和她是什么关系？”

　　“朋友而已。”兰斯耸耸肩：“总之我不是她的父亲。”

　　说道这里，兰斯有些无奈地弯腰对米雅说：“我大概明白你的意思了。你觉得他们都是坏人，是么？”

　　小姑娘用力地点了点头，眼神之中还带着一丝胆怯之意。

　　“那我呢？”兰斯努力摆出一副亲和的样子。

　　米雅露出了犹豫之色，然后摇了摇头：“爸爸……”

　　“你觉得我是个好人？”兰斯试着揣摩她的意思。

　　后者点了点头。只不过当看向斯塔克和卡特琳娜的时候，米雅的眼中仍然有些恐惧。

　　兰斯轻轻握住米雅冰冷的手，认真地说：“相信我，我会带你离开这儿的。不过在此之前，我们真的需要你帮一个忙。有一件东西，只有你的血脉才能打开它的封印，明白么？”

　　米雅瞪着大眼睛看着兰斯，过了许久，才缓缓地点了点头。

　　“好了……”兰斯吁了一口气，看来在关键时刻，米雅对自己的好感总算是派上了一些用场。

　　只不过当他想要转身走过去和卡特琳娜商量的时候，米雅却死死地拉着他的手，不肯放下了。

　　“这……”兰斯有些诧异地看着米雅，旋即反应过来，小姑娘是害怕他食言离开。

　　一想到这些日子以来，她一直和阿姆那个疯子相处在一起，兰斯心中就不由一酸，当下他就站在那里陪着米雅。

　　“斯塔克大人，米雅已经同意帮忙了，现在就等海巨人的线索了。”

　　在兰斯的声音之下，卡特琳娜和斯塔克都走了过来，后者淡淡地说：“不会很久的。”

　　……

　　仿佛为了印证斯塔克的话，短短五六分钟之后，远方的海平面上再度出现了之前的阴影。

　　只不过这一次，这些踏浪而行的庞然大物们的速度似乎更加快了！

　　几乎是短短几个呼吸之间，他们就冲到了海伦湾的附近。

　　“尊敬的召唤者，我为您带来了您想要的物品。不过在将他交给您之前，需要指出的是，您并非是海族皇室血脉，恐怕无法掌握这件宝物中蕴含的力量。”

　　海巨人的首领闷声闷气地说。

　　众人都屏住了呼吸。

　　没想到斯塔克真的成功了，以失传多年的海巨人召唤术提前找到了即将出世的冬流之心！

　　“多谢您的提醒。”斯塔克笑了笑：“不过，我自有办法。”

　　“那就好。”海巨人首领小心翼翼地将手心里的那个东西递了过去。

　　那玩意儿在海巨人的手心里，看上去只是一个小东西。只不过海巨人首领将它丢在海伦湾上的时候，它立刻变成了一个直径二百余英尺的水池！

　　水池漂浮在空中，高约四十英尺，无形之中似乎有一层透明的墙壁包裹着。

　　水池里的水颜色和海洋不太相同，那是一片荧光蓝色，即便在太阳底下，也是熠熠生辉。

　　仿佛每一滴水珠，都是水晶或者宝石雕刻而成的。

　　“这是万水之源——光芒之池。”海巨人首领告诫说：“您要的东西，就藏在这水池里。只不过现在的光芒之池上有一层海皇封印，我们也没有办法破解。”

　　说道这里，所有的海巨人便都靠向了那具熊熊燃烧的海姆达的尸体。

　　很显然，这头神话生物对海巨人来说，有着一种不可阻挡的诱惑力。

　　就连那海巨人的首领，在说完最后一句的时候，也靠了过去。

　　所有的海巨人围绕在海姆达的尸体旁，每一个人都伸出了自己的手，将海姆达高高举了起来。

　　一群海巨人就这么在海族和人类巫师的围观之下，扛着一头死去多时的海姆达离开了海伦湾。

　　当海巨人的身影消失在天际的时候，众人才恍然回过神来。

　　这群传说中的种族给人的压力实在太大了。以至于引发最近咆哮洋各种暗流涌动的源头——光芒之池都被暂时地夺去了风头。

　　斯塔克控制着光芒之池，缓缓地降落在高台上方。

　　“的确有封印，而且非常复杂。”卡特琳娜看了一眼，便果断地说：“想要破解的话，至少需要传奇的实力，而且要精通海族巫术。”

　　“所以我们才需要您的弟子配合。”斯塔克看着兰斯说：“开始吧。我只要冬流之心，如果你能帮我这个忙，之前的事情，我可以不计较。至于这个小女孩，我也会让她跟着你离开。”

　　“多谢斯塔克大人了。”兰斯点了点头。

　　虽然独裁者语气中毫不掩饰的那种漠然和蔑视让他感觉很不爽，但是正如卡特琳娜所说，强大如他，本身就有权力忽视自己的想法。

　　他牵着米雅的手，缓缓地靠近了光芒之池。

　　……

　　“破解这个封印，需要什么仪式吗？”

　　兰斯看着光芒之池内闪烁的蓝色荧光，有些好奇地问道。

　　“兰斯，你太低估海族皇室血脉的力量了。”卡特琳娜淡淡地说：“事实上，我们什么都不需要做。”

　　兰斯刚想继续追问，谁知道就在这个时候，一直紧紧抓住他的手的米雅，突然松开了手。

　　小女孩目光直视着光芒之池，仿佛受到了一股神秘力量的吸引，缓缓地走了过去。

　　众人的目光都集中在了米雅身上。

　　而就在这个时候，人群中突然冒出几个人影来。

　　兰斯能感应到，在那一瞬间，至少有超过二十个法术坐标，打在了米雅的身上！

　　一连十几道巫术瞬发而至，目标统统是米雅！

　　“终于按捺不住了么？”

　　还没等兰斯反应过来，一旁的斯塔克突然仰天长笑道：“如果这么轻易让你们破坏了我的仪式，千帆之国也不会在四面包夹之下存活至今了！”

　　下一秒，高台上猛然绽放出一阵水银色的光辉，哗啦啦的声音从天而降，一道水银喷泉从中涌起，继而在四周围降落。

　　这些水银瞬间将整个高台保护在了里面。

　　所有的巫术轰击在水银之上，都失去了效果，哪怕是强大的三级巫师，也是如此！

　　特等希尔瓦雷水银！三级魔化物品！

　　兰斯的眼前瞬间闪过了这样的信息，主芯片的资料库中显示，这种希尔瓦雷水银，可以吸收三级以下所有巫术！

　　只不过这种魔化物品的炼制，也是非常艰难辛苦。

　　“斯塔克这次，可谓是下足了本钱啊……”他心中暗暗感慨。

　　就在这个时候，在希尔瓦雷水银保护下的米雅，安然走入了光芒之池。

　　最外层的那层封印，完全没有阻挡她的意思。


第四十七节 脱身

　　“米雅？你感觉怎么样？”

　　兰斯关切地问道。

　　在水银的保护之下，那些隐藏在人群中的巫师无论如何努力，也没办法影响到平台内部发生的一切。

　　斯塔克和卡特琳娜，也都靠近了光芒之池的边缘，目光死死盯着米雅。

　　前者低声说道：“小女孩，打开这个封印。”

　　米雅似乎沉浸在了光芒之池内独特的力量之中，她缓缓闭上了眼睛，整个人漂浮在蓝盈盈的水面上。

　　“我想您想要一点耐心。”兰斯皱眉说：“虽然我对这个封印一无所知，但是海皇的封印，就算拥有海皇血脉，也不是那么容易破解的吧？”

　　斯塔克冷哼一声，没有开口，不过倒是冷静了下来。

　　透过半透明的水银，众人能看到米雅安静地躺在光芒之池的中央。

　　很快的，她的胸口突然浮现出一个三叉戟的符号。

　　“那是海皇的印记。”

　　人群中一阵骚乱，当海皇印记出现在米雅身上的时候，她海皇后裔的身份已经彻底得到了证实。

　　三叉戟的符号缓缓上升，最终来到了光芒之池的顶端。

　　所有的水珠仿佛在一瞬间被惊动了。冥冥之中，仿佛有一股力量在苏醒。

　　“那是……”斯塔克的声音戛然而止。

　　因为当他的目光凝聚在光芒之池底部那个突然出现的阴影上的时候，一阵剧烈的光芒陡然充斥了整个光芒之池！

　　那一瞬间，白炽统治了一切，就算眼睛经过强化的巫师，都情不自禁地闭上了眼睛。

　　而其余来不及眨眼的巫师，虽说隔了一层水银，也被这恐怖的白光刺激地直流眼泪。

　　就连斯塔克和卡特琳娜，也没能例外。

　　突如其来的白光过后，当他们反应过来的时候，一个黑影已经从光芒之池中冲了出来。

　　“不好！”斯塔克惊呼一声：“冬流之心！”

　　“该死，传奇物品都具备相当强大的灵性，别让他跑了！”

　　卡特琳娜也是有些惊诧，原本他们其实是做好了万全的准备了的，关于冬流之心的控制，他们早已布置完毕。只是这一阵突如其来的强光，让人有些猝不及防，这才导致那个黑影的逃窜。

　　“追！”两人都是猛然飞起，冲向了那个高速移动的黑影。

　　水银之外，众人哗然。

　　所有人都紧张地看着卡特琳娜和斯塔克，这两名三级巫师的飞行速度不可谓不快，几乎是嗖的一下就从他们眼前消失了。

　　然而那个黑影的速度，看上去也不慢！

　　“不知道他们能不能追上！？”围观的巫师们纷纷尾随了过去。

　　……

　　静谧的高台上，唯有那层厚厚的水银依旧在保护着。

　　十一名巫师同样尽忠职守，他们守护在水银罩的边缘，一动不动。

　　兰斯看着两人离去，心中暗叹一声，不过眼下倒也是个机会，虽然得不到冬流之心，但起码能想办法救走米雅和培根。

　　谁知道就在这个时候，他的眼前猛然晃过一道人影。

　　“米雅？你怎么？”

　　兰斯有些愕然地看着突然出现的女孩。

　　米雅的小脸上，也是一片迷糊，她挠了挠脑袋，任由光芒之池那独特的水珠贴在她那光滑的皮肤上，好半天，她突然用生涩的通用语说道：“那个东西，被米雅吃掉了。”

　　“什么东西？”兰斯微微一愣。

　　米雅眨了眨眼睛：“就是那些坏人都想要的东西。”

　　“冬流之心？！”兰斯有些不敢置信地看着米雅。

　　后者摸了摸鼓鼓的小肚子，用力地点了点头。

　　“等等！如果冬流之心被你吃了的话，那么斯塔克他们去追的那个东西又是什么？”

　　兰斯错愕之余，突然心中一喜。

　　他一手牵住米雅的手，猛然转过脑袋：“培根！”

　　高台的另外一边，正在被安澜之球控制的时光龙突然嘶吼一声！

　　伴随着这声惊天的怒吼，他的身体急剧的膨胀，从一只小蜥蜴大小，变得足足有两个平台那么大！

　　在这突如其来的变化之下，失去了主人控制的安澜之球顿时出现了一丝破绽——

　　培根的身体猛然缩小，终于在安澜之球的边缘找到了一个缝隙，运用自己的时空能力钻了出来。

　　“我们走！”

　　培根从兰斯两人的身边一闪而过，三人顿时就消失在了原地！

　　这一切发生地如此突然，以至于那十一名守卫的巫师根本来不及做些什么——事实上，就算他们反映过来了也没用。

　　因为他们之间还隔着一层厚厚的水银屏障，而且没有三级巫师的法力，是不可能阻止时光龙的穿梭能力的！

　　……

　　海伦湾东部天空，四百英里处。

　　斯塔克面色铁青地看着手里那个不断跳跃的小珠子，愤怒地吼道：“这不是冬流之心！”

　　“显然不是。”卡特琳娜脸色也难看极了：“这是控制光芒之池的物品，虽然也算是一件宝物了，但是毫无疑问，其价值根本比不上冬流之心！”

　　“该死，我们回去！”

　　然而当两大三级巫师赶到的时候，却发现平台上只剩下了一座光芒之池——还有一个有了一丝瑕疵的安澜之球。

　　那十一名二级巫师，废了好大的劲儿才将水银罩给关闭，面对愤怒的斯塔克，他们只能硬着头皮将事实一五一十地说了出来。

　　斯塔克听完之后，变得更加怒不可遏。

　　他猛然转身，怒视卡特琳娜：“这一切都是你的计划，是不是！？”

　　“别发疯了！斯塔克！”卡特琳娜面色阴沉地说：“我现在比你更想宰了兰斯！你知道我有多需要海精灵重生术的。这小子耍了我们。我们低估了海皇血脉的厉害之处了。那个小女孩一定是在光芒之池里觉醒了一些什么。”

　　“传令下去，千帆之国所有的巫师，都给我动员起来，去找到那个兰斯！”

　　斯塔克咬着牙，一道道命令发了下去：“我要找到全国最好的占卜师！”

　　“不管用什么代价，我一定要把他给抓出来！”

　　就在这个时候，那名不断点头的手下突然弱弱地说：“全国最好的占卜师是阿姆大人……她刚刚去世……”

　　“笨蛋！”斯塔克顿时气不打一处来，他狠狠地拍了一下那名巫师的脑袋：

　　“那就给我找第二好的！”

　　……

　　深夜，海伦湾附近的某个岛屿上，一道黑影掠过。

　　魔毯缓缓舒张开来，最终落在了一片沙滩上。

　　在月光之下，沙滩上一览无余，唯有海边的那片山毛榉带来了一大片阴影。

　　“你的胆子真的很大，居然还敢留在原地。”

　　卡特琳娜从魔毯上走了下来，对着阴影喊了一句。

　　半晌，阴影处，一个人影走了出来。

　　“老师。”兰斯恭恭敬敬地走了过去，将手里的一份文书递了过去：“这是海精灵重生术的摹本。”

　　“摹本？”卡特琳娜冷笑说：“我要的可不是摹本。”

　　“您之前没说这些。”兰斯依旧是语气恭敬地说：“您说您只要海精灵重生术。”

　　“那我现在改主意了。”

　　卡特琳娜哈哈大笑说：“既然你都乖乖出现在我面前了，那么我为何要放弃冬流之心呢？”

　　“我很需要它。”兰斯强调说。

　　卡特琳娜冷酷地说：“没人会拒绝一件强大的魔化物品，就算你是我的弟子，也是一样。乖乖把冬流之心交给我，我会把你带在身边，将我的巫术倾囊以授。”

　　兰斯摇了摇头：“我真的很需要……”

　　他的话音还没说完，卡特琳娜的身影猛然袭来。

　　她的五指张开，顿时变成了一只由纯粹的闪电构成的爪子，下一秒，闪烁着恐怖电火花的爪子猛地插入了兰斯的肚子里！

　　然而令卡特琳娜感到惊讶的是，预想中血肉模糊的现象没有发生，反而是一连串的机械断裂声！

　　“该死……构装体！”

　　卡特琳娜愤愤不平地将手从伪装成兰斯的构装体体内拔了出来，然后一脚踹在了构装体的身上。

　　原本坚固无比的构装体，顿时被踢出了一个巨大的坑洞。

　　“狡猾的小子，我一定会找到你的。”

　　卡特琳娜紧握着海精灵重生术的摹本，踏上了魔毯，恨恨地消失在了这片海滩上。

　　……

　　迷雾中的一个小岛上，兰斯苦笑着将眼前的一块碎裂的芯片收了起来。

　　果然，小心一些总是没有错的。

　　在准传奇物品的诱惑之下，几乎是大部分人都会选择利益。

　　“不管怎么样，也算师徒一场，海精灵重生术就算我的报答了。”

　　兰斯自言自语了一阵，忽然自嘲道：“这个世界上真的没有人能拒绝一件强大的魔化物品么？”

　　答案显然是否定的。

　　在他身旁，米雅正用双手捧着那枚琉璃一般的物品，眼巴巴的看着兰斯。

　　“不，米雅，你不是说过了，这东西已经和你的身体融为一体了么？”

　　兰斯苦笑道。

　　米雅断断续续地说道：“是啊……可是、可是你、说、你更需要它。”

　　冬流之心。

　　如此强大的魔化物品，足以让米雅一个毫无法力的小女孩，蜕变成一名可以和二级中段巫师一战的高手。

　　但是米雅却甘愿将它送给兰斯，尤其是在两者已经融为一体了情况下。

　　这让兰斯心中充满感动之余，又有些矛盾。


第四十八节 海的女儿

　　事实上，米雅进入光芒之池虽然只有短短几分钟，但在其中，却发生了很多事情。

　　光芒之池本来是海皇用来封印冬流之心的容器，但是这里面充满了海皇的气息，在这些气息的引诱之下，米雅体内的血脉真正得到了苏醒。

　　这也是为什么，融合了冬流之心之后的米雅，可以勉强和兰斯交流了。

　　在那之前，米雅虽然是个小女孩的样子，但实际上智力大约相当于三四岁人类幼儿；只有经过光芒之池的开窍觉醒之后，她才拥有了真正的清醒而独立的意识。

　　在米雅的解释下，兰斯才明白之前在光芒之池中究竟发生了什么：

　　从一开始，上一任的海皇就没打算将冬流之心交给外人，所以进入光芒之池的每一名拥有集成海皇权杖资质的人，都会得到一次觉醒——这是一种类似海族部落中“天启”的仪式。在天启仪式之下，米雅那颗原本懵懵懂懂的心突然开了窍。

　　她学会了思考，并且获得了部分高等海族才拥有的知识传承。所以在冬流之心主动融入她体内的时候，她选择了接受。

　　毫无疑问，冬流之心是一件强大的魔化物品。在它的帮助之下，米雅甚至可以施展超过十个的强大巫术，这些巫术每一个都拥有接近二级中、高段的法术强度。

　　这样的境遇自然是让人羡慕的，毕竟她只是个未曾经历任何训练的小女孩。但对兰斯来说，更重要的是米雅在智力上的开窍——光芒之池的控制物品可不会无缘无故飞出去，是她故意操控着那件物品，以此来转移斯塔克和卡特琳娜的视线的。

　　最终她做到了。两名三级巫师全都上了当，兰斯和米雅也得以逃出生天。

　　……

　　“可是，我不明白。”

　　兰斯看着小女孩认真的眼神，有些哭笑不得地问：“这不是你们海族的至宝么？”

　　米雅点了点头：“可你是我的朋友呀。”

　　“我知道它对你非常重要，我能看出来的——别小看我，我现在有一种很特殊的能力，可以读懂我附近的人的心思。我可以感觉得到，你很挣扎，你很犹豫。”

　　自从开窍之后，米雅的人类通用语倒是说的异常流利，比之前只会说爸爸一个词，可强了不止一倍。

　　兰斯依然沉默不语，他可是一名巫师，自然知道剥夺冬流之心对米雅意味着什么。

　　“更何况，我还有一件事情需要你帮忙呢。”米雅甜甜地一笑：“你是不是很好奇，为什么我之前一直喊你‘爸爸’？”

　　兰斯顿时苦笑一声，点了点头。

　　米雅认真地说道：“那个时候我的意识处于朦胧状态，很难完善地表达自己的意思。我只能凭借一些本能来判断一个人的好坏，也只能通过一些简单的词汇来表达我的意思。”

　　“我说‘爸爸’，其实并不是对你的称谓，而是希望你能帮我救出我的父亲。”

　　“你的父亲？”兰斯微微一皱眉。

　　在这之前，他就从米雅那里得到过关于她身世的一些信息，但是因为米雅表达能力不强的缘故，两人的沟通很是艰难，后来兰斯干脆就放弃了。

　　“是的。”米雅的脸色微微有些悲伤起来：“我现在全部想起来了——那些记忆，原本似乎被一个法力强大的人封印了起来。而这一次，在圣皇力量的倾注之下，我终于想起来了。”

　　“我的父亲仍然在一个非常残酷的地方受苦。他为了将我送出来，想尽了一切的办法。敌人在折磨他，因为他的身上也具有同样浓郁的圣皇血脉。”

　　“那个势力太强大了，我一个人，就算拥有冬流之心，也不是他们的对手，所以我需要你的帮助。”

　　“如果朋友这两个字还不够的话，那么再加上这个人情，怎么样？”

　　兰斯看着米雅大大的眼睛，有些摇了摇头：“米雅，就算没有冬流之心，在我力所能及的范围之内，我也会试着帮你的。”

　　“或许这超出了你的能力范围。”米雅笑了笑：“更何况，去救我父亲的事情，也不是现在。”

　　“剥离了冬流之心之后，我虽然依然得到了圣皇力量的传承，但是需要休息很长一段时间；而在这段时间里，你可以利用它做很多事情。我能感觉得到，你身上拥有很强大的潜力。或许等我苏醒过来，你就是一名三级巫师了，到时候，我希望你能帮助我救出我的父亲。”

　　说道这里，小女孩突然退了一步。

　　下一秒，她的脸上露出一丝痛苦之色。只不过她的双目之中，仍然是充满了坚毅。

　　“你在做什么？”兰斯刚想阻止，但是已经为时过晚。

　　米雅手中的那枚冬流之心猛然绽放出一阵流光溢彩，继而是大量的鲜血从她的手心涌了出来。

　　她的脸色变得无比苍白。美丽的秀发之中竟然悄然长出了几根白发！

　　“我说过了，你比我需要它，不要犹豫了。”

　　米雅颤抖着手，将从她体内驱逐出来的冬流之心交到了兰斯手里。

　　兰斯感受着混杂着米雅鲜血的冰冷的冬流之心，咬牙握住了这件宝物。

　　“那你怎么办？”

　　他心中有些愧疚。对他来说，米雅就好像一张纯白的纸，不带一丝褶皱，让他在这个世界上看到了许多美好的东西。

　　兰斯自认为不算什么好人，却也不忍心去伤害像米雅这样的孩子。

　　但是米雅顽固的举动出乎了他的预料，她紧紧握住拳头，虚弱地笑了笑：“我好困。”

　　就在这个时候，兰斯突然闻到了一阵奇异的香味。

　　小岛上，忽然从四面八方传来了一阵低低的呜咽声。

　　兰斯心中一动，一边拉着米雅，一边打开小屋的门。

　　他们来到了一座海边的悬崖上，只见远方的海域上，重重黑影不断靠近。

　　一个个晶莹的泡沫从海面上漂浮起来，最终融入天际。

　　而远方的海平线上，微微出现一丝淡淡的光芒。

　　那是黎明时分，抵达这个世界的第一缕光。

　　“难道……那个传说，是真的？”

　　看着这一幕，兰斯不由心有预感。就在这个时候，米雅忽然松开了他的手，踉踉跄跄地走到了悬崖边缘。

　　悬崖下的海面上，一个黑影无声无息地浮了上来。

　　兰斯仔细一看，那是一个巨大的贝壳！

　　贝壳上镶嵌着一共九颗珍珠，中央的条纹自然形成了三叉戟的标志。

　　“我困了……我需要睡一觉。”

　　米雅迷迷糊糊地说了一句：“当你成为三级巫师的时候，记得来唤醒我。”

　　“等等……”兰斯错愕地喊了一句。

　　但是米雅说完那句之后，就突然从悬崖上跳了下去。

　　海面上的那个贝壳陡然张开，露出里面柔软的一片，粉色的贝肉仿佛最舒适的床垫。

　　米雅安然落在贝壳之中，后者轻轻合上，最终沉了下去。

　　“等等！我用什么唤醒你？”兰斯冲着海面大声喊道。

　　扑通一声！

　　海底下飞上来一个黑影，兰斯猛然将它抓住，却发现那是一只透明的海螺。

　　恍惚之中，他想起了那个传说——那还是在他未曾进入巫师界的时候听到的：

　　在任何一片海域上，如果你找到了一枚透明的海螺，你可以对着海螺许一个愿望。如果这个愿望不过分的话，会有一个美丽的女孩乘坐七彩贝壳前来替你实现这个愿望。

　　渔民们都说，那个美丽的女孩，是大海的女儿。

　　兰斯抓紧了手中的冬流之心和透明海螺，心中突然有些怅然。

　　而遥远的东方，璀璨的光华终于挣脱了黑暗和海洋的束缚，一丝轮廓从沉闷的海里跳了出来。

　　新的一天已经降临。

　　……

　　半个月之后，依然是那座小岛上。

　　“这可是一件真正的传奇物品残片，你确定现在就能开始了？不需要更多的时间？”

　　兰斯站在一片空地上，有些迟疑地对着身前那个悬浮的瓶子说道。

　　永恒之瓶中，传来瓶中精灵不满的声音：“更多的时间？拜托，三天之前，我就已经将那枚冬流之心的力量全部吸收完毕了，现在是最合适的时候，再拖一段时间，就会有一部分我无法驾驭的力量流失掉，到时候想要打开位面之门，会更危险！”

　　“好吧！”

　　兰斯不由嘀咕了一声，心中却是微微有些激动。

　　或许是近乡情更怯？谁知道呢！

　　他将脑海里的杂念全部摒弃。

　　下一秒，永恒之瓶中传来一股强大的力量——在那一瞬间，无数的象征着时空奥义的符号在兰斯面前飞过——一扇漆黑的大门霍然打开！

　　这就是瓶中精灵打开的通往地球的位面之门！

　　“你只有半分钟的时间，别犹豫了……”

　　在瓶中精灵的催促之下，兰斯深吸一口气，准备迈入大门中。

　　谁知道就在这个时候，一声咒骂从上空传来，兰斯抬头一看，一个蓝色的影子猛然从他眼前掠过，继而冲入了大门之中。

　　“等等……她好像不是主动进去的……好像是被吸进去的……”

　　兰斯有些惊疑不定地看着那扇位面之门。

　　刚刚那声咒骂，更是让他觉得有些耳熟。

　　“管她呢，反正时间不多了，还是走吧。”

　　他咬了咬牙，最终还是踏入了漆黑色的门中。


第九卷  地球地球！


第一节 2167年的曼哈顿

　　一百多年前，太平盛世的人们一直在猜想，未来是什么样的呢？

　　光怪陆离的飞行器？

　　说走就走的火星旅行？

　　还是机器人大暴动？

　　可惜事实并非如此。

　　……

　　“很明显，我们的祖先并没有足够的远见，否则当那场量子风暴降临的时候，地球上的人口也不至于锐减五分之二。”

　　一个破旧的小巷子里，浑身脏乱的流浪汉对着一名黑人小孩说道：“我在垃圾场捡到不少书，有些是一百多年前的人写的。瞧瞧他们都写了什么，尽是一副副浪漫主义的画面。可事实并非如此。”

　　“秩序之地以外，随时会有怪物跳出来吞掉你的脑袋；而秩序之地以内，也不见得多么安全。抢劫、性侵那是轻的，老实说，如果不是我瘦，上次被阿克伦黑帮逮到的时候，我就被他们老大吃了。”

　　“量子风暴激发出了阴暗面，所有人的阴暗面。有些人很强大，另外一些人——比如我们，就失去了作为人的权利。给你一个忠告吧：小子，在领完救济粮之后，不要这么大摇大摆地把面包揣在口袋里。这里可是曼哈顿的街头。”

　　老流浪汉说完这句，一把从黑人小孩的口袋中抢过那条面包，狠狠地咬了一口。

　　黑人小孩颤抖着身体，露出了哀求的神色。

　　“嘿小子，别用那种眼神看着我，我可是免费给你上了一课。这年头，知识可是很宝贵的。”

　　老流浪汉将啃过的面包小心翼翼地藏在了怀里，旋即一瘸一拐地走向了巷子的深处。

　　“嘿！你不能就这么拿走我的……”

　　黑人小孩的呐喊还没结束，一道恐怖的火光突然从天而降，刚好砸在了老流浪汉的身上！

　　轰！

　　剧烈的爆炸声后，强大的冲击波将小孩的身体直接掀得飞了起来，他无助地张开手，却只能眼睁睁地看着老流浪汉和今天刚领来的救济面包被那个炮弹炸成了粉碎。

　　“哎呀！”

　　小孩背后撞上了一堵墙，狼狈地摔了下来。

　　就在这个时候，一个穿着花衬衫的年轻人大摇大摆地从巷口走过，看了一眼，旋即不屑地说道：

　　“抱歉，打歪了。”

　　他的肩膀上还扛着一个单兵火箭筒。

　　小孩痛苦地闭上眼睛。

　　谁知道就在这个时候，他的耳旁突然传来一声哐当的声响。

　　小孩吓了一跳，顿时睁开眼睛。

　　只见那枚原本安静地躺在他身前的下水道盖子，突然挪动了一下，继而被完全顶开。

　　一个衣着奇怪的年轻人从里面爬了出来。

　　更让小孩感到神奇的是，这个人居然还对着自己笑了一下！

　　只有生活在这个年代的人才知道，陌生人的微笑是多么的不可思议！

　　他愣在了那里。

　　两人对视了许久，黑人小孩才大着胆问道：“你是忍者神龟么？”

　　年轻人愣了一下，摇头笑道：“不是。”

　　小孩大奇：“那你怎么住在下水道里？”

　　年轻人低头看了一眼，小孩上衣口袋里露出的一角破旧漫画书，心中了然。

　　他从下水道里跳了出来，蹲在小孩面前，微微笑道：

　　“让我们换一个话题吧，这里是哪儿？”

　　“对了，先自我介绍一下，我叫兰斯，你呢？”

　　……

　　“你的衣服看上去很酷。”

　　小巷子里，这个自称巴里的黑人小孩有些羡慕地看着兰斯：“不过这年头，人们穿什么衣服，都不奇怪。”

　　“你一定是很饿了吧？老实说，我也是。刚刚有个老流浪汉从我手里抢走了我那份的救济粮，可是他马上就被火箭筒炸死了……我现在换一个名字，应该可以再去领一次，不过我们得换一个救济粮的补给点。”

　　“下一波粮食的运输车将会在十分钟之内抵达我们去的那个补给点，所以我们得加快速度了。兰斯。”

　　“给你一个忠告吧，在曼哈顿，救济粮可不等人。”

　　面对黑人小孩老气横秋的语调，兰斯不由忍俊不禁。

　　他也没有想到，自己通过那扇位面之门返回地球的时候，并没有直接抵达亚洲，而是来到了北美。

　　曼哈顿岛最为纽约最繁华的地段，在那次量子风暴之后算是纽约城内为数不多的几个秩序之地，在这里虽然同样充满了暴力，但是至少不用担心被荒野里时常出没的怪物给吃掉。

　　“现在是2167年，距离我出车祸灵魂穿越到克里兰德世界，已经过去了三年了。”

　　兰斯用不紧不慢的速度跟在巴里的身后，一边分神思考着问题。

　　穿越位面之门并没有遇到多少阻碍，至少比他那次穿越时空来的简单了许多。只不过让他有些担心的是，虽然永恒之瓶跟随着他抵达了这个世界，但瓶中精灵仿佛陷入了沉睡一般，并没有第一时间响应自己的呼唤。

　　这大概是仅次于他穿越之后发现自己居然在一条又脏又臭的下水道里的糟糕事情了。

　　不过既然搞清楚了这里是曼哈顿，凭借兰斯现在的力量，应该可以找到一条相对安全的返回亚洲的道路——刚刚在下水道中他已经试过了，所有的巫术都可以使用，更让他欣喜若狂的是，地球上的空气中，全部都充斥着浓郁的阴影粒子。

　　在这个地方修炼，他甚至不需要依靠永恒之瓶的力量！

　　然而即便如此，他也不敢大摇大摆地直接开着魔毯想去哪儿就去哪儿——因为这个世界，因为九十年前那场量子风暴的缘故，同样变得极度危险！

　　三年之前，他就知道这个世界有很多异常恐怖的怪物，和实力变态的超能力者。这其中有相当一部分的家伙，就算是二级高段的兰斯也未必打得过——更何况这已经是三年之后了，以这个世界日新月异的变更速度，天知道三年时间会发生什么。

　　所以他并不着急，至少他得先了解了解这个世界究竟变成了什么样。

　　“诺，前面就是第九区的救济粮领取点，机灵点，把自己的遭遇说的惨点——或者你能表演么？比如把自己弄得像个残疾人？”

　　巴里突然停住了脚步，指着不远处的大街对兰斯问道。

　　兰斯抬眼一看，只见大街上摆着一群人簇拥着一个入口，一个高大的黑人壮汉站在入口内的高台上，目光严肃地看着四周围。

　　“那边是登记台，凭借白票据才能领救济粮，大概就是这么个流程。”巴里很热心地解释说：“千万别惹恼了那些人——就是那些穿着制服的人，他们可是中新科技的员工，这片区域的救济粮就是他们负责的。”

　　“中新科技？”兰斯看到那熟悉的标志，不由眼前一亮。

　　“是啊，你们亚洲人创办的公司，全球基因芯片三巨头之一。”巴里露出了一丝向往之色：“如果我也能拥有一枚基因芯片，那该多好。可惜那些大公司的测试我都没有通过——哪怕是试验品也好啊。”

　　看着巴里向往的眼神，兰斯脑海中却浮现出了无数的回忆。

　　坦白的说，作为一名芯片推销员，兰斯在中新科技过的并不好，甚至可以说是非常糟糕。不仅压力大，而且在和那些超级英雄客户打交道的时候，随时可能丧命——毕竟这年头，英雄两个字形容的不是一个人的品德，而是一个人的实力。

　　可是即便如此，对于这个公司，他还是非常感激的。

　　因为在他最落魄，可能饿死街头的时候，是这个公司给了他一份工作。

　　而在他穿越之后，也正是身上携带的中新科技全套的基因芯片让他拥有了在那个更加残酷的世界上活下去的本钱。

　　此番回来之后，恐怕免不了和这个公司打一番交道了。

　　就在他这么想着的时候，巴里突然拉着他的手，说：“运输车来了，我们赶紧过去！”

　　两人来到了巷口，这个时候，成百上千的人从各地涌了过来，冲到了大街上。

　　这些人都是来领救济粮的。

　　远处的大街上，三辆大卡车缓缓驶来。

　　人群骚动了一下，不过当众人看到大卡车上站着的几个荷枪实弹的雇佣兵的时候，眼中的贪婪之火顿时熄灭了。

　　他们这些普通人，可不敢和枪弹对抗。

　　然而并不是所有人都是普通人。

　　就在这个时候，西侧排屋的屋顶，突然出现了一个穿着花衬衫、扛着火箭筒的年轻人。

　　那人无比张扬地给自己点了一根雪茄，旋即用火箭筒对准了运输车前方。

　　轰！

　　大街上，人群最密集的地方，顿时被炮弹炸出了一片焦土。

　　一阵剧烈的刹车声传来，三辆卡车不约而同地停了下来。

　　雇佣兵们纷纷愤怒地抬起手里的枪，对准了那名花衬衫。

　　谁知道就在这个时候，一个巨大的影子从天而降！

　　那是一名身高两米的壮汉，他浑身上下透着金属的光泽，上身肌肉发达到恐怖的地步。

　　“这三车粮食，是我们的。”

　　壮汉闷声闷气地说。

　　“不好，是阿克伦黑帮的人！”巴里尖叫一声，慌忙拉着兰斯的手就要逃走。

　　“等等！”兰斯却是镇定地说：“我想留下来看看。”

　　“你疯了？”巴里不可思议地瞪着兰斯。


第二节 重生与虫洞

　　纽约曼哈顿，贫民窟中，一间简陋的房间里。

　　即便是站在巷口，也能远远地听到女人的尖叫声。这种尖叫声在如今这个格局之下，显得非常平常。附近的住客们并没有太大的好奇心。而更何况，在这个点，居住在此地的人们都去领取救济粮食了，哪里有空去管这些闲事？

　　“你杀了我的孩子！你杀了我的孩子！我会报复你的！”

　　房间内，一个头发凌乱的金发女人疯狂地拉扯着一个壮汉的手。而两人不远处的地上，一个可怜的小女婴刚刚咽了气。

　　只不过金发女人的身材太过瘦弱——或许是营养不良的缘故，远远不是这个壮汉的对手。后者不耐烦地一甩，就将女人甩到了一张硬邦邦的破床上。

　　“杀了你的孩子？是的，我是干了。”壮汉舔了舔嘴唇：“可是你有什么意见么？别忘了，如果没有我，你能在这个世界上生存下去么？”

　　说罢，他有些贪婪地看着金发女人胸前薄薄衣物下的两摊水渍，那是刚刚喂过奶的不小心留下来的痕迹。

　　“你是我的……”壮汉嘿嘿笑着：“这个小杂种怎么可以享受这么奢侈的东西？”

　　“更何况，这世道可不容易，我养一个你就够了，再加上一个废物，我可没那样的本事。”

　　女人虚弱地躺在床上，愤怒地吼道：“你会遭报应的！你答应过我要让她活下去。”

　　“是的，我曾经答应了，可是我现在反悔了。”壮汉无所谓地耸了耸肩：“等我玩腻了你，如果你还是这么不识相的话，下一个死的，就是你。”

　　女人无助地瘫软在那里，看着自己可怜的女儿，眼泪疯狂地涌出。

　　然而在这个残酷的时代，眼泪同样是最不值钱的东西。

　　壮汉冲了过来，仿佛一头饥饿的狼在啃噬着猎物。他压在金发女人身上，只用了两下就将她的上衣全部撕碎。

　　“我就喜欢你这幅哀怨的样子，上起来更带劲儿……”他疯狂地笑着，面对女人的挣扎，狠狠地一巴掌扇了下去！

　　噗！

　　他的力气是如此巨大，以至于这一巴掌下去，直接打落了女人的两颗牙齿，还伴随着大量的鲜血。

　　“啧啧啧，少了两颗牙齿，看上去就没那么好看了呢！”大汉哈哈笑道，用力地撕扯着女人的衣服。

　　后者徒劳的抵抗只能给他增加一些趣味而已。

　　然而就在这个时候，他突然看到自己身下金发女人的表情陡然变了！

　　她的目光直勾勾地看着壮汉身后，眼睛瞪得老大，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

　　“想要耍我吗？婊子？”

　　嘴上虽然是这么说，但是他依然转过了脑袋。

　　只见在他身后，那个女婴居然被一股蓝光托在空气中，就这么直挺挺地悬浮在那里。

　　“见鬼……”壮汉吓了一跳，旋即换上了一副恶狠狠的神色：“妈的，什么东西！”

　　说罢，他一把推开女人，冲着悬浮的女婴走了过去。

　　虚弱的女人不知从哪里冒出一股力气来，竟然抱住了壮汉的大腿，哭泣着哀求着：“放过她吧，埃伦，放过她吧，我可以给你当一辈子的奴隶，求求你放过她……”

　　“你给我滚远点！”埃伦愤怒地抬起脚，刚想踹下去，谁知道就在这个时候，那个女婴突然睁开了双眼，冷冰冰地说：

　　“你才是应该滚远点的那个家伙！”

　　她的话音刚落，整个房间内顿时充斥了一种难言的力量！

　　埃伦的脚根本没来得及踹下去，他整个人被仿佛受到了十倍的重力吸引一般，就这么跪在了地上！

　　“该死！你是什么鬼东西！？”埃伦的脸上满是惊恐之色。

　　金发女人看着自己的女儿漂浮在一片蓝光之中，也是一脸的惊讶。

　　“来到这个世界遇到的第一个人就是人渣，真实糟糕。”

　　女婴的脸上露出一丝与年龄完全不相符合的冷漠，她低低说了一句，突然笑了笑：“难道这里就是兰斯的故乡么？”

　　两人根本不明白她在说什么。

　　埃伦还想挣扎，就在这个时候，女婴身上的蓝光突然闪烁了一下——

　　下一秒，壮汉整个人猛然趴在了地上，仿佛有一个无形的锤子狠狠地锤在了他的身上，将他砸成了肉饼！

　　诡异的是，他的鲜血并没有四溅，只是和骨头还有肌肉碾成了一片。

　　金发女人看的浑身发抖，旋即她鼓起勇气，眼巴巴地问道：“我的孩子，你是觉醒了什么能力么？”

　　在这个世界，虽然是底层人，也大抵知道一些关于超级英雄的故事。

　　然而女婴摇了摇头。

　　“很抱歉夫人，你的女儿已经死了。我是另外一个人。我需要借用她的肉体。”

　　“容我自我介绍一下，我的名字是卡特琳娜。请问这里是哪儿？”

　　……

　　地球，经纬度不明，两万英尺的高空中。

　　透明的空中基地静悄悄地按照既定的轨道运行在大气层内。空中基地的东北角，一个实验室中，突然爆发出了一阵骚乱。

　　“什么情况？难道他们有了第五代芯片的研究有了新进展？”第一分区的一些工作人员有些诧异地看着隔着透明玻璃的另外一个区域的同行们正在忙碌地计算着什么。

　　“谁知道呢？中新科技的人总是那么有激情。”他旁边一个黑人耸了耸肩，继续玩自己的电子游戏去了。

　　整个空中基地面积无比辽阔，总体上被分为四个区域——因为基地是天盾局和全球基因芯片三巨头共同出资建立的，比如第一分区就是北美第一公司新麦肯公司的研究场所，而与他们一墙之隔的第三分区，则是隶属于亚洲巨头中新科技的实验室。

　　至于第二区域以及隶属于天盾局工作人员本身的第四区域，则在另外两个角落里。

　　七十英尺的隔音玻璃之外，第三区域的工作人员疯狂地在自己的岗位上工作着。

　　“我要马上联系李先生！”一名黑人大声吼道：“我们有了新发现！”

　　巨大的屏幕上闪过一个美女的模样，后者一脸为难的说：“可是李先生正在度假。保罗，你是知道的，他不喜欢被人打扰。”

　　“去他妈的度假！”保罗怒吼道：“马上给我接通他！顺便问一句，维多利亚，是谁给你擅自设计了表情模块？”

　　“好的，马上联系。”美女笑嘻嘻地说：“我自己设计的，这样看上去更拟人化一些，不是么？”

　　“真是见鬼了，人工智能部的那帮家伙……”保罗嘟囔了一句：“超级电脑都快有自己的思维了，难道还嫌这个世界不够乱么？”

　　五秒钟之后，一个面色铁青的亚洲面孔出现在了大屏幕上，看上去他还有些衣衫不整：

　　“你最好给我一个合理的解释，否则我会立马寻找第二个和你一样擅长技术的主管。”

　　“听着你，放开你身边那个海岛小妞了——别藏了，我都看见了，身材火辣的变异人……等等，别挂断，这些都不是重点。重点是，我们刚刚发现了一个足足维持了半分钟的虫洞！”保罗手舞足蹈地说：

　　“你知道这意味着什么，对吗？”

　　“虫洞？”李先生面色稍缓，不过依然不依不挠地质问：“是哪颗星球附近？”

　　“不不不……”保罗大声地说：“你误会了，这就在地球上！我们的地球上！北美，东海岸，具体的坐标还在计算中。”

　　“东海岸？”李先生顿时一惊：“该不会是哪个怪物捅出来的篓子吧？”

　　“暂时不像。”保罗说：“不过你得回来，因为与此同时，我们的第四代基因芯片主网络突然收到了和一年前那个讯号一模一样的电波。”

　　“一年前那个电波？”

　　李先生猛然起身，顾不上衣服都没穿，不敢置信地问道：“是真的么？他现在在哪儿？消失了？”

　　“没有消失，而且正在越来越稳定，我没敢惊动他，所以就偷偷取消了基因芯片自动入网的许可……”保罗的话还没说完，李先生猛然从床上冲了出去，一边走一边大声喊道：

　　“给我准备去【空巢】的飞机，现在，马上！”

　　……

　　半小时之后，空中基地第三分区中。

　　李先生衣冠楚楚地站在保罗身旁，其余的工作人员将所有数据都融入了大厅中央的主屏幕中。

　　“一年前我们收到了断断续续的无线电，但是这一次，同样的信号源，却前所未有的强烈。我们有理由相信，这一次的虫洞和信号源有着密不可分的关系。”保罗认真地说道：“就在刚刚，我们计算出了他的坐标。”

　　“我们得找到他，搞清楚究竟发生了什么事情，说不定这对第五代的芯片研究有很大的进展。对了，上次你说要去找天盾局的副局长谈谈，结果怎么样了？”

　　李先生沉默了一会儿，突然露出一丝诡异的微笑：“谈话结果可不愉快，那个老家伙就是不肯告诉我那次车祸究竟发生了什么。他说那是LV7以上才能获得的秘密。”

　　“要知道，整个天盾局，也只有他和那个一直不露面的局长才拥有这样的级别而已。”


第三节 飞鸟

　　“天盾局的人居然这么不信任我们？”

　　保罗有些诧异地问道：“难道这背后真的有什么惊人的秘密？”

　　“据我所知，这场车祸并不是偶然的。”李先生沉吟说：“在这场车祸中，死去的兰斯只是一个小角色，貌似是背后有两个B级以上的英雄在战斗，导致的一场不同寻常的车祸。总之这件事情和天盾局的人肯定脱不了干系，他们不肯给我们自然英雄们的资料，我们就研发自己的芯片英雄；他们不肯透露关于车祸的事情，我们就自己去查个明白！”

　　“在这个时代，我们李家还没怕过谁。如果那个信号一直不出现，我李天成还可以睁一只眼闭一只眼，但是现在既然出现了，就算是天盾局阻挠，我也会追查到底！毕竟那个死去的兰斯，也是我们公司的员工！”

　　“我明白您的意思了。李。”保罗认真地说：“那我建议我们马上就要出发，因为就在刚刚，我让邦德暂时黑进了天盾局的系统，发现有一个紧急应对小队在三分钟前离开了天盾局的空中基地。”

　　“紧急应对小队？什么级别的？”李天成面色一沉：“难道他们也发觉了？”

　　“这我就不知道了，从人数上来看，应该至少是B级……带队的是科尔辛那个变态……”保罗严肃地说：“而且他们飞行的方向，和我们确定的目标所在地空前的吻合。”

　　“信号源现在在什么地方？”李天成慌忙问道。

　　滴滴滴！

　　大屏幕上闪过一张巨大的地图，一个红点不断闪烁着，局部区域被不断放大，伴随着那个熟悉的地名出现在李天成的面前，保罗的声音也随之响起：

　　“东海岸，曼哈顿岛。”

　　……

　　混乱的街头，所有人都在逃命。

　　在曼哈顿的黑暗角落里，阿克伦黑帮的名字可谓无人不知无人不晓，这个潜伏在阴影的庞然大物就好像一只恶毒的蜘蛛，蚕食着人们的生存空间。但是像今天这样，公然打劫中新科技的补给点，可不太常见。

　　熟悉这些内部消息的人都露出了忧虑之色，阿克伦黑帮这么大胆，难道他们真的要和全球生产基因芯片的三巨头之一的中新科技公司打上一仗？就在这小小的曼哈顿岛上？

　　开阔的大街上，很快就响起了密密麻麻的交火声。

　　那些雇佣兵和补给点附近的人通通开始反击，密密麻麻的火力交织成一片网，扫在了那个大汉身上。

　　谁知道就在这个时候，那人的体表立刻变成了惊人的金属色，子弹打在他的身上，只能擦出一丝丝的火花！

　　“见鬼！”一名雇佣兵吃惊地说：“这家伙他妈的还是个英雄！”

　　“至少经过一次改造，我们撤退！”雇佣兵头子见机不妙，立马下达了命令。

　　他们本来就是受雇于中新科技，平时用来对付对付暴乱的平民还有用，面对真正的超能力者，可是一点用处都派不上。

　　其余的雇佣兵顿时一哄而散，只留下三辆卡车的司机又惊又怒地停留在原地。

　　自从中新科技将曼哈顿岛从怪物们手中收复回来，并且在此地建立了防御屏障之后，这个曾经享誉全美的小岛就是中新科技的自留地。事实上，岛上的每一块土壤除了最中央的大厦之外，其余的都算是贫民窟——就算是号称黑暗里的王者的阿克伦黑帮也是居住在那些简陋的屋子里。

　　跟强大的中新科技公司比起来，阿克伦黑帮真的算不了什么，所以这些人也非常狡猾，并不敢直接和那个庞然大物直面对抗，只敢欺压一下那些平民。

　　每一次运输粮食，都会有些波折，但绝对不会出现阿克伦黑帮打劫运输车的事情！

　　但是眼前的这个钢铁巨汉和屋顶的那个花衬衫，显然颠覆了这个常识。

　　“还有三个不识趣的，刚好可以给你填填肚子。”花衬衫哈哈笑道。

　　在他的笑声下，那名钢铁巨汉猛然抬起手，一拳砸破了卡车的玻璃，将可怜的司机从里面抓了出来。

　　“别吃我，别吃我！”卡车司机惊恐万状地说道：“我知道你们的规矩，我愿意加入阿克伦黑帮！”

　　巨汉皱了皱眉，看向了花衬衫。

　　后者耸了耸肩：“没错儿，这就是我们的规矩，放开他吧，我们还有其他人。”

　　其余两名货车司机顿时吓得屁滚尿流，慌忙表态说：“我们也愿意加入黑帮。”

　　“看起来你的加餐没有了……”花衬衫哈哈笑道：“唉，不过貌似那边还有两个不识趣的家伙。虽然有一个是小孩，不过也够你当甜点了吧？”

　　钢铁巨汉顿时恶狠狠地转过脑袋，看向了巷口。

　　在那个地方，直愣愣的站着两个人，一个是很寻常的黑人小孩，另外一个年轻人，穿着非常怪异——有点像漫画里的人物，魔法师什么的吧？

　　“不错的主意。”钢铁巨汉闷声闷气地说。

　　“快，趁他们还没来得及说要加入我们……哈哈……”花衬衫一边说着，一边将手中的火箭筒对准了兰斯和巴里。

　　“惨了！我们快跑！”巴里顿时惊慌失措起来：“都怪你，我们不该看热闹的。”

　　“不要紧张，巴里。”兰斯脸上闪过一丝奇异的微笑。

　　这就是超能力者么？

　　根据狐狸的计算，貌似力量也就一般啊。如果单打独斗的话，兰斯有把握在三秒钟内放倒他——而且是单单凭借身体素质，不借助任何巫术。

　　然而就在这个时候，他们身后突然响起来一个轻蔑的声音：“喂，两个不知死活的家伙，请让让好么？”

　　兰斯错愕地转过身去，只见从小巷子里缓缓地走出了一个穿着风衣的家伙。

　　他看上去非常瘦小，内里是精心烫平的白衬衣，还打着这个年代较为稀有的红色领带。

　　更让人羡慕的是，他的嘴里居然还叼着一只雪茄，虽然看上去年纪很轻，但是白净的右脸上居然已经流着三道疤痕了。

　　巴里眼巴巴地看着风衣男，突然福至心灵地喊道：“我知道你是谁了？你是【飞鸟】大人？”

　　“我不喜欢这些花哨的名字。”飞鸟微微一笑，下一秒，他的身体陡然消失在原地，继而突兀地出现在了兰斯两人和钢铁巨汉的中央。

　　他双手插着口袋，眯眼说：“赶紧走吧，好奇心会害死你们这些凡人的。”

　　“凡人？”

　　兰斯微微皱了皱眉。

　　“还在质疑我的身份么？看上去连这个黑人小孩都比你见多识广。”飞鸟一只手从口袋里逃出来，身子也不转，就取出了一张薄薄的卡片对着兰斯展示了一下。

　　一瞬间，几行数据在透明的卡片上闪过，包括了一个头像，还有一些编号。

　　“我是天盾局的第954号战斗特工，中新科技每年给我们交那么多保护费，有人打劫中新的运输车，我当然要管一管了。”

　　飞鸟不屑地看着眼前阿克伦黑帮的两人组道：“金属天赋？还是防御天赋强化？至于你，花衬衫倒是蛮好看，可惜能力方面……远程火力双倍的能力就算顶天了吧？两个刚刚摸到英雄世界门槛的人，居然就敢在中新大厦脚下撒野？还真是无知无畏。”

　　“天盾局的人？”花衬衫狂笑说：“我哥哥就是死在你们天盾局的手里，现在是时候让你血债血偿了！”

　　他的话音未落，手中的火箭筒猛然对准了兰斯三人，轰的一声，一枚炮弹就砸了过来。

　　“卑鄙！”飞鸟怒骂一声，顿时吐掉了嘴里的雪茄，整个人却风度翩翩地移动起来。

　　他的速度非常之快，眨眼间就冲到兰斯和巴里身边，一手抓一个，将两人从巷口带到了巷子的另外一头。

　　两人的脚刚落地的时候，轰鸣声才从巷子的另一头传来。

　　“好快……”巴里露出了崇拜的神色：“不愧是超级英雄，飞鸟大人。”

　　“你他妈好沉！”飞鸟却没好气地瞪了兰斯一眼，兰斯还没来得及开口，后者猛然又消失在了原地。

　　“不错的速度……”兰斯在心中暗暗评价了一下。

　　然而这样的速度，大概就相当于兰斯刚刚进入傀儡城的时候的水平吧……

　　不过这个叫飞鸟的，心肠倒是不错。虽然嘴里一口一个凡人，但也算把他们两人的人命放在心里了。

　　“你跑得很快啊，再来一炮怎么样？”花衬衫猖狂地笑着。

　　“你够了小子！”飞鸟的速度陡然提升到了极致，风衣张开，宛如一对翅膀打开。

　　短短几个呼吸之间，他就从原地冲到了花衬衫所在的屋顶，后者的火箭筒还没来得及调转方向，就被他一脚从屋顶上踹了下去！

　　轰！火箭筒歪歪斜斜地轰在了地面上，花衬衫整个人被巨大的波浪冲的飞了起来。

　　飞鸟冷笑一声，从屋顶上跳了下来，直接在空中一脚踩在了花衬衫的肚子。

　　砰！

　　两人先后砸落在地上，花衬衫发出杀猪般的尖叫，就在这个时候，那名钢铁巨汉才堪堪赶过来，怒吼着，一拳轰向了飞鸟。


第四节 英雄时代

　　钢铁巨汉的支援来的明显有些慢了，花衬衫在飞鸟的速度之下显然没有还手之力，从屋顶落下来之后，已经是吐了一地的血，看上去奄奄一息了。

　　这也难怪，花衬衫只不过是强化了最初的天赋的普通人，虽然可以使用重火器打出很强大的破坏能力，但本身的力量还远远达不到英雄这两个字的地步。这也是之前为什么飞鸟对两人很不屑了。

　　而眼前这个看似魁梧的钢铁巨汉显然也是如此，他的拳头虽然勇猛，但是打不到人的话，可根本没办法发挥用场。

　　飞鸟的身法非常飘逸，虽然在速度上绝对是没办法和兰斯相提并论的，但是看上去更加潇洒。

　　他一个优雅的转身，就从巨汉的身前绕到了身后，然后飞起一脚踹在了巨汉的后颈处！

　　这名天盾局的战斗特工显然经验丰富，兰斯看的真切，那名巨汉浑身上下被一种诡异的金属光泽所包裹，少数的几个地方，都是非常隐蔽、不容易被攻击的地方——唯有脖子后面这块软肉最容易攻击到。

　　飞鸟这一脚在绝快的速度加成之下，非常有力道，直接把巨汉踢得七晕八素，踉踉跄跄了好几步，最终一屁股坐在了地上。

　　“等等……这一脚，居然隔着他的皮肤伤害到了巨汉的神经？”

　　不知不觉间，兰斯悄悄开启了鹰眼，开始观察飞鸟的战斗模式。

　　“不是人的问题，是鞋子。”

　　很快，他就找到了原因。

　　飞鸟的那双鞋子看似普通，但是在击中巨汉后颈的时候，兰斯分明看到它闪烁了一下。而就是这一下之后，这个看似非常强大的巨汉就变得狼狈不堪，最终连平衡都保持不了，摔在了地上。

　　“呼……”

　　飞鸟吹了声口哨，笑眯眯地看着两人说：“这是英雄的时代，像你们这样稍微掌握了点能力就横行霸道……”

　　然而他的话还没说完，一直在咳血的花衬衫突然痛苦地哀嚎一声！

　　这声哀嚎不仅将飞鸟的喋喋不休打断，下一秒，他的身体猛然开始膨胀——就像一直被吹鼓起来的热气球。

　　“我靠！”飞鸟怒骂一声，他刚想启动躲避，但是花衬衫的身体就在他启动的那一瞬间爆炸了！

　　哗啦啦！

　　漫天的绿色液体从他体内洒了出来，飞鸟的速度的确快得无与伦比，反应也算及时，一个呼吸不到就逃到了巷子的另外一头。

　　这个举动让他躲过了大部分的绿色液体。

　　然而兰斯和巴里的目光却直直地看向了飞鸟的右脸颊！

　　在那个地方，依稀还挂着一点绿色的液体，更让人感到诡异的是，这种液体在飞鸟的脸上蠕动了一下，居然从他的皮肤空隙之间生生钻了进去！

　　“见鬼，你们这种眼神……该不会是……”飞鸟脸色大变，他紧紧捂住自己的右脸颊，旋即打开袖子，露出左手的腕表来。

　　他在腕表上稍微点了点，一道电子光屏竖了起来，上面滴滴滴闪过了好几行红色的警告信息。

　　“果然没完全躲开……毒蛇，你有种！”

　　飞鸟咬牙切齿地说道。

　　“毒蛇？”兰斯的眉头微微一皱。

　　不远处的一个垃圾堆的阴影里，陡然传来一阵阴冷的笑声：“你的速度不是很快么？怎么没有逃跑呢？”

　　“我是不会逃跑的。特别是这里还有两个凡人。”

　　飞鸟傲然道：“这就是我在加入天盾局的时候，为什么选择成为战斗特工的原因。”

　　“真是让人感动，在这个残酷的年代，还有你这种人存在，是不是凡人们最大的幸运呢？”

　　阴影中，一个面色苍白的中年瘦子颤颤巍巍地走了出来。他的左脚是义肢，看上去行动颇为不便。

　　他的眼睛非常小，而且细长，不用眯就是一条直线。配合着他那薄薄的嘴唇，第一印象就给人一种非常阴毒刻薄的感觉。

　　“我就说阿克伦黑帮的人怎么有胆子对付中新运输车了。”飞鸟冷笑说：“原来这一切背后都是你搞的鬼。你想报复我，还真是处心积虑。”

　　“拖延时间是没有用的。我让人更改了中新的通讯信号，这里虽然离他们的分部很近，但是他们需要至少一个小时的时间才能明白究竟发生了什么。”毒蛇嘿嘿笑道：“一小时的时间，足够我将你折磨至死了。”

　　“你高估了你自己。”飞鸟虽然依然是一副不屑的神色，不过这一次，他却是腰间掏出一把改装过的散弹枪来，对准了不远处的毒蛇。

　　“你低估了我的毒。”毒蛇咧嘴一笑：“你知道上次你的身体对我的毒药产生强大的抗性之后我又尝试了多少次试验么？这一次可不一样了，不是黑曼巴，不是眼镜王蛇，也不是普通的变异怪物的毒……总之，天盾局的毒蛇抗性强化项目绝对不会再一次地帮助到你了。”

　　飞鸟冷哼一声，刚想反驳，谁知道就在这个时候，他突然觉得膝盖一软，整个人就这么瘫软了下去。

　　“妈的……神经毒素……”

　　感受着逐渐麻痹的下半身，飞鸟的脸都绿了：“有种就不要搞这些乱七八糟的东西，我们来好好打一场。”

　　“没用的，我只是一个失去妻儿的可怜人。”毒蛇哈哈笑道：“而且还是拜你所赐！”

　　他一步步踉踉跄跄地走了过来，兰斯注意到，他手里还握着一只金边的小巧手枪。

　　“我不会这么快杀死你的，我会慢慢折磨你。”毒蛇阴冷地说：“在此之前，我先干掉这两个凡人。”

　　说罢，那柄手枪赫然对准了兰斯的脑袋。

　　“让他们走！”飞鸟愤怒地说：“你也是天盾局的注册英雄，你这么做难道不怕天盾局的人找你麻烦么？”

　　“天盾局可不会管我杀了多少凡人，他们不在乎这些。也只有你这种傻瓜才会在意这些垃圾凡人。”

　　毒蛇脸上的嘲讽之色越来越浓：“你自己也说过，这是一个英雄时代，强大的力量才是一切，凡人，注定只是被我们踏在脚下的蝼蚁而已。”

　　他就这么看着飞鸟，手中猛然扣动了扳机！

　　“不……！”飞鸟的面孔顿时变得无比扭曲——

　　复古的外形并不能掩盖这件武器是来自二十二世纪的顶尖作品行列，第六代能源不需要子弹，它本身就是破坏力最强大的物品！

　　刹那之间，一道短而细的天蓝色光芒从枪口中迸发出来，直接穿越了空气，最终狠狠地轰在了一面石墙上。

　　轰隆隆！

　　石墙坍塌，它背后的几座房子也被连累，瞬间变成了一座小型废墟！

　　如此恐怖的威力，看的巴里目瞪口呆。

　　然而下一秒，黑人小孩才突然意识到，刚刚还站在他身边的那个年轻人，此时却已经消失不见。

　　“嗯？”

　　一直关注着飞鸟的毒蛇这才意识到不对劲，只是当他反应过来的时候，一阵黑影突然从他眼前晃过。

　　“不要！”飞鸟的喊声终究是迟来了一步，当兰斯轻而易举地折断了毒蛇的手腕——那柄手枪也应声落在了地上——并且顺手掐住了他的脖子的时候，后者脸上充满了惊骇之色，不过他旋即就嘿嘿笑了起来：“看不出来啊，还有一个高手。不过，你居然敢接触我的皮肤？你知道我身上有多少毒么？”

　　“你死定了，就算天盾局最好的医生，也救不了你。”

　　没有理会毒蛇神经质的话语，兰斯一手掐住毒蛇的脖子，将他高高举了起来，右脚轻轻一踩然后一提，下一秒，那支手枪就被他握在手里。

　　“等等！”地上的飞鸟这一次终于赶在兰斯动手之前发出声音了。

　　“怎么了？”兰斯平静地问。

　　飞鸟满头大汗地解释：“这个怪物的皮肤非常变态，如果你杀了他，就真的有可能找不到解药了。我的神经毒素倒是无所谓，天盾局有的是治疗办法，但你接触了的他的皮肤……”

　　“原来是这个事情。”兰斯笑了笑：“谢谢你的关心。”

　　砰！

　　他依然保持着和飞鸟对话的姿势，手中的枪却轰在了毒蛇的身体上。

　　在第六代能源强大的破坏力下，毒蛇的胸部直接被轰碎，身体剩余部分也被兰斯随手丢在了废墟上。

　　一旁的巴里看得目瞪口呆。

　　而飞鸟也是愣了一下，旋即他有些怪异地说道：“你居然也是一名英雄？可为什么我感应不到你身上的英雄印记？”

　　“我没有那个。”兰斯无所谓地说：“并不是所有的英雄都在天盾局注册过的，不是么？”

　　“这倒也是。”飞鸟苦笑一声：“这一次如果不是你，我搞不好还真要死在这个阴险的家伙手下。”

　　“需要我做什么么？”兰斯看着躺在地上的飞鸟，问道。

　　“我需要治疗。可以带我去中新科技的大厦么？”飞鸟想了想，如此问道。

　　兰斯露出一个无奈的笑容：“抱歉，我自己估计是暂时做不到了。不过可以让巴里送你去。”

　　“你说呢？巴里？”

　　说罢，他将那只毒蛇使用过的枪用一块方巾包好，递了过去：“算是一件小礼物吧。”

　　黑人小孩惊诧不已地接过了那把枪，有些不敢置信地问道：“天呐……这实在太酷了……这是最新的多门之鹰么？你就这么送给我了？”

　　“送这位先生去中新科技的大厦，这就是你的任务了。”

　　兰斯笑着拍了拍巴里的肩膀。

　　“那你呢？”巴里怔怔地看着兰斯。

　　“我？我当然有自己的任务。”

　　说完这一句，他看了看四周，随机选择了一条小巷子，快速地离开了。

　　“真是一个怪人。”巴里嘟囔着说：“原来他这么厉害，难怪想看热闹。我之前说错了，他不是忍者神龟。”

　　“但他比忍者神龟厉害多了。”

　　“忍者神龟？”飞鸟有些莫名其妙。

　　巴里这才想起来地上还倒着一个在东海岸赫赫有名的英雄，慌忙将他扶了起来：“飞鸟大人，您还能走路么？”

　　“我只是神经有些麻痹，你扶我一下，勉强没问题。”飞鸟却是有些好奇地问道：“你和那位高手先生，是怎么认识的？”

　　巴里认真地说道：

　　“三十分钟前，他从下水道里爬到了我面前，然后我们就认识了。”

　　……

　　两个小时之后，天色渐暗。

　　一阵紧急的刹车声从巷子口传来，一辆路虎，还有一辆牌子都没有的改装吉普停在了那里。

　　八个人影迅速从车子上跳了下来，为首的是一个穿着红西装带着绿色礼帽手里还提着一只紫色手杖的怪人。

　　“科尔辛大人，应该就是这里了。”

　　一名戴着眼镜的白衬衫美女蹲在地上，取出了一台电脑，测算核对之后，指着地上的那个刚刚松动过的井盖说道。

　　“大约两个半小时到三个小时之间，这里面形成了一个虫洞，至少持续了三十秒。”女人推了推眼镜，施施然道：“从附近的迹象来看，就算有东西从虫洞那边过来了，现在也应该不在附近了。”

　　“无所谓，只要能赶在中新那帮人之前就好了。”

　　红西装优雅地说：“都干活吧，把能采集的证据全部采集，其余的，如果带不走……”

　　“就全部毁掉！”

　　……

　　三万英里的高空上，一架隐形私人飞机正在超高速飞行着。

　　“还有多少时间？”李天成焦急不安地坐在座位上，不断地询问道。

　　“耐心点，李。最多十分钟，我们就能抵达曼哈顿。”保罗坐在他身旁，如此劝慰说。

　　谁知道就在这个时候，一条红色的讯息突然闪过两人面前的电子版。

　　李天成急忙打开了信息，上面只有短短一行字——

　　【目标信号源突然消失。】

　　发送人是克劳福德，中新科技纽约分部的高管。

　　两人顿时傻眼了：“这怎么可能！？”

　　李天成懊恼地说：“怎么又给我弄丢了？难道是天盾局的人搞的鬼？”

　　“有可能！”保罗深吸一口气，双眼闪烁着异样的光芒：“我们现在还一无所知。一切只有等我们抵达了曼哈顿，恐怕才能揭晓。”

　　“不过我相信，这一次目标信号源的消失，和上次不一样。”


第五节 三个消息

　　曼哈顿岛，东北角，一个废墟之下。

　　在众人视线无法触及的一尊矮墙之下，兰斯独自一人隐藏在隐形帐篷内部。

　　在返回地球之后，兰斯就验证了，自己在克里兰德位面获得的巫术能力以及魔化物品全部适用于如今的世界。这点让他松了一口气，毕竟这个世界的残酷程度不比克里兰德差多少，如果失去了这些能力，单单凭借自己的身体素质的话，多少还是有些吃力的。

　　而此时的帐篷内部，兰斯却是面容严肃地和狐狸进行着对话。

　　“你确定已经完全关闭所有信号借口了？”兰斯不厌其烦地询问着主芯片。

　　“是的，我可以确定。”主芯片回答说：“虽然我无法理解您的行为举动，但是自从主芯片和您的基因进行绑定的那一刻起，您的意志就是所有基因芯片的最高权限，就算是中新科技想要找到您，也没办法进行定位。”

　　“真的么？”

　　虽然听狐狸这么解释，兰斯却依然有些皱眉。

　　就在刚刚和毒蛇的战斗之后，他之所以那么快离开，其实并不是因为其他事情——而是因为主芯片在例行检查的过程中，意外发现自己基因链末端的一个小玩意正在不断翻译转录，向空气中散播一种特殊的无线电波。

　　而在狐狸的追踪之下，兰斯赫然发现，这道无线电波的频率，和中新科技第四代基因芯片信号接收线路非常接近。

　　这一切，都是在狐狸毫不知情的情况下进行的。这样的结果毫无疑问让人非常不安，特别是现在——兰斯可还没有做好准备面对中新科技的那些变态的超级英雄以及更加变态的科学家们。

　　关于自己穿越的事情，不仅在克里兰德是最大的秘密，在地球上，也是同样的。

　　他必须严守这个秘密，否则天知道会发生什么事情。

　　然而事实却是，自己在地球上本来应该是一个死人。如果被中新科技的人发现了这一点异常现象，天知道那帮科研狂人会做出什么事情？！

　　抽点血估计还是轻的，搞不好自己的剩余生命就要在反复不停的试验和牢笼里度过了。

　　兰斯可不想成为小白鼠，他知道自己现在拥有了非凡的力量，但在这个世界上，他的力量也不一定是顶级的。这个世界有太多的怪物和超人，就算是从巫师世界返回的兰斯，也未必能打遍天下无敌手。

　　所以不能掉以轻心。

　　“如果中新科技的程序员在主芯片的设计中，留了后门怎么办？”

　　虽然狐狸的解释无懈可击，但是兰斯依然心有怀疑。基因芯片本来是他身上最大的帮手，但是在这个世界，却隐隐成为了他可能被人追踪的隐患。虽说中新科技一直在产品承诺说明书上明言不会侵犯客户的个人隐私——但是作为芯片推销员的兰斯可是熟知那些肮脏的内幕的。

　　中新科技是三大公司和天盾局合作最亲密的一家，在后者对付堕入了邪恶的英雄们的时候，中新科技当初卖给他们的基因芯片就成了天然的定位器。虽然他们不能直接让这些基因芯片失效，却也能一直使用一些乱七八糟的小技巧，让天盾局的战斗特工们胜算更大。

　　这些秘密在这个世界上也只有极少数的人知道——就算是精英级别的销售员如兰斯，也是在一次偶然路过会议室的时候听到的——当时听到这些内幕消息的他吓得毛骨悚然，立马跑开，不敢让任何人知道自己得知了这些不应该知道的消息。

　　这个消息足足困扰了兰斯一个月左右，而一个月后，他携带着全套芯片和客户做交易的时候，便出了车祸。

　　这其中，多少有些过于巧合了。

　　“主人，如果您对中新科技的芯片不够信任，那么我建议您暂时让芯片进入休眠状态。”狐狸似乎是察觉到了兰斯的情绪波动，如此建议说：“那个小插件已经被我关闭了，作为一名独立的主芯片，虽然接入主网可以更新换代我的主程序，但对我来说，您的意志依然是最高的决策标准。”

　　兰斯沉默了一会儿，最终还是咬了咬牙：“所有芯片，进入休眠状态。”

　　“是！”

　　在主芯片的运行之下，一枚枚未曾激活的子芯片继续保持着休眠状态，而那些激活的子芯片也将短暂地进入休眠，一直到兰斯重新激活他们。

　　“鹰眼、饿狼、变色龙、黑蝙蝠、粉末、黑铁巨人、饕餮……”

　　看着一枚枚子芯片的光辉不断暗淡下去，兰斯心中竟然隐约有了一种失落感。

　　最后是主芯片狐狸。

　　当一切都悄无声息地关闭之后，他眼前熟悉的绿色视界也消失了。

　　一切都回归正常状况，他再也看不到自己身体的数据，也看不清超远地方的细节了。

　　然而这种正常状况，对于兰斯来说，多少需要一段时间来适应。

　　“不管怎么样，这是最保险的做法了。希望中新科技的人还没有注意到我吧。”

　　他这么想着的时候，体内的魔力突然变得沸腾了一下。

　　“嗯？还好我还有巫术，不过刚刚这一下是怎么回事？”

　　兰斯心中一动，突然将琥珀指环中的永恒之瓶拿了出来。

　　就在几个小时之前，兰斯刚刚返回地球的时候，他就曾经试图和永恒之瓶进行交流。只不过那个时候，瓶中精灵并没有理会他。当时兰斯猜测瓶中精灵虽然吸收了冬流之心的力量，但穿越位面本来就是非常消耗能量的事情，如果瓶中精灵陷入一段时间的沉睡的话，倒也不奇怪。

　　只不过这一次，却是在几个小时之后，这家伙就复苏了。

　　反正是有隐形帐篷保护，兰斯也不怕出什么意外，直接进入了瓶子里的世界。

　　“我有三个糟糕的消息要告诉你。”瓶中精灵依然是以和兰斯一模一样的形象展示在他面前，只不过对比正常的兰斯，瓶中精灵的样子显然有些虚弱和苍白。

　　“说。”兰斯镇定地回应。

　　“第一，这一次打开位面通道消耗了我大量的力量——比我预算之中至少多了30%，这非常不妙。这意味着在你寻找到另外一枚位面之心进行融合之前，我都没办法给你提供太大帮助了。事实上，在这段时间里，我应该长期处于半休眠状态。”

　　瓶中精灵有些虚弱地说：“这个世界因为有第三种力量存在的缘故，同样非常危险，你一定更要小心。”

　　“我知道了。”兰斯点了点头：“第二个消息。”

　　“第二个是关于位面之心的。还记得我之前和你说的那些么？这个世界的位面之心一共有六块，其中一块就位于你现在身处的地球上。而永恒之瓶，就是这一块位面之心的一半左右的材料炼制而成的。想要让永恒之瓶更进一步，就必须找到另外一颗位面之心。这也是我们返回地球的最重要的目的。一旦得到了那一半的位面之心，永恒之瓶极有可能变成一件真正的传奇物品！到时候穿越时空这种事情，就会变得非常简单了。”精灵顿了一下，严肃地说：

　　“可是在之前的感应过程中，我却发现，那枚位面之心不在你脚下的这块大陆上。而在地球的另外一边。隔着一片大洋。”

　　“另外一片大陆？”兰斯微微一愣：“难道是亚洲？”

　　“这就是你们的称呼么？”瓶中精灵给出了一个三维坐标，上面漂浮着一个椭圆形的地球模型，几块大陆的轮廓若隐若现。

　　在地球的另外一端，一颗红点不断闪烁。

　　“的确是亚洲……没想到，还是华夏区域……”兰斯有些感慨地看着这个模型，心中五味杂陈。

　　当初他就是中新科技亚洲分部的一名芯片推销员，一直在华夏南方的几座城市活动。而那个闪烁的红色光点，大概就是瓶中精灵感应到的位面之心的落点，大约在长江附近。

　　只是这种情况，对兰斯来说的确不是什么好消息。

　　“如果我没有记错的话，想要进行洲际旅行，只有非常非常富有的英雄才能做到……洲际班机也不是每周都有的，量子风暴之后的太平洋早已成为强大怪物的领地，只有紫罗兰公司开辟的空中隧道才能安然避开大多数可怕的怪物。而那条航线，可是收费不菲。”

　　兰斯心中苦笑一声，自己怎么跑到了北美大陆上来了，这一下想要回家，还得费一番周折。

　　“说说第三个消息吧。”

　　兰斯摇了摇头，问道。

　　瓶中精灵立马回应说：“第三个消息可能更糟糕，还记不记得你在进入位面之门前，有一道蓝光进入了门中？”

　　兰斯愣了一下，点点头。

　　当时他还觉得那个声音有点耳熟呢。

　　“经过我事后检测，发现那是一个特殊的灵魂！那个人当时似乎正在进行什么转生法术，结果被位面之门吸了进去……如果我没猜错的话，他应该是来到了这个世界，并且转生成了一个婴儿。”瓶中精灵有些苦恼地说：“能够进行转生法术的，在巫师界中也都是大人物呢。”

　　“转生术？”兰斯脑海里突然灵光一闪：“我知道是谁了！”


第六节 A级英雄

　　卡特琳娜！

　　当初那个声音出现在兰斯耳旁的时候，他就觉得耳熟！

　　只是当时时间紧迫，他来不及思考罢了。而抵达地球之后，他的心情又因为重回故地而变得异常兴奋，一下子就把这件事情给忘了。

　　一直到现在，瓶中精灵再次提起来的时候，兰斯才突然反应过来。

　　就在自己打开位面之门不久之前，自己还控制着构装体给了卡特琳娜一份海精灵重生术。这份秘法来自于冬流之心内部，据说是所有重生类法术中最优秀的一种。

　　卡特琳娜的身体因为时空之力的撕扯而失去了弥补的希望，她也是无奈下才选择转生。

　　但是对于卡特琳娜这样强大的三级巫师来说，海精灵重生术可以让她在最短时间内恢复巅峰的力量。

　　根据兰斯的估计，她在一个月内，最少也能恢复到三级巫师初级的水平。

　　这样的战斗力，在这个世界上，几乎就是顶级了。更别提她那强大的时空巫术，完全可以和这个世界上的顶尖存在版扳手腕了。

　　这种情况，是兰斯未曾预料到的。

　　毕竟在之前的时候，兰斯和卡特琳娜的关系可闹得不是很好。如果对方也在曼哈顿的话……

　　“好吧，这可真是一个糟糕的消息。”

　　兰斯无奈地叹了一口气。

　　他相信，如果师徒俩还有再次相逢的一天，卡特琳娜肯定不会给他什么好脸色看。难怪瓶中精灵说是一个坏消息了。

　　这三个消息，一个比一个糟糕，让兰斯非常无奈。

　　“卡特琳娜的事情，暂且先放下，如果我躲得好，她也未必能找得到我。毕竟这个世界这么危险。关键还是在于如何返回亚洲大陆。毕竟我在北美，可是一点关系都没有。”

　　兰斯沉吟片刻，最终还是做出了决定。

　　……

　　破旧的小巷子里，几个身材高大的家伙围着一个黑黢黢的下水道入口，紧张地看着里面。

　　过了许久，几个衣着靓丽的人爬了上来。

　　“科尔辛大人，辛苦了。”

　　其中一名下属知趣地递上了一块白毛巾。

　　戴着绿色礼帽的科尔辛满意地接过白毛巾，擦了擦脸，回头问道：“海德，怎么样了？”

　　他身后跟着一个妖异的年轻男子，他的面色非常苍白，两条眉毛宛如蚯蚓一般不断蠕动着。

　　海德紧闭着双眼，嘴里念念有词了一会儿，最终猛然吐出了一口鲜血。

　　这口血，稳稳地喷在了科尔辛的红色礼服上。

　　所有人都是眼皮一跳——要知道，队长科尔辛可是出了名的有洁癖，海德这一次……

　　“该不会像上一次多洛尔那样被割断了肠子吧？”

　　众人心中不由如此想到。

　　谁知道这一次，科尔辛只是皱了皱眉头，旋即不动声色地问了一句：“怎么样了？”

　　熟悉他的人都能听出他语气中的不耐烦，和那种强行压抑自己导致的声线颤抖。

　　这是他爆发前的征兆。

　　然而海德却毫无感觉似的睁开了双眼，似笑非笑地回答说：“我看到他了。”

　　众人都是一惊。

　　科尔辛顿时由怒转喜，一把抓住海德的胳膊，哈哈大笑说：“我就知道你有这样的本事！”

　　下一秒，很快就有人将画板和素描纸递到了海德面前。

　　后者面色苍白地抓住了画板，仿佛用尽了全身的力量一般，将脑海里的那个头像画在了画板上。

　　【视界回忆】

　　这就是海德拥有的天赋能力——事实上，这个因为长相古怪而时常受人奚落的男人之所以能成为天盾局的战斗特工，完全就依靠着这个举世罕见的能力。

　　这个能力可以让他追溯犯罪现场究竟发生了什么。就在刚刚，科尔辛在观察了虫洞附近遗留下来的痕迹之后，立刻申报了总部，把海德调了过来。

　　毫无疑问，这个家伙立刻就展现出了他的价值。

　　短短一分钟后，一个惟妙惟肖的男人出现在了画质上。

　　如果兰斯在场的话，他恐怕会惊得下巴都掉下来！

　　因为画纸上的男人，赫然就是他！

　　“哈哈哈……”科尔辛满意地抓过那张白纸，拍了拍海德的肩膀：“非常感谢你的帮助。不过下一次再往我身上吐血的话，我会考虑把你丢到辐射森林里喂蛇的。”

　　海德干笑两声，脸色有些不自然。他当然知道，科尔辛这个变态可不是在开玩笑，他是在说真的。

　　“好了，雷森、普拉姆利，你们两个负责毁灭痕迹，其余的人，跟我走。”

　　科尔辛一手抓着白纸，一手拄着手杖，舔了舔嘴唇说：

　　“我们要出发狩猎了。”

　　……

　　中新科技曼哈顿分部，大厦六十九层。

　　“一点痕迹都没有？我每天付给你们那么多薪水，你们却告诉我找不到任何虫洞或者那个信号源的痕迹了吗？”

　　李天成愤怒地冲着二十几个穿着白色衣服的工作人员吼道。

　　众人面面相觑，都是无奈地低下了头。

　　“李，你冷静些。我知道这一切对你很重要。”保罗拉了李天成一把，低声说：“我们的人找不到是很正常的。因为天盾局的人出手了。”

　　“这是几分钟之前，我们公司的无人机在例行巡逻的时候拍到的几张照片。”

　　保罗一边说着，一边指挥着大屏幕，将一张张清晰的照片展示了出来。

　　李天成挥了挥手，将那些照片放大。

　　照片上的，是一个个各异的面孔。

　　这些面孔对于李天成来说，都不算什么陌生人。

　　“启用我的天盾局权限，进行人脸识别。”他冷哼一声，输入了语音命令。

　　大屏幕上顿时划过一行行的数据流，眨眼之间，一个个名字跳了出来。

　　“科尔辛，B级英雄……天盾局战斗特工中的头号杀人狂，这次是他带队。虽然这个家伙很不讨人喜欢，但是毫无疑问，他是个很强大的英雄。”保罗一个个地念到：

　　“海德，B级英雄，能力极为罕见，是天盾局极力保护的几个特殊英雄之一，他的能力你应该知道的。”

　　“雷森，C级英雄，擅长爆破和毁灭……难怪我们一点痕迹都找不到。”

　　……

　　一个个人名念出来，李天成顿时变得沉默了不少。

　　的确，正如保罗所说，如果是这个小队抢在了他们前头的话，他们的科学家和战斗小队找不到任何踪迹，也是很正常的事情。毕竟这个世界上，也少有能与之媲美的战略应对小组了。

　　“他们现在在哪儿？我需要他们的具体位置！”李天成断然道。

　　“您要启用芯片追踪吗？”一名工作主管小心翼翼地问道：“可是这样违反了我们和天盾局签订的战略协议。”

　　“别让他们知道就好了。”李天成冷冷地说：“你有这个信心么？”

　　那名工作主管顿时露出了一丝兴奋的神色：“当然。这是绝对的！李先生，事实上，我早就想通过咱们的芯片黑掉天盾局的中央系统了……这种机会我绝对不会放过的。”

　　说罢那人就立马坐了下去，手指如飞。

　　众人都是面面相觑，就连李天成本人也哑然了一会儿。

　　短短二十秒后，工作主管再次站了起来：“找到他们了，在曼哈顿东北部的贫民区，他们似乎在找人。”

　　“找人？”李天成冷笑说：“听我的命令，曼哈顿岛全部封锁，派几架无人机把他们赶出去。”

　　“赶出去！？”保罗惊呼道：“李，难道你疯了？”

　　“他们是天盾局的人！”

　　李天成不耐烦地说：“可这里是老子的地盘！”

　　“无人机怕是赶不走他们的。给我准备好量子炮，妈的，我这次就不信天盾局的人敢和我继续对立下去！”

　　说道这里，他似乎犹豫了一下，最终才咬牙说道：

　　“给我接通我大哥的电话。”

　　此言一出，整个大厅顿时变得鸦雀无声。

　　……

　　纽约城北部废墟。两个人影遥相对应。

　　“看起来你恢复地很快。”兰斯看着身手矫捷的飞鸟，如此说道。

　　“一点神经毒素而已。”飞鸟靠了过来：“你让巴里找我，是有什么事情么？”

　　“我是有一些事情需要咨询你……”

　　兰斯的话说到了一半，谁知道就在这个时候，南方突然传来了一阵剧烈的轰鸣声！

　　“什么情况！？”飞鸟有些吃惊地看了过去：“难道中新科技分部的人遇到了什么怪物？连量子炮都用上了？”

　　“量子炮？”兰斯有些疑惑。

　　“一种极为强大的武器……破坏力很强。该死，等等……”

　　飞鸟手上的腕表突然滴滴滴响了起来，他看了一会儿，突然有些发愣道：“我是不是看错了？中新的人，居然在打我们天盾局的特工？虽然是科尔辛那个变态，但是这也不至于吧……”

　　他的话音未落，又是一记量子炮轰出，这一下，整个南方天空都陷入了火烧一般的状态。

　　“你不需要去帮忙么？”兰斯疑惑道。

　　“不需要，天盾局的战斗特工之间彼此独立，而且我看科尔辛他们不顺眼很久了。”

　　飞鸟嘿嘿笑道：“从我几个朋友那里得到的消息，貌似这次科尔辛是惹上了中新的老板李天成。”

　　“那个家伙虽然不怎么样，可他哥哥，可是天盾局注册在案的……”

　　“唯一一个A级英雄呢。”


第七节 罗迪克城

　　“不过我就在附近，袖手旁观也不太好。”

　　飞鸟看着远处的硝烟，想了想：“跟我走吧。我们去另外一个地方。”

　　“哪里？”兰斯有些好奇地问道。

　　“罗迪克城。”飞鸟解释说：“那里是绝对中立之所，不像曼哈顿，已经变成了中新的地盘。你说有事情需要问我，看样子也是比较隐秘的事情了，还是去那里谈比较方便。”

　　“在纽约城，虽然处处都是废墟，但是随时都有隶属于中新科技的隐形无人机飞过。你的所作所为，包括一言一行都有可能被录像和窃听。事实上，如果不是为了办一件很重要的事情的话，我才不会靠近中新的地盘呢。”

　　说到这里，飞鸟不由长笑一声：“我看你的速度也非常快，不如我们来比一比？”

　　说罢，他猛然高高跃起，整个人宛如一只翱翔的大鸟一般，在一种神秘的气流帮助之下，急速地向北方掠去。

　　兰斯微微一笑，也不慌张，而是调整了一下速度，轻松地跟了上去。

　　飞鸟的速度虽然快，但是在兰斯面前，还是差了太多，只不过兰斯也不可能一下子就暴露自己全部实力罢了。

　　两人一路向北，但并不是走的直线，而是在飞鸟的带领之下，走了一条弯弯曲曲的路线。

　　不用解释兰斯也知道，飞鸟选择这条路线，只是为了避开非秩序之地的那些强大的怪物而已。毕竟在量子风暴过后的年代，人类虽然强大，但已经不是地球上唯一的主宰了。在曼哈顿和罗迪克城之间，有着数不清的怪物拦在中央。

　　也亏得飞鸟熟悉道路，选择了怪物最少的一条路。

　　饶是如此，在半个小时候，当他们抵达目的地的时候，兰斯也已经亲手干掉了一群暴走丧尸和三只硫酸狼獾了。

　　只不过当两人抵达目的地的时候，飞鸟望向兰斯的目光多少变得有些异样。

　　兰斯敏锐地察觉到，那一丝异样是源于敬畏。

　　虽然兰斯在击杀那些暴走丧尸和硫酸狼獾的时候并没有使用巫术，但是单单是他展现出来的那强大的身体素质，就足以让飞鸟感到震惊了。

　　“恕我冒昧，你是一名B级英雄么？”飞鸟有些怪怪地问道。

　　一般来说，在北美大陆上活动的B级英雄有限的很，作为在天盾局情报部门有多位至交好友的他，应该对于所有B级英雄都有印象才是。然而眼前这个家伙，身体素质如此变态，明显经过了不止三次的改造，他却一点印象都没有。

　　兰斯哑然而笑：“我还不是一名英雄。”

　　“什么？”飞鸟失声道：“这怎么可能？”

　　“为什么不可能？”兰斯平静地问道：“你作为天盾局的特工，也理应知道，并不是所有超能力者都在天盾局注册了，不是么？”

　　“那也是。”飞鸟想了想，苦笑道：“你的实力如此强大，我有什么能帮助你的么？”

　　“当然能！”兰斯果断地说：“我对这附近不怎么熟悉，比如现在，你能告诉我怎么进入你口中的那个所谓的罗迪克城么？因为我看到的，只有一片废墟。”

　　兰斯说这话的时候，两人的确站在一片荒凉的废墟上。远方是绵延的山脉，四下里一片寂静，到处都是腐烂的生物尸体，还有散发着莹莹绿色的光辉的小水潭——这水明显带着强烈的辐射，就算以兰斯的身体素质，在靠近的时候，也会有些不舒服。

　　“这件事么……”飞鸟无声地笑了笑：“兰斯先生，或许你误会了。罗迪克城可不是建立在地面上——事实上，像中新科技那样将基地建立在地面上的人类据点少之又少，只有拥有强大后盾和科技防护体系的三大公司才敢这么做。大部分的势力，还是隐藏在地表之下的。”

　　他说着，突然跳到了一加波音系列客机的残骸下，抓住一块碎片，将之丢开。

　　兰斯靠了过去，跟着飞鸟一同从碎片后露出的孔洞里钻了进去。

　　客机的内部依然是一片凌乱，只不过中央一条小路还是能行走的。

　　他们从机尾走到了中央，飞鸟打开了一扇奇怪的电子门，然后在上面输入了一个序列号。

　　“请接受视网膜检定。”

　　一个机械的声音响了起来。

　　伴随着这个声音，一条机械臂从上而下地伸展了过来，一个散发着微光的仪器对着飞鸟的右眼扫描了一下。

　　“滴滴滴，检定通过。”

　　“身份认定：本杰明/飞鸟，天盾局5级战斗特工。准入权限获取成功。”

　　“欢迎来到罗迪克城！”

　　就在这个时候，那支机械臂对准了兰斯，机械地说：“请接受视网膜检定。”

　　说罢，那玩意儿不由分说地照了兰斯右眼一下。

　　“滴滴滴！视网膜检定失败。身份不明，无法获得准入权限！”

　　兰斯看向了飞鸟。

　　后者耸了耸肩，说道：“ID兰斯，引荐人飞鸟，重新申请准入权限。”

　　机械声再次响起：“临时通行证需要更多证明。”

　　“这种水平的机器人还敢自称人工智能？”飞鸟笑了笑：“ID兰斯，引荐人飞鸟，天盾局五级特工，改写引荐人权限，再次申请准入权限。”

　　这一次，那木然的机械声总算回应：“滴滴滴！临时准入权限获取成功，兰斯先生，欢迎您来到罗迪克城。”

　　说罢，一声嘎吱的金属声响起，他们右手边的一扇门突然打开。

　　这是一部隐藏地非常巧妙的升降机。

　　兰斯一边走入升降机内，一边说：“至少这个人工智能还能分辨我的性别。”

　　飞鸟白了一眼：“不不不……我猜你误会了。这个傻蛋没有性别概念，喊谁都是先生。”

　　兰斯哑然。

　　……

　　升降机缓缓下行，足足过了三十秒钟，才停了下来。

　　当兰斯走出沉闷的空间的时候，看到的却是一副灯火通明、繁华异常的景象。

　　这是一个建立在地下的超大型人类聚集点。

　　据说在量子风暴降临之前，这里本来是罗迪克家族修建的大型核战争避难所，结果量子风暴来的如此突兀，以至于这个强大的家族中大多数精英都死在了逃往避难所的路上。

　　整个避难所全部是金属构架，这种特殊的金属可以隔绝无线电和热能扫描，再加上整个基地位于六百米以下的地下空间，所以相对来说，这里还是很安全的。

　　“欢迎来到罗迪克城。”一旁的飞鸟吹了一声口哨，冲兰斯挤挤眼睛：“我知道有个地方，是谈事情的好去处。”

　　郁金香餐厅。

　　临窗的一个位置，两个男人正在不断消灭着盘中的食物。

　　短短两分钟后，原本丰盛到堆积了一桌子的食物就被两人消灭干净。

　　飞鸟的脸上有一些沮丧：“我还以为我至少能在吃东西上胜过你……想不到。”

　　兰斯莞尔一笑。

　　事实上，刚刚那堆食物里，至少有三分之二是被兰斯解决掉的。这还是他刻意控制速度的情况下。

　　远处的一个女招待似乎和飞鸟很是相熟，看到飞鸟吃瘪，不由调笑说：“原来天盾局的战斗特工也会遇到对手。”

　　“别幸灾乐祸，卡洛琳。”飞鸟面色有些发窘：“这位先生可是个大人物。”

　　“你就吹吧。”女招待很不买账地说：“那次你不说自己身边的是大人物？”

　　说罢，她瞄了兰斯一眼，似乎觉得兰斯看上去平平无奇，最终又被其他事情吸引过去了。

　　“别理她。一个无知的女人而已。”飞鸟试图转移话题：“现在吃饱了，你可以问一些问题，毕竟你救了我，所以我会尽可能地告诉你我知道的。”

　　兰斯笑了笑：“原来你喜欢无知的女人。”

　　飞鸟瞪大了双眼，没等他发作，兰斯便快速地道：“我想要一张洲际机票。”

　　“洲际机票！？”

　　此言一出，飞鸟顿时有些傻眼了：“你想要去哪儿？”

　　“亚洲。”兰斯说。

　　“这可有点难办。”飞鸟犹豫了一会儿，苦笑说：“不是我不愿意帮你。只不过……洲际机票的价格，实在太贵了。”

　　“现在可不是量子风暴爆发之前，满世界都是怪物，你想要去亚洲，要么成为天盾局的六级特工，拥有乘坐【涡轮】型号隐形飞机的权限；要么投奔三大公司。剩下的，只有自己凑钱买机票了……但那玩意儿贵的要死，毕竟整个世界，也只有紫罗兰一家航空公司掌握了前往世界各地的民用航线。”

　　“而且紫罗兰公司也不是对谁都开放机票购买权限的，除了要拥有足够的财富之外，你至少还得有一个正当身份。”

　　兰斯沉默了一下，然后道：“比如？”

　　“比如……”飞鸟想了想：

　　“天盾局注册在案的英雄？”

　　……

　　罗迪克城西南部，一座高大的建筑在一群低矮的房屋衬托下，显得鹤立鸡群。

　　“天盾局的分部，东海岸我最喜欢的分部。”飞鸟热情地带着兰斯推门而入。

　　两人来到第七号办事处前，飞鸟吹了一声口哨：“嘿，苏菲，我介绍个新人注册。”

　　办事处后的紫发女人抬眼看了看飞鸟，不冷不热地甩出一张表格：“先填表。”

　　兰斯耸耸肩，提笔在表格上书写了一些资料，然后在“是否上传真人照片”上打了个叉叉，其余的东西，基本上都是他瞎编的。

　　“能力测试，六号房。如果你想要成为最低级的D级英雄，至少需要展现出一项超出常人的天赋。”

　　苏菲看了一眼兰斯的表格，快速丢了一张凭证给兰斯。

　　后者拍了拍飞鸟的肩膀，走向了六号房。

　　身后还传来苏菲和飞鸟的争执声：

　　“少跟我说话，别以为我不知道，这次你回来，先去的是那个女人的郁金香餐厅。”

　　“……嘿，别这样，苏菲。你知道战斗之后我会非常饥饿。”飞鸟似乎在试图辩解。

　　“你不需要跟我解释这么多，毕竟我只是你的前女友。现在，请让一让，别影响我办业务。”

　　……

　　听到这些对话，兰斯也是无奈地摇了摇头。

　　飞鸟这个家伙，算是自己重返地球之后认识的第一个英雄了。这家伙看上去还挺有良知，没想到在感情方面这么花心。之前在郁金香餐厅吃饭的时候，他就能明显看出来他对那个身材火爆的女招待的浓浓爱意，这边还和天盾局办事处的女柜员有着暧昧不清的关系。

　　他这么想着的时候，很快就抵达了六号房。

　　一个裸着上身的大汉从房间内走了出来，接过兰斯手中的凭条，斜眼说：“进去吧。”

　　房间很大，里面摆着各式各样的道具。

　　“你的能力是什么？”对方开门见山问道。

　　“速度。”兰斯言简意赅地回答。

　　“上跑步机。”壮汉指了指，“先从30米每秒开始，这速度没问题吧？”

　　“没问题。”

　　兰斯爽快地上了跑步机。关于自己的能力，他也不想展露太多。之前他经过大厅的时候，看了一下天盾局旗下英雄体系的评价标准，差不多有一项能力超出常人一定标准，就可以成为D级英雄了。

　　兰斯只是想弄一个正式身份而已。

　　于是他在改造过的跑步机上像模像样的吃力奔跑了一段时间，最终“拼尽全力”给出了一份最高时速269公里的成绩。

　　这份成绩，和飞鸟跑出来的489公里的时速还差好远。

　　当兰斯拿着成绩单重返柜台的时候，飞鸟特意看了一眼，旋即就变得有些古怪。

　　苏菲自然是不知情，有了能力测试合格的成绩单之后，接下来的手续就变得简单了许多。

　　在一对前情侣时不时的拌嘴声下，半个小时后，兰斯就拿到了天盾局颁布的注册证书。

　　一名D级英雄，特长是速度，和飞鸟很相似。

　　“接下来，就是搞钱了。”兰斯暂时告别了飞鸟，独自一人离开了天盾局的分部。

　　整个罗迪克城，到处都弥漫着喧嚣的气息。

　　这样一个地方，总有赚钱的机会的。

　　兰斯默默记下了飞鸟之前提到过的那个数字——

　　六万量子币。

　　这可不是一笔小数目。


第八节 血腥乱斗

　　无论在哪个世界，财富获取的难度等级对于人们来说，都不是平等的。

　　越残酷的世界，就越是如此。

　　那场突如其来的量子风暴彻底将人类推向深渊的同时，也造成了这个族群严重的两极分化。

　　弱者或者死去，或者沦为强者的奴仆。而真正的强大之人，则将拥有一切。

　　而在罗迪克城中，这一点显然也被展现的淋漓尽致。

　　虽然类似罗迪克、现在的曼哈顿等人类聚集地号称是秩序之地——但那仅仅是相对于更加混乱恐怖的野外来说的。这些秩序之地之中，同样存在许多阴暗的角落。

　　弱肉强食的法则，在同类之间同样深刻地存在着，只不过有些时候，方式会委婉一点罢了。

　　罗迪克城的东北部，一座巨大的蛋形建筑安安静静地躺在那里，人们大量地聚集在建筑外的广场上——他们这些只购买了广场票的家伙，只能选择在广场上目不转睛地盯着头顶上的大荧幕。而一边一块小一些的屏幕则有另外一个小势力负责——作为罗迪克城中少数的几家大型博彩公司，这样的盛会正是敛财的最好时机。

　　在支付了不菲的门票之后，每一个观众都不在乎多花一点小钱图乐子——万一赌对了呢？说不定就值回票价了呢。

　　小荧幕上不断滚动过一个个人名，有些配有文字说明和往日战绩，有些的资料上则是一片空白——显然是刚刚加入的家伙。

　　“每一个新人都得好好利用不被人了解的时光，毕竟现在他们的对手对他们还一无所知。”

　　广场上，一个大腹便便的西装男子手握一只啤酒杯，哈哈笑道：“让我们来看看今年会有那些新面孔吧！”

　　“说这些又有什么用？”他身边一个瘦长男子不以为然地说：“新人之中虽然也有高手，但是在上一季的冠军莫伊拉面前，恐怕很快就会溃败下来。事实上，上一季的血腥乱斗还真是有够无聊的。莫伊拉凭借她的超能力横扫了一切对手，包括了一支军队！”

　　“是的。所以我这次还是买了她。”西装男猥琐地一笑：“那些自愿报名的新人肯定都是被烧坏了脑袋。”

　　就在这个时候，原本一直在循环播放一些衣着暴露的女郎的热舞的大屏幕突然闪了闪，下一秒，一个衣着夸张的男子突然出现在屏幕上。

　　看样子他是站在一个圆形舞台上，他的动作声音和他的造型一样夸张：

　　“欢迎欢迎！欢迎诸位来到罗迪克城第九季【血腥乱斗】！”

　　下方的观众，顿时传来一片掌声。

　　主持人露出一个夸张的微笑：“我知道诸位来此不是为了看我的……具体的规矩？拜托，这已经是第九个年头了。往日的血腥乱斗给大家带来了不少乐子，就算你是刚刚来到此地的菜鸟，你也可以咨询你身边的长者。所以我们直接跳过这个环节。接下来，相信大家都已经迫不及待了——不用着急，在介绍一些新人选手之前，咱们先来和那些老面孔聊聊天。”

　　“首先，有请上一届血腥乱斗的季军获得者——艾森·卡尔德隆！”

　　场下一片掌声。

　　……

　　“血腥乱斗的每次开幕战都是挺无聊的。介绍上任的三甲——不过第八届中存活下来的人还真多，这大概和莫伊拉的战斗方式也有关系。”广场上，西装男不以为然道：“就是不明白为什么莫伊拉要继续参赛。她不是获得了冠军么？其余的人参赛是被逼无奈，她是又条件可以离开的呀。”

　　“谁知道呢？或许她像赚更多的钱？毕竟每一季血腥乱斗的冠军都能获得超过十万量子币的奖金。”他的同伴怒了努嘴：“赶紧跳过这些环节吧，我迫不及待想要观看新人们的战斗了。”

　　足足半个小时之后，广场上的人们才开始如愿以偿——在上一届的三甲选手介绍完毕之后，新人们的资料被摆上了台面。大屏幕被分割成了三十块，饶是如此，每一块小屏幕也足够大。

　　每一块屏幕上，都有一个个陌生面孔正在特制的格斗场战斗着。

　　每年只招收三十个新人，这是血腥乱斗的规矩。而上一届存活下来的老人，除了冠军可以选择拿走奖金，离开这个残酷的联赛之外，其余的人，要么死亡，要么侥幸存活下来，参加下一届。

　　不过好处是，上一届的选手不必需要像新人那样经受考验——比如现在，当上一届的老人正在更衣室休息的时候，今年的三十个新人，正在一个个小型格斗场和怪物们艰苦战斗着。

　　这就是罗迪克城鼎鼎有名的【血腥乱斗】联赛。这个联赛由罗迪克家族族长的次子负责承办，最初也是他的点子——不过据说在私下里的采访中，那位罗迪克家族中声名在外的少爷曾经亲口承认这个点子源自于偶然间收集到的一本百年之前的小说——不过不管怎么样，随着第一季血腥乱斗的完美举办，高额的利润（包括门票销售，博彩公司的利润分成等等）让罗迪克家族立马决定继续举办这个联赛。

　　而获胜者的奖金，也从一开始的两万量子币，逐年递增，到如今，已经变成了一笔巨款——十万量子币！

　　伴随着这个过程，参赛者的水平也越来越高，一直到上一季的冠军莫伊拉，在天盾局的英雄评估系统中，她至少是一个B级英雄！

　　要知道，第一季的赢家，被冠以【断臂硬汉】美名的那个男人，也仅仅是一个刚刚摸到C级英雄门槛的水平而已。

　　血腥乱斗每年举行一次，日期一般定在12月中旬，大约持续两个礼拜。第一个礼拜是新人们的【考验周】，他们必须在六天之内经过三次激烈的战斗，才能站到最高的舞台上。

　　而第二周，则是真正的血腥乱斗展开了。野心勃勃的新人和经验丰富的老人将在一个未知的场景中进行生死格斗，这样的场面，将会被罗迪克家族以最新的摄像技术全程记录下来，满足观众们的视觉享受。

　　事实上，每次血腥乱斗展开的时候，不仅罗迪克城，就连附近的曼哈顿岛以及其余势力也会支付一笔不菲的版权费来转播联赛进程。

　　在北美大陆的东海岸，这几乎是又度过一个艰难年头之后的狂欢日。

　　而对于那些被逼的走投无路，但是恰好又有一些超能力的人来说，也是一个绝佳的搏命机会。

　　如果能获得冠军的话，那么十万量子币的奖金，将供他挥霍好些日子了。

　　……

　　蛋形建筑内部，有无数个小型格斗场。内场的观众可以随时选择自己想要关住的新人，查看他们的战斗过程。

　　今天是【考验周】的第一天，三十名因为各种原因而加入血腥乱斗联赛的新人们将面对第一个敌人。

　　通常来说，能被接纳参加血腥乱斗的新人们，也不会弱到哪里去。而联赛主办方为了票房，也会在第一个敌人方面适当放水，保证一定的存活率——当然，也有例外的。

　　“第七号格斗场的那个瘦弱的小子，这家伙看上去他妈的完全就是营养不良好么？这样的人也能参加血腥乱斗？罗迪克家族在搞什么？！上一季的比赛就不怎么好看，我看血腥乱斗是一年不如一年了。”

　　内场观众席上，一个戴着墨镜的男人一边嚼着爆米花，一边摇头说：“根据我的经验，他的第一个敌人最多给他三十秒的生存时间。”

　　十秒钟之后，第六号格斗场外的红灯瞬间熄灭。

　　熟悉血腥乱斗规则的人都知道，这意味着六号选手的死亡。

　　果然，没过多久，墨镜男和他的伙伴骂骂咧咧地走了出来。

　　“搞什么！我他妈还高估了他！”墨镜男不满地说：“这家伙大概是今年第一个死的人吧？死在一头狂暴猩猩的手下？这死法也太憋屈了。”

　　“愿上帝保佑他。”他身边站着一个牧师模样的男人，露出了一丝悲悯的神色。

　　墨镜男冷笑说：“林肯，在量子风暴降临之后，上帝就抛弃了我们。”

　　“上帝只会抛弃没有信仰的人。”牧师林肯稳稳地说。

　　墨镜男呸了一声：“带着你这个家伙来看血腥乱斗真是无趣。好吧，介于六号格斗场是我选的，那么接下来一个由你决定吧？这次我可不希望再次看到一个瘦弱的令人发指的少年被黑猩猩削掉了半个脑袋瓜的无聊场面。”

　　牧师林肯沉默了一下，似是心有所感地说：“二十六号吧？”

　　“二十六？”墨镜男从怀里取出了一张表格，反复翻了几下，最终才点头说：

　　“好吧，我们过去看看，这个叫兰斯的家伙怎么样。希望不要让我失望。”

　　……

　　第二十六号场地内，兰斯正百无聊赖地站在格斗台上。

　　整个格斗台由加固过的记忆金属制成，只要在战斗中不要发生毁灭性的伤害，这些金属都会自我修复。

　　就在两分钟之前，他刚刚拿到了对手的资料，据说是一个被罗迪克家族捕捉到的异类——

　　一名机械改造人。


第九节 考验周

　　想要从北美飞向亚洲，就需要一大笔钱。六万量子币，在这个年代，想要通过正常手续搞定的话，多半就只有去不断地抢劫了。

　　但是不管什么情况下，一般人出门也不会携带那么多的量子币，至于银行以及罗迪克家族的金库什么的，就不要想了，风险太大。

　　兰斯在经过深思熟虑之后，最终还是选择了参加血腥乱斗来赚取这笔钱。

　　他的运气很不错，赶上了血腥乱斗报名的最后一周，也就是12月上旬。在轻而易举地击败了其余的想要参加联赛的人之后，兰斯成功地成为了三十个人中的一个。

　　“上一季的冠军莫伊拉，撑死也就是一个B级英雄。我的巫术应该可以轻松战胜她。”

　　兰斯估算了一下自己的实力，虽然因为基因芯片全部休眠的缘故，导致了实力下滑——最主要是两名精英级子芯片无法使用了，特别是【饕餮】，在大恶魔血统失效的时候，他是战斗力是下滑非常严重的。

　　至少无法使用嗜血法球内部的穿心裂解术了。

　　不过即便如此，他还是很有信心能拿到这个联赛的冠军的。

　　至于这个考验周，他基本没怎么放在心上。

　　整个格斗台上，摆放着各式各样的兵器，兰斯上去之后，随便挑了一把质地不错的剑握在手里。

　　就在这个时候，他注意到观众们开始陆陆续续地进场了。

　　之前他要求开始比赛的时候，工作人员就明确告知他，只有内场观众足够多的时候，才能开始今天的比赛。

　　兰斯的运气比较倒霉，二十六号格斗场距离入口有点远了，所以随机的观众很少有过来的。

　　不过到了这个时候，兰斯注意到上座率明显开始提升了。

　　“兰斯先生，请做好准备，血腥乱斗第一场即将开始。您有三十秒钟的准备时间。”

　　工作人员的声音从内场的广播上传了过来。

　　兰斯耸了耸肩，点头说：“我已经准备好了。”

　　……

　　当工作人员的声音响起的时候，墨镜男和牧师林肯刚刚走入了这个格斗场。

　　“看样子我们运气不错，刚刚开始。希望这小子能坚持久一些。让我们看看他的对手……哦，一个机械改造人！我听说上个月罗迪克的人在旧矿山那一带抓住了他。罗迪克的人在他身上装了更多的兵器，这家伙完全就是一个杀人机器。”

　　墨镜男无情地预测说：“二十六号选手同样看上去弱不禁风，我猜他最多能支撑三分钟。看来上帝并没有保佑你，否则你选择的场所又怎么会和我一样烂？”

　　牧师温和地一笑，没有解释什么。

　　而台上，战斗已经开始。

　　机械改造人是个非常丑陋的家伙，他的名字不足以道出这玩意儿的畸形。

　　在兰斯看来，眼前这个半个身体是机械，半个身体是人类，浑身上下倒出流着绿色脓水的家伙完全就是个可怜虫。

　　他的脸上有鳃——这是为了在水下战斗而改造的；一条机械臂，估计是某种特殊合金制造，上面携带了不少小型火器，而另外一条胳膊显得无比粗壮，提着一柄和他身材相衬的砍刀；他的脑袋上戴着头盔，背后是一个背包的样子，通过一些透明的导管可以看到，五颜六色的液体从背包中流出，缓缓地注入他的身体。

　　“营养液，还是血液循环什么的？”

　　兰斯的注意力稍稍有些偏移，机械改造人却不会放过他。

　　改造人猛然怒吼一声，左手一拉，机械臂上的六个枪管已经对准了兰斯。

　　这件武器的设计灵感显然来自于旧时代的六管火神炮，如果不是采用了新式能源的话，这玩意儿几乎和火神炮没有任何区别。

　　刹那之间，大量的新式子弹从枪膛中炸了出来，扫向了兰斯。

　　他的攻击范围是如此之大，几乎覆盖了格斗场的三分之一的角落。

　　兰斯手持一柄长剑，看上去完全不是改造人的对手。

　　“可怜的小子，改造人的弱点是营养液和血液循环系统，可是双方的距离这么远，在这么严密的弹幕掩护之下，他能保住一条性命就不错了。”墨镜男假装替兰斯担心似的叹了一口气：“愿上帝保佑他。”

　　谁知道就在这个时候，他身旁的牧师林肯突然开口说：“这个人，不需要上帝保佑。”

　　“嗯？”墨镜男诧异道：“难道你觉得他能坚持三分钟以上？”

　　牧师没有开口，而是紧紧盯着兰斯，隐约之间，目光中竟有了一丝狂热之色。

　　格斗场上，恐怖的子弹扫向了兰斯，然而下一秒，密切关注着兰斯的行动的观众们愕然发现，他竟然从原地消失了！

　　“速战速决吧。”

　　兰斯可不喜欢这种被人注视的感觉，事实上，如果有更好更快的赚钱选择的话，他是绝对不会参加这种以草菅人命作为获得乐趣的唯一来源的比赛的。

　　他的速度快如闪电，直接躲过了子弹的横扫，突然出现在了改造人的身后！

　　他手中的长剑如蛇，诡异地刺出，在短短一个呼吸之间，他刺出了三十剑！

　　改造人根本还没有反应过来，他背后的背包猛然坠落，上半身也顿时多了许多个血窟窿！

　　最后一剑，兰斯干脆直接卸掉了他的脑袋。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟！”

　　失去了脑袋的无头改造人手中的六管火神炮依然在疯狂地扫射着前方，但是这个家伙却已经身死了。

　　观众席上一片哗然！

　　众人还没反应过来，改造人就已经跪在地上了。而兰斯，从容地丢掉了手里的剑，示意同样愣神的工作人员开门。

　　“兰斯先生，您还不能就这么离开。”

　　或许是刚刚那一幕震惊到了工作人员，这个年轻的小伙子看上去有些紧张。

　　“嗯？”兰斯微微皱了眉头。

　　“您签订的那份协议上有标注过的，本周的三个比赛日结束之后，您都需要接受罗迪克城博彩公司安排的记者的采访，毕竟人们想要知道选手们的更多资料。放心，他们不会问您个人隐私问题的，都是一些日常问题：喜欢吃什么食物？喜欢猫还是狗还是藏獒？就是这类的。”工作人员小心翼翼地说。

　　“好吧。”兰斯无奈之下，只能跟着工作人员走向了特殊的选手通道。

　　而就在这个时候，观众席上的人们才从震撼之中缓过神来。

　　大部分的人，其实都是刚刚在走到二十六号场地的，只不过他们没想到，这场战斗结束地如此干脆利落！

　　“狠角色啊！这么快的速度……还有，他的武器是剑吗？”

　　墨镜男一改之前的不屑态度，兴奋地跳了起来：“他刚刚用了多少时间？”

　　牧师林肯缓慢地回答：“五秒钟不到。”

　　墨镜男点了点头。从比赛开始，到改造人主动攻击，兰斯的闪电反击这段时间，的确只有短短一瞬间的时间。

　　这一切来得太快，简直让人反应不过来。

　　就在这个时候，下方已经有观众在喊着要求重放录像了。

　　“走，去看看录像。”墨镜男兴奋地拍了拍林肯的肩膀：“看上去这次我们找到了一个高手啊。”

　　……

　　接下来的日子简单而平淡——至少对于兰斯来说是这样的。

　　结束了虚情假意的采访之后，兰斯面无表情地离开了。而那些记者，在得到兰斯随口编造的“爱好”之后，也心满意足地离开。

　　第一场战斗录像很快被流传出去，因为惊人的速度，兰斯也算引起了一小部分人的注意。只不过那段录像实在太短了，只有短短五秒钟，兰斯展现出来的超出常人的地方，也仅仅是强大的爆发力和不俗的速度而已。

　　和那些真正强大的超能力，还是有一些距离的。

　　饶是如此，第二场比赛的时候，兰斯在踏上格斗场的时候，上座率已经从一开始的寥寥几人，变成了至少四成的位置座无虚席了。

　　第二个对手是一头行尸王。这玩意儿的对于普通人来说，也是闻风色变的存在。在量子风暴爆发之后，行尸这个族群是人类面临的数量最大的敌人之一。这个由普通人类感染了量子风暴中的特异能量而转换过来的族群中，不乏强大的存在。而行尸之间往往是以部落的形式聚集的，行尸王作为超过五百头行尸的首领，显然具备强大的战斗力。

　　据说当初罗迪克家族的人为了捕捉行尸王，至少出动了三名C级英雄和更多的D级英雄。

　　不过这是为了捕捉，难度自然要大些。兰斯只是杀死，难度则小了很多。

　　行尸王的能力很强大，但是在兰斯神出鬼没的速度以及娴熟的灵狐剑术面前，也仅仅是比兰斯上一个对手多支撑了二十秒而已。

　　这一次酣畅淋漓的胜利，顿时为兰斯吸引了更多眼球。在第二场过后剩下来的十八个人中，他的实力被评估在前三。

　　在兰斯的计划当中，在第一周的考验过程里，他是不准备使用除了剑术之外的底牌的。

　　然而他的第三个对手，却给他制造了很大的麻烦。


第十节 操纵

　　血腥格斗场，内场，第三号场地。

　　从内场入口望去，只见密密麻麻的人群挤满了每一个角落。其中大部分人都是正儿八经的内场观众，当然，也有少部分是通过种种逃票手段混进来的。

　　此时的第三号场地热闹无比，众人都充满期待地看着空荡荡的格斗台。

　　今天是血腥乱斗联赛【考验周】的第六天，也是距离血腥乱斗正赛开始的倒数第三天。

　　经过考验周前面两轮的筛选，今年入选的三十个新人中，只剩下了十四个人存活下来，能够有性命第三场考验。

　　在和怪物们的战斗当中，这个数字无疑是触目惊心的。然而对于血腥乱斗联赛的举办方来说，这个数字却远远不够残酷。

　　“我们要加大淘汰率！”这是第二轮战斗之后，联赛官方主席——也就是罗迪克家族那位惊采绝艳的二公子对观众们放出的话。

　　毫无疑问，这句话刺激起了人们的好奇心，第三场战斗还未打响，所有内场票便宣告售罄。

　　他们想要看看，剩余的这十四个新人，即将面临这样残酷的挑战。

　　根据私下里流传的小道消息，据说这一次罗迪克家的二公子下定决心要将最终参加正赛的人数压制到十人以内！

　　毕竟上一季的血腥乱斗存活下来的老人太多了，而唯一可以以自由身离开的冠军莫伊拉，又出乎众人意料地选择了继续参赛，这样一来，第八季的老人就有足足八人——这还不是全部，要知道，虽然得到冠军就永远也无法离开血腥乱斗这个恐怖的场所，但是依然有人以种种办法存活了下来。

　　在无需参加考验周的选手当中，还有两个人，一个是来自第七季的，至于另外一个则更加夸张，那个家伙是第五季的参赛新人，足足活过了四个血腥乱斗的年头，虽然战斗力相对较弱，但是其经验可谓是非常丰富了。

　　这样一来，老选手的总数就超过了十个。如果新人的数目过多，那么在血腥乱斗的正赛当中，很容易会分散观众们的注意力。同时对于博彩公司和罗迪克家族来说，也不利于操作盘口来争取超额利润。

　　正是基于这样的原因，让人们对这即将展开的第三轮筛选战斗非常期待起来。

　　毕竟想要强行提高淘汰率，就只能在第三轮选手们的敌人当中，增加一些强力的对手。

　　很多时候，血腥乱斗的观众们其实并不怎么关注同为人类的选手们，反而对那些可能出现的神秘怪物更加感兴趣一些。

　　第三号场地的选手通道上，兰斯正坐在一张长椅上，他将自己隐藏在阴影之中，安静地聆听着场外传来的喧闹声。

　　他非常讨厌这种感觉。

　　整个血腥乱斗的联赛就是一场商业秀，它的规则看似很明确，但里面依然有许多潜在的规则。在拥有了强大的实力之后，兰斯更倾向于按照自己的规则来玩，只不过有些程序是必须要走的，想要拿到十万量子币，就得拿冠军。

　　其中的过程无论有多么麻烦，他还是要忍受。

　　“兰斯先生，观众们都已经入席了，最多五分钟，第三轮战斗即将开始。”

　　那个年轻的工作人员紧张地跑了过来，如此说道。

　　对于他们这些普通人来说，这些参加血腥乱斗的选手毫无疑问是非常强大而可怕的。曾经有一个狂妄的家伙对一名参加血腥乱斗的选手不敬，结果被那个脾气如蛮牛一般火爆的家伙撕掉了半个身子。虽然那名选手最终死在了罗迪克家族的雇佣英雄的手下，但是这无疑是在提醒着众人：参加血腥乱斗的家伙都是一群疯子，一群定时炸弹。

　　兰斯点了点头，从对方手里接过一份资料。

　　开赛前五分钟，才允许被告知敌人的资料，这是血腥乱斗的老把戏了。

　　兰斯将手中的纸质稿稍微浏览了一遍，脸色顿时微微一变。

　　“这是为了克制我的速度么……”

　　兰斯看着资料上的那个图像以及寥寥无几的描述性文字，冷笑了一声。

　　两分钟之后，格斗台上传来连续的电子声。

　　兰斯从容地从阴影中走了出去，顺着选手通道的路，走上了格斗台。

　　……

　　观众席第一排，墨镜男和牧师林肯一如既往地近距离观战。

　　在第一场战斗过后，这两人似乎就对兰斯有了难以言喻的兴趣，他们观看了兰斯每一次的战斗。相比与墨镜男是想利用兰斯的价值在博彩方面赚上一笔，牧师林肯的动机就显得有些古怪了。

　　至少在他的同伴看来，这个老伙计还从来没有展现出对一个人如此的狂热。

　　“第一个敌人五秒钟，第二个敌人三十五秒，今天是第三个。不知道他的敌人能支撑多久？”墨镜男有些兴奋地看着兰斯走上了格斗台，如此说道。

　　他身后传来一阵震耳欲聋的欢呼声——兰斯之前两场的干净利落的战斗方式，为他累积了不少忠实粉丝。有些人就喜欢他这种迅速飘逸的战斗风格，而对于大部分的女性观众而言，兰斯相当俊朗的外表也能迅速地吸引他们。

　　以至于在今天的第三轮比赛当中，兰斯所在的三号场地竟然是最为爆满的。

　　林肯默默地看着兰斯，忽而从怀里取出来一块银色的十字架，握在手心呢喃了几句。

　　“墨菲，你这次买了多少？”牧师问道。

　　墨镜男微微一笑：“一万量子币。”

　　“罗迪克家允许你买这么多？”林肯有些惊讶。

　　墨菲哈哈一笑：“博彩公司限制了最高投注金额，想要买兰斯赢，每个人的投注限额是一千量子币。不过我另外找了九个人，以他们的名义投注。这一次，我绝对能大捞一笔。”

　　林肯微微点了点头，刚想说些什么，墨镜男突然注意到了他手中的银色十字架，不由讶然道：“这不是你父亲去世的时候，交给你的那个十字架么？”

　　林肯沉默地点了点头，然后将银色十字架收了起来。

　　“老伙计，你最近表现地有些不对劲。”墨菲关切地问：“难道出什么事儿了？”

　　“没有，你多虑了。”林肯笑了笑：“我只是在思考一些事情……宇宙中，总有一些事情，看似没有关联，却又紧紧联系。我遇到了一件有趣的事情，不过我目前还在观察当中。”

　　说着，他看向台上兰斯的眼神略略有些变得期待起来。

　　“好吧，能让你感兴趣的东西，肯定能让我听得打瞌睡起来。”

　　墨菲摇头说：“我只关心这次我能赚多少。”

　　“或许你一分钱都赚不到。”

　　就在这个时候，林肯突然面色微微一变，指着台上那个缓缓降临的大笼子说：“我的天！居然是这个怪物！”

　　……

　　当那个巨大的笼子降临的时候，所有人都屏住了呼吸。

　　笼子是透明的，所以他们能清晰地看到里面究竟装了什么。那是一片巨大的阴影，它团成一团，看似一截拧在一起的木头，毫无威胁。然而只有眼力最毒的猎人才能将它和茫茫森林中无数的树木区别开来。

　　“是那个怪物！”

　　“两年前，闯入旧矿山的南部，杀死了超过三十个人，其中包括了两名C级英雄！”

　　“罗迪克的人难道真的想要增加淘汰率么？但是这种办法未免也太他妈下作了吧！这完全就是在操控比赛！”

　　观众席上，顿时爆发出一阵不满的情绪。

　　这种类似的手法，在血腥乱斗之前的比赛当中，也曾经出现过——某个热门选手因为风头太盛，导致观众们纷纷买了他获胜，结果在下一次的比赛中，他就遭遇了一个前所未有强大的敌人。这种手段毫无疑问非常下作，但是由于罗迪克家族在城内几乎是说一不二的地位，所以也没人胆敢反抗他们。

　　而从另外一个角度来看，罗迪克本人似乎也不是很乐意太过明显地使用这种手段。像这么明显的，大概是第二次。

　　对于大多数的观众来说，根据兰斯的注册资料，只是一名D级英雄，虽然看上去应该隐藏了实力，但怎么也不是眼前这个怪物的对手！

　　当那个笼子缓缓打开，那个庞然大物缓缓地从里面挪动出来的时候，观众们不满的情绪顿时攀升到了最高点。

　　他们开始疯狂地倒喝彩，场内的气氛顿时变得有些不妙起来。

　　“第三号场地，立刻派遣一队二队去维持秩序。”格斗场的总控制室里，一个衣着便装的男人坐在椅子上，拿着对讲机下达了命令。

　　他说完这句，忽然转过身去，从着身后的那个穿着紫色衣服的小女孩笑了笑：“不知道这样的安排能不能让您满意。”

　　“卡特琳娜大人？”

　　短短一周就从女婴蜕变成一个女童的卡特琳娜冷笑一声：“森林巨蚺？这就是你手头上最强大的怪物了么？”

　　罗迪克面色一僵：“难道您觉得这还不足以杀死整个兰斯？”

　　“不。这就是一个笑话！”卡特琳娜阴冷地说：“他再怎么让人厌恶，也是我的学生。”

　　“你的这头森林巨蚺根本逼不出他的真正实力。”


第十一节 【剑客】

　　当那头森林巨蚺的身体盘在一起，躲在狭小的笼子里的时候，人们还没发现其恐怖的身体究竟有多么令人感到压抑。

　　而当笼子打开的那一瞬间，这头看似慵懒的怪物，却以堪比闪电一般的速度冲了出来。

　　刹那之间，整个格斗场上都铺满了一片浓密的棕色。他的身体一圈圈地盘旋开，几乎是瞬间就将兰斯逼到了死角！

　　这头怪物和行尸王一样，都是受到了量子风暴中的特异能量的影响，身体结构发生了很大的变异。这种变异是非常夸张的，以至于他的皮肤看似只是松松垮垮的一片，但是坚韧程度却非常变态。

　　早在对方钻出来的那一瞬间，兰斯就主动发起了攻击。

　　森林巨蚺的身体庞大，并且速度敏捷，而在有限的格斗场合当中，这种敌人毫无疑问是削弱兰斯速度优势的最佳选择。所以兰斯从一开始就打定主意，要速战速决。

　　他的速度依然疾如风，不知不觉就跳上了森林巨蚺的一段身体上。

　　“哐哐哐！”

　　一连串的金属摩擦声从森林巨蚺的身体上传来，然后就是一阵恐怖的火花以及一声更加刺耳的断裂声——

　　在众人愕然的目光之下，当兰斯停止攻击的时候，他手中的剑竟然变成了两断！

　　“我草！”

　　兰斯终于忍不住骂了一句。

　　这剑的材质，也太烂了吧？然而当他低头查看森林巨蚺的伤口的时候，才微微变了色。

　　只见那棕色的皮肤之上，居然一点痕迹都没有留下！

　　要知道，在那一瞬间，兰斯可是足足出了十几剑！

　　每一剑，都带着他七八分的力道。毕竟他是打着速战速决的念头出手的，只是第一个回合的交手中，森林巨蚺还没反击，兰斯不仅自己的进攻吃瘪，还失去了唯一的武器！

　　“滋滋滋！”森林巨蚺不断地吐着信子，猛然地摇晃起身体。

　　他原本枯燥的皮肤突然仿佛变成了波浪，兰斯站在他身体上，差点一个不稳摔了下去！

　　幸亏他及时稳住了身体的平衡——要知道，从这里掉下去可是非常危险的，森林巨蚺随时有可能将他压在身下——虽然以兰斯堪比魔物的身体素质，也不一定会受到太多伤害就是了。

　　只不过在这么多人面前，兰斯还不想展露出自己的底牌。毕竟他的肉体素质实在太变态了，这也是他迟迟不敢和中新发生交集的原因之一。对于普通人——就算是超级英雄来说，他的身体也是鹤立鸡群的。

　　失去了利剑的兰斯，只能在森林巨蚺的身体上飞快地奔跑着。

　　后者似乎非常有耐心，仍然以一种不快不慢的频率在格斗场上蠕动着。森林巨蚺的速度看似温吞吞的，但事实却在不断地蚕食着兰斯行进的空间。

　　兰斯注意到，在这过程中，森林巨蚺的皮肤表面开始分泌出一种粘稠的绿色液体。

　　这种液体在蠕动的过程中被涂抹到了地上，短短半分钟内，整个格斗场就遍布了这绿色的液体。看着那记忆合金的一层表面被这种液体腐蚀了许多，兰斯心头也有些发凉。

　　而森林巨蚺的身体上，空余的地方也越来越小，如果再不想办法，他恐怕就要尝尝绿色液体的滋味了。

　　“既然森林巨蚺是为了对付而故意筛选的，那么这种液体恐怕除了具备相当强烈的腐蚀性之外，还会极大地限制我的速度。该死的，这种活动果然充满了阴谋。我就知道，十万量子币没那么容易挣。”

　　兰斯的脑子转的很快，这一切背后主办方的意图太明显了。

　　只不过兰斯有些疑惑的是，为什么是自己？是故意针对？还是偶然为之？

　　“在这里空想是没办法得出答案的，看来得用点看家本领了。”

　　想到这里，他猛然一加速，趁着森林巨蚺试图攻击自己的时候，猛然跳到了格斗场的边缘。

　　这块地方是少数的没有被绿色液体涂抹到的地方。

　　“我需要一柄剑！”兰斯冲着场外怒吼道：“这是什么乱七八糟的比赛！连一件趁手的武器都不提供，你们看到那柄剑了吗？他妈的简直比我奶奶做的松子饼还要脆！”

　　兰斯的声音一传出来，刚刚被保安镇压下来的观众们的情绪顿时爆发了：“给他剑！”

　　“给他剑！”

　　“就是！让一名新人对付森林巨蚺，还他妈连武器都做了手脚，这是什么狗屁联赛！？”

　　工作人员们顿时面面相觑，不知道该如何是好。

　　观众席上，人们的情绪更加激动了。

　　因为此时的兰斯看上去已经险象环生了，他在仅剩的空间里跳动着，宛如一只优雅的精灵。而那面目可憎的森林巨蚺，仿佛一口无情的黑洞，正在一点一点将他吞没。

　　看上去兰斯已经没有办法了。他赖以成名的速度被限制的死死的，就算他想要以攻代守，他的空手可没办法破开森林巨蚺的防御。

　　“给他剑！给他剑！”

　　“他是一名剑客，怎么能没有剑？”

　　就在这个时候，观众席第一排的墨菲扭曲着面孔怒吼道。

　　作为一次性投入了一万量子币的他，自然不愿意看到这样的场面。

　　“剑客？咦？这个外号不错。”牧师林肯悠悠地点了点头。

　　墨菲红着眼瞪着他：“你还有心情说这些？老子的一万没有了！”

　　“放松点，或许事情没你想象中的那么坏。我们看看联赛官方会怎么对待观众们的意见。”林肯很淡定地说。

　　“狗屁官方！他们的做法就是镇压镇压再镇压！”墨菲像一头绝望的狮子似的嘶吼。

　　“妈的，老子可是向【黑手套】借了三千。如果全输了的话……”

　　牧师林肯不敢置信地道：“你居然向那个疯女人借钱？”

　　墨菲沮丧地摇了摇脑袋：“我哪有那么多现金，这样的好机会，我自然需要向那个小富婆借点咯？谁知道罗迪克这次这么不要脸，妈的！算了，大不了人债肉偿，我只能委屈一下自己了。”

　　林肯同情地看着墨菲：“手套女士可不是什么温柔淑女，至于人债肉偿，我想她会很乐意的。”

　　然而就在这个时候，内场上方的喇叭里突然传来一个冷冷的声音：“给他剑。”

　　此言一出，众人都安静了下来。

　　这个声音罗迪克城内的人都熟悉无比。

　　这是联赛主办方主席——罗迪克家二少爷的声音。

　　他的话，自然如金科玉律一般。很快就有工作人员操控着机械臂，往场地里丢了一柄剑。

　　“不过只有一柄。”罗迪克的声音再度响起：“每个人都值得第二次机会，但没有更多了。”

　　看到那柄剑落了下来，兰斯的身体猛然以一种不可思议的角度和速度扭转起来，然后高高跃起，从容地接住了剑。

　　下一秒，他的身体稳稳地落在了地上：“不用更多，一次就够了。”

　　森林巨蚺小山一般的身体猛然碾压了过来。

　　观众们顿时不由自主地闭住了呼吸，紧张地看着这一幕。

　　兰斯在森林巨蚺面前，就仿佛蚂蚁一般渺小。

　　但是他的背影，却是这样的坚定。

　　“赢了……”手握银十字架的牧师林肯以一种只有他自己听得到的声音喃喃。

　　与此同时，手握长剑的兰斯的嘴角露出了一丝微笑。

　　他的嘴巴低低吟诵了几句众人都看不懂、听不见的字节，下一刻，他的整个身体突然高高跃起，狠狠地冲着森林巨蚺的身体砍去！

　　……

　　“没有用的！”罗迪克坐在椅子上，冷冷地看着这一幕：“虽然我很尊敬您的实力，但是恕我冒昧，就算给他一柄剑，他又能怎么样呢？他之前已经试过了，森林巨蚺的防御坚不可摧。除非他有堪比B级英雄的实力，否则他根本没机会。”

　　一旁的卡特琳娜似乎是连说话的兴趣都没有了，她挥了挥手：“罗迪克先生，我不想忍受您的愚蠢了。等你想明白了，再来找我吧。咱们的合作到此中止了。”

　　说罢，她整个人突然消失在了原地。

　　罗迪克的嘴角微微抽搐了一下，最终还是没有发作。

　　他的目光紧紧盯着眼前那个大屏幕，紧紧跟随着那个渺小的影子。

　　下一秒，他的嘴巴猛然张的老大！

　　“这怎么可能！？”

　　……

　　“怎么可能！？究竟发生了什么了？”

　　观众席上，几乎所有人都猛地从位置上站了起来。

　　刚刚那一瞬间，他们根本不知道发生了什么事情。

　　他们只看到兰斯的身体在空中突然开始莫名地加速，继而以一种完全违反重力规则的方式绕着巨蟒的身体转了十几圈——整个过程大概用了一两秒。

　　兰斯的动作快的连他们人影都看不清。

　　当兰斯稳稳落在地上的时候，森林巨蚺庞大的身体赫然开始缓缓分离！

　　啪啦啪啦！

　　整个格斗场开始震动，森林巨蚺的身体被切成了十几段，纷纷扬扬地从上空摔了下来。

　　每一块尸体落地，都仿佛天崩地裂一般轰动。

　　而兰斯，则是静静地站在格斗台的角落里，冷眼看着这一切。

　　观众席上突然爆发出一阵潮水般的呼喊声：

　　“剑客！兰斯！”

　　“剑客兰斯！”

　　声浪一阵高过一阵。

　　而总控制室中，罗迪克足足呆了十几秒，才缓过神来，眼中闪过一丝亮光。


第十二节 密谋

　　第三场战斗的胜利，不仅让兰斯最终度过了对于新人最残酷的考验周，也让他本人在罗迪克城声名鹊起。甚至于就连许多东海岸的其他城市，也有人对兰斯感到好奇。

　　在博彩公司的实力分析报告当中，他已经稳稳位居新人前三，并且隐隐有压倒其余两名实力同样强大到深不可测的新人的地步。

　　毕竟兰斯第三轮的对手，可是实打实的森林巨蚺。在那样恶劣的条件下，兰斯仍然凭借自己的剑术以及一柄做工相对低劣的宝剑完成了击杀对手这样的壮举——尤其对于现场观众来说，那一幕实在太过震撼了。

　　很多时候，纵然是回味录像，也没办法获得当时那一瞬间的愕然、狂喜以及激情。

　　而剑客这个外号，也在观众们的口口相传之下，在罗迪克城扩散出去。

　　人们对他娴熟而陌生的剑术感到着迷，有对剑术研究深刻的人员对比了兰斯的剑术以及地球上各国的古代剑术，愕然发现兰斯的剑术并非来自任何一家——无论是古老的中国或印度的东方剑术，还是更加潇洒飘逸的西洋剑术，都没办法和兰斯展现出来的技巧挂上钩。

　　一个突然出现的神秘剑客——他年轻而强大，身法迅速无比，同时又穷困潦倒——否则也不会沦落到参加血腥乱斗的份上了。

　　这样的概念无疑会引发众人的好奇心。

　　于是在接下来的两个休息日里，兰斯的人气达到了一个前所未有的地步。

　　这些东西并没有干扰到兰斯。在成名之后，他拒绝了一切人的邀请，只是一个人安安静静地待在罗迪克家族提供的公寓内，时不时运用永恒之瓶的力量进行一小段的冥想，又或者阅读一些随身携带的巫术书籍。

　　他自己非常清楚，自己参加血腥乱斗并不是为了收获什么名声的，虽然实力暴涨之后重返地球颇有一点荣归故里的意味，但是兰斯时刻提醒着自己不能骄傲自满。他必须不断地提升。

　　因为他的敌人还很多。

　　因为他的承诺也有很多。

　　他闭上眼睛的时候，就能想起现在还存在于另外一个世界的那一张张面孔。曾经有一段时间，他无比地思念地球，他将那个蔚蓝色的美丽星球视为魂牵梦萦的故乡；然而当他真正地踏上故土的时候，却有了一种恍如隔世的陌生感。

　　或许这是在北美大陆，距离他生活的亚洲有着相当遥远的距离的缘故。但是即便如此，他还是开始不可遏制地怀念起克里兰德来。

　　穿越之后的生活，那光怪陆离的巫师世界，已经深深地影响了他。他的血脉里都是克里兰德的烙印。

　　而每当他想要稍微休息一下的时候，他就会猛地回想起记忆里那张甜美的笑容——他在虚妄之丼中看到的那个冷冰冰的场面。

　　一想到艾琳还躺在冰冷的冰山牢狱之中，兰斯有了充足的动力继续努力下去。更别提除了艾琳之外，他还答应了安曼要消灭黑金堡的秘社——这些承诺他一直记在心里。哪怕来到了地球上，也不敢忘记。

　　“或许，那个地方，才是现在的我真正应该归属之所。”

　　兰斯心中恍然闪起这样的念头。

　　谁知道就在这个时候，房门外传来罕见的敲门声。

　　兰斯微微皱了皱眉头。

　　这可不寻常。

　　自从他搬到这里以来，除了一名血腥乱斗联赛的主办人员曾经两次拜访给他提供了一些物资上的援助和规则上的解说之外，就没人来过了。联赛方对选手的住址还是非常保密的，为了防止选手在比赛期间遭遇不测或者其他打扰，他们运用了很多手段。比如这座公寓，外部防御森林，如果没有身份识别卡，是很难进入的。

　　“明天就是血腥乱斗的正赛了，会是谁来找我？”

　　兰斯心中有些疑惑。刹那之间，他的双手放在背后，梅肯之剑无声无息地出现。

　　“进来吧。门没锁。”兰斯低声说。

　　门外的人似乎是迟疑了一下，最终才缓缓将它推开。

　　从门外走进来一个年轻的面孔。

　　“兰斯先生，冒昧打扰了。”对方露出一个明朗的笑容：“我是克里·罗迪克。”

　　罗迪克家的二公子，血腥乱斗联赛的真正幕后大佬。

　　兰斯脑海中浮现出这样的信息，背后的梅肯之剑瞬间消失。

　　罗迪克来找我干嘛？

　　他心中浮现出这样的疑惑，脸上却露出一丝愕然且激动的神色：“您就是大名鼎鼎的克里先生么？”

　　克里脸上的笑意更浓了，聪明如他，自然听得出兰斯口中的恭维之意。只提名字不提姓氏，这意味着至少在表面功夫上，兰斯给足了他个人的面子。

　　当然，兰斯这么做只不过是为了放松克里的警惕心。前两天的战斗他可还没忘记。兰斯可不是傻瓜，如果不是克里授意，他的第三轮对手不可能是森林巨蚺这么恐怖的怪物的。

　　而今天克里突然来拜访，怎么说也是有他的目的的。

　　“请坐请坐。”兰斯假装出一副没见过世面的样子，有些局促地说。

　　克里满意地说：“兰斯先生，我看过您的比赛，您可真是一个才华横溢的选手。自从血腥乱斗联赛举办以来，我都没有见过像你这样年轻有为的高手。”

　　兰斯略微腼腆地“嗯”了一声，不发一言，似乎是有些忐忑的样子。

　　克里哈哈笑道：“请别紧张，今天我来找您，并不是来找麻烦的——事实上恰恰相反，如果您不记恨上一场比赛的话，我今天带着满满的诚意来道歉，并且打算和您商讨一些合作事宜。”

　　“上一场比赛？合作事宜？”兰斯显得有些茫然。

　　克里平静地说：“或许在兰斯先生您的眼中，那条森林巨蚺只不过是偶然被选中的。但事实并非如此，那条森林巨蚺是我受了一个人的委托，专门挑选出来用来对付你的。”

　　“什么！”兰斯假装吃惊地说：“你们怎么能这么做！？这不是违反了规矩么？”

　　“咳咳……”克里脸上露出一丝歉意：“所以才需要我的道歉。不过幸亏兰斯先生您的实力惊人，那条森林巨蚺也死在您的手里。”

　　“只不过是运气而已，我差点就死了。”兰斯挠了挠脑袋。

　　克里咳嗽一声，心里却是无比满意。

　　和卡特琳娜相比，她的这个徒弟看上去完全就是个愣头青吗，也不知道这个倒霉鬼哪里惹恼了他的师父。不过这样最好，相比于狡猾的卡特琳娜，克里更喜欢和兰斯这种明显没什么心机的人打交道。

　　至于事实是否真的如罗迪克家的二公子所想的那么简单，只有天知道了。

　　当下克里转移话题道：“其实在兰斯先生您如此出色的实力面前，这些都不是关键。关键则在于——难道您不想知道是谁想要陷害您吗？”

　　“谁？”兰斯顺着话题接了下去。

　　“您的老师，卡特琳娜。”克里微微一笑：“您一定很吃惊吧。”

　　……

　　兰斯的确很吃惊。

　　他没有想到，自己以最快的速度离开了曼哈顿，准备前往亚洲。谁知道在罗迪克城里，又遇到了卡特琳娜的阴影。事实上，如果不是克里临时改变了和卡特琳娜合作的主意的话，他还被蒙在鼓里。

　　一想到卡特琳娜仿佛一条毒蛇一般隐藏在暗处，时刻盯着自己，他就有些不安。

　　毕竟对方是强大的三级巫师。

　　只不过从克里这边打听到的信息让兰斯稍微松了一口气——卡特琳娜并没有完全恢复。

　　从克里的描述中兰斯得知，对方似乎是因为海精灵重生术出现了一些问题，而实力大打折扣——兰斯说不准这是否和位面之门有关系，但如果答案是肯定的话，那么卡特琳娜恨自己的理由实在是太充足了。

　　如果说冬流之心是利益驱使的话，那么自己一不小心将她拖到了地球这种【阴影之地】，简直会把她逼疯！

　　是的，阴影之地，两大超级太阳光芒无法照射的地方——这就意味着此地连一丝巫术因子都没有！

　　卡特琳娜除了自身储存的魔力之外，一旦消耗完毕，就再也得不到补充了。

　　毕竟不是人人都和兰斯一样，可以从永恒之瓶中汲取阴影粒子的。

　　一想到这里，兰斯松了一口气。

　　这也解释了为什么卡特琳娜没有主动出手对付自己。毕竟她的法力有限，同时限制于重生的因素，单论战斗力，搞不好还未必是兰斯的对手。

　　“多谢克里先生告诉我这些消息。我和老师之间的确有过一些不愉快，只不过没想到她要致我于死地。”

　　兰斯随机应变地应付了几句，忽然问道：“您今天来这里，该不会只是告诉我这个消息的吧？”

　　“当然不是。”

　　克里笑眯眯地说：“事实上，我是来给你提供帮助的。”

　　“我知道你很缺钱。你的目标肯定是这一季的冠军了。然而想要成为冠军，你就得击败所有人。”

　　“从这个角度来说，咱俩的目的是一致的。”

　　罗迪克家的二公子笑的很阴冷：“我需要你在比赛里帮我杀一个人。”


第十三节 恐慌密室

　　冰冷的钢铁门，更加冰冷的石墙，组成了第一个镜头的所有的景物。

　　当夜幕降临，整个罗迪克城陷入了狂欢。

　　广场上人潮攒动，当血腥乱斗正赛开始的时候，就算是外场票都是一票难求，更别提观战位置更加舒适的内场票了。

　　只不过对于正赛来说，内场观众除了拥有更多便利之外，其实在观看方面，并没有太多优势。

　　反正正赛的地点一直在一些神秘的地方——总之不可能在罗迪克城内部，更不可能在格斗场内部，所以所有人看的都是荧幕上的直播，区别只是荧幕的大小和清晰程度罢了。

　　早在一天之前，博彩公司就停止了对热门的投注，人们似乎普遍看好上一季的冠军莫伊拉，毕竟在上一季的过程中，她展现出了几乎无可匹敌的能力。老选手的底细早已被人们摸透，他们不可能是莫伊拉的对手。

　　而那些新人们，好吧，尽管今年的新人们似乎成色不足，但也有些两点。比如前三甲，都是颇具实力的选手。

　　但是在大多数人心中，莫伊拉多半还是冠军。只有一些赌性很强的人选择了押注其他人，比如兰斯什么的。

　　“上次大赚一笔，黑手套还难得夸了我几句。这次是最后一笔，挣完我就收手。”

　　内场，墨菲一如既往地戴着墨镜，和牧师林肯坐在一起。他们面前挂着一个悬浮的屏幕，屏幕上可以调整大小焦距什么的，总之比外场是清晰了太多了。

　　现在比赛还没开始，镜头对准的是一个古怪的地方。

　　冰冷的石墙和钢铁门，看上去好像是一个地下密室群。

　　“这次的环节设计很开门见山啊，不像上次那么慢热。”墨菲有些兴奋地说：“我把所有的钱都压在了莫伊拉的身上，包括黑手套后来又借给我的一万四。”

　　林肯不由替他捏了一把汗：“你这么做，是不是风险有些大了？万一莫伊拉没拿冠军？”

　　“这怎么可能！”墨菲尖叫说：“她的实力有目共睹，你不要乱说。”

　　林肯耸了耸肩：“我只是说万一。”

　　墨菲冷哼一声：“最多人债肉偿……”

　　林肯不由苦笑一声。

　　就在这个时候，两人的注意力立刻被移动的画面吸引了过去。

　　整个罗迪克城，于这一瞬间安静了下来。

　　无论是内场还是外场，无论是正坐在高档包厢中观看直播的还是在其他城市观看转播的人们，统统将注意力集中在了屏幕上。

　　而就在这个时候，一个低沉的男声缓缓响了起来：

　　“欢迎来到血腥乱斗。这不是儿戏，这不是游戏，这是为了生存而战斗的绝境！”

　　“二十名选手，来自各地，他们深藏不露，他们背后有着各种各样鲜为人知的秘密。他们聚集在一起，为了冠军，为了荣耀，又或者是为了金钱——但是谁在乎这些？整个比赛只有一条大规则，那就是活下来！”

　　“只有活下来的人，才能享受最后的掌声。而那些死去的家伙，又怎么配得上被我们记住名字？”

　　说道这里的时候，一共二十张小小的身份卡开始在屏幕上旋转着。

　　伴随着男声的解说，一张张卡片纷纷被放大。

　　从第一号、上任冠军莫伊拉开始，所有血腥乱斗的选手都被介绍了一遍。

　　包括他们的名字、擅长的能力、在之前的比赛中展现出来的技巧与经验以及一些私人信息。

　　每介绍到一个人，支持那名选手的观众们便起身欢呼。整个城市陷入了一种狂热的氛围当中。

　　介绍完毕之后，镜头开始乱晃，最终以一个诡异的角度俯视整个场景。

　　而到了这个时候，众人总算看清楚了那个场景：那是一个建立在地下或者山腹中的空间，空间由二十个房间和一个大厅组成，大厅中央是一个升降机模样的东西，但是外表裹着一层严实的钢铁大门。

　　“血腥乱斗正赛正式开始！欢迎来到第一环节——恐慌密室。一共二十个密室，外带一个中央大厅。比赛开始的时候，每一个选手都安全地待在自己的密室中。但是躲在密室里可不是唯一的办法。想要进入第二个环节，只有一个要求：那就是场上选手存活人数至少要减少到十二个！明白我的意思么？在第一环节你，只有八名选手的生命，才能打开中央大厅的钢铁门以及升降机，其余的人才能离开恐慌密室。”

　　“为了防止你们的不作为。我们给第一环节设定了时间，一共两个小时，两个小时内，如果密室里存活的人数仍然超过了十二个，那么每一间密室就开始释放毒气，直到死亡人数超过八个为止。”

　　“兴奋起来吧！让杀戮的因子充斥你浑身血液的每一个角落，在这个地方，我们没有别的选择！”

　　伴随着解说员不断狂热的声音，整个大屏幕突然被分割成了二十一块！

　　每一间密室中，都有一个摄像头跟随着选手。在比赛开始的那一瞬间，所有选手的表情都给了一个大大的特写！

　　广场上的人群开始沸腾起来。

　　人们注意到，二十个选手里面，其中有十八个人采取了行动。

　　只有两个人，安静地坐在自己的房间里，一动不动。

　　其中一个，是前任冠军莫伊拉；而另外一个，则是兰斯。

　　其余十八个人纷纷从密室中走了出来，彼此戒备地观望着。大厅很开阔，但是这么多人混战，恐怕不是一个好的决定。

　　当你面对如此数目众多的敌人的时候，你很难集中精神对付其中一个人。

　　一种诡异的气氛在选手们之间蔓延开来。

　　隐隐约约的，他们之间用眼神达成了交流。

　　十一名老选手，和七名新人分成了两个阵营，遥相对峙。

　　“看上去新人一方有些不妙。”解说员为了缓和气氛，开了一句玩笑，不过下一句话，他倒是真心有些疑惑了：“如果说莫伊拉大人选择留在自己的密室内，是对老选手阵营以及自己有绝对的信心的话，那么兰斯选择留在房间内，可不是什么明智的选择。”

　　他的话显然经得起推敲。

　　两个阵营相互对峙了一番，老选手们立刻意识到，还有一名新人“躲”在了自己的密室里。双方之间迅速交换了意见，彼此默认般地开始互换位置。

　　短短几分钟之后，老选手和新人们交换了位置。前者一同来到了兰斯的那扇门的面前。

　　对于老选手而言，如果不对自己人动手的话，想要满足第一环节的规则，就必须杀掉所有的新人。他们彼此之间虽然也有所提防，但是至少在这个时候，他们不会内乱。对他们来说，团结起来干掉所有新人显然比较好。

　　而对于新人们来说，放弃兰斯无疑也是一个明智的选择。毕竟这样一来，可以暂缓双方直接开火的可能，同时争取拖延一下时间，几个人也能彼此熟悉一下。

　　当然，这种大致上的分析虽然人人能做出，但究竟有几个人会这么做，也是要打一个大大的问号的。

　　那些短暂联手的人，也随时有可能翻脸。

　　也正是处于这样的因素考量，兰斯并没有选择出现，而是独自一人呆在屋子里。

　　“不妙啊。十一对一，他几乎没可能从那些老人的手里活下来。”

　　墨菲看着屏幕，露出一丝复杂之色：“虽然老子这次没买他赢，但是上次他还是替我赚了不少钱，想不到正赛开始，第一个死的就是他！”

　　他的话音未落，屏幕之上，老选手中一个手持狼牙棒的壮汉猛然一马当先，踹开了兰斯的门。

　　谁知道就在这个时候，密室里突然涌出了一阵浓浓的迷雾！

　　那名壮汉愣了一下，突然间，一道风猛然从他们身边闪了过去！

　　“他在哪里！”

　　壮汉不由自主地怒吼道。

　　只是当他转过身去，所有人都傻了眼——只见大厅上空空荡荡，其余的密室也是和之前一模一样的样子。

　　那个叫兰斯的小子，似乎并没有出现在大厅里。

　　“应该还在密室里。”

　　其余人小心翼翼地走了进去。然而当迷雾散尽的时候，整个密室里也是空空荡荡的一片。

　　“见鬼了！那小子跑哪里去了？”十一名老选手面面相觑，不知道究竟发生了什么。

　　而场外的观众，倒是看的一清二楚。

　　虽然他们同样捕捉不到兰斯快如闪电的速度，但是从每一个密室的屏幕中，他们总是可以捕捉到兰斯的人影的。

　　事实上，就在大门打开的那一瞬间，兰斯就已经从原来的密室中冲出，并且打开了另外一个无人的密室，钻了进去。

　　只不过他的速度实在太快，其余的人根本没发现而已罢了。

　　这样的速度，毫无疑问让所有的观众心底发寒。

　　就算在这样完全不能发挥出他速度优势的地形，兰斯也能展现出这么令人心惊胆战的素质，如果到了一个地形开阔的地方……

　　就在众人为兰斯的神出鬼没而心惊的时候，那边新人阵营，却是突然爆发出了一阵哄乱。

　　至少有四个人，彼此之间开始大打出手起来！


第十四节 行尸走肉

　　“你在做什么？里尔？”

　　新人那边，那名壮汉顿时怒吼一声，试图制止几名同伴的对峙。

　　然而能参加血腥乱斗的家伙，无一不是自恃实力高强的刺头，他们或许会因为种种利益原因暂时地团结在一起，但想要指望他们长久地坚持下去，却是枉然。

　　那名手持一柄小刀、名叫里尔的男人不客气地回应说：“傻大个，少对我嚷嚷。我刚刚听得很清楚，他叫我傻瓜。”

　　“叫你傻瓜又怎么了？”他的对面是一个皮肤黝黑的男人，他赤裸着上身，因为上身画着很多纹身，人们叫他【纹身】。他似乎也非常喜欢这个名字，从不以自己的真实名字示人。

　　“难道你不是么？”纹身冷笑说。

　　其余的新人们则是纷纷皱了皱眉，下意识地离这几个人远了些。

　　而一名和壮汉交好的穿着牛仔服的男人，则是留了下来。四人对峙，气氛顿时变得有些压抑。

　　“听着，伙计们，如果我们现在就开打，那帮王八蛋恐怕会笑掉牙……”壮汉压抑住自己的火气，展现出与他体型不符的细腻一面来：“我们一共只有八个人。但是即便如此，想要开启第二阶段，他们就必须把我们全部杀死才行——全部！明白了么？”

　　“我们所有人，都在他们的必杀名单上。除了暂时团结起来，难道你们觉得我们还有更好的办法对付他们么？别忘了，他们的人数比我们多，经验也比我们丰富。”

　　“没错儿。”牛仔服也帮腔说：“如果我们分散了——甚至内斗起来，我们就很容易被他们各个击破，也失去了和老家伙们叫板的本钱。”

　　“我们之间不管有什么私人恩怨，最好还是停一停地比较好。”

　　两名相互怒视的新人听了这话，面上露出了一丝犹豫之色。

　　他们也不是傻子，牛仔服能想到的，他们同样能想到。只不过在这种地方，所谓的伙伴也不是怎么靠谱的，毕竟血腥乱斗的冠军只有一个，天知道什么时候自己身边的伙伴就会突然捅自己一刀。这对每一个人来说都是非常巨大的考验。

　　“好吧……但这可不能就这么算了。”里尔恶狠狠地瞪着纹身：“等过了第一阶段，我会亲手弄断你的脖子。”

　　“你等不到那个阶段了。”纹身轻蔑的说。里尔虽然愤怒，但是在牛仔服和壮汉的劝说之下，最终还是缓缓收起了小刀。

　　谁知道就在这个时候，看上去准备选择息事宁人的纹身突然暴起，猛然冲到了里尔身边，一把抓住了他的脖子！

　　后者顿时大惊失色，他的身体本能地做出反应，两人顿时扭打在一起！

　　其余的人顿时四散开来，脸色非常难看。壮汉和牛仔服面面相觑，心中窝火之余，却是将注意力移向了其他地方——

　　那个由十一名老选手组成的队伍在屡屡搜寻兰斯未果之后，终于将注意力转移到了他们的身上。

　　在里尔和纹身的争执当中，十一名老选手已经在不知不觉间对他们完成了全方位的包围。

　　看到这一幕，剩余的五名新人顿时心中咯噔一下。

　　很快的，空气中就出现了血腥的味道。

　　……

　　血腥乱斗的正赛终于拉开序幕，一共十八名最差也是C级英雄级别的高手混战在一起。他们此时手上都没有兵器，但是凭借自己的种种异能，也能制造出一副非常壮观激烈的战斗场面。

　　不同于新人们的混乱打法，老人们似乎显得更加有章法。他们的进攻和防守都非常有耐心，不徐不疾，一步步压缩着新人们的生存圈。

　　而在老人们出手之后，里尔和纹身也暂时从双方的战斗中抽身出来。

　　饶是如此，新人们在所有方面都是占据了劣势。

　　“看看石头人的绝招！”

　　大屏幕上，只见一名老选手浑身的皮肤突然开始改变——从一种正常的肤色变成了青色的石头的颜色。伴随着这个过程，他的身体开始膨胀，足足扩大了三分之一有余。

　　这人的名字叫亨特，外号石头人，超能力据说是将自己身体组织的一部分化为岩石。

　　这种天赋让他变得非常耐打，而且几乎不会死亡。

　　而他的绝招，则是同样需要借助这方面的超能力。

　　“接好了！石头人！”一个双脚踩着火焰的老选手突然长笑一声，在另外一名伙伴的帮助下，他的身体猛然化成了一条直线！

　　在脚底火焰的推进之下，他的速度快的无与伦比，整个人突然冲进了人群之中，抓起了一名正在闪躲其他人攻击的新人，两人疯狂地冲出了包围圈。

　　然而就在这个时候，石头人猛然怒吼一声，早已变成巨石的双臂高高扬起。

　　“巨石锤击！”看到这一幕，场外的观众顿时兴奋到了极点！

　　没什么比眼睁睁地看着那个可怜的新人在火焰男邪恶的笑容下面色苍白的试图挣扎——最终他只能瞪大双眼看着那恐怖的巨石落下！

　　砰！

　　整个密室中央都发生了一声巨大的震动！

　　在火焰男和石头人的配合之下，这名倒霉的新人最终没能幸免于难！

　　其余六名新人顿时脸色变得极为惨白！

　　因为他们知道，这名同伴的死亡并不是结束，而是杀戮的开始！

　　只有当密室里剩下十二个人的时候，他们才能暂时躲过被围杀的危险！

　　所有新人都相互看了一眼，瞬间明白了彼此的意思。

　　在严重出于劣势的情况下，他们的确不能再勾心斗角了——他们没有那个资本。他们必须在躲避老选手的围杀的时候尽可能反杀一些老选手。每死一名老选手，就等于为自己的存活腾位置，只有这样，他们才有机会活下去。

　　于是乎，一场惨烈又充满悬念的乱斗拉开了序幕。

　　……

　　不同于大厅里的激烈战斗，躲在一间密室里的兰斯，却是异常安稳地坐在那里。

　　每一个密室的布置都差不多，密室上挂着一幅油画，然后就是一张普普通通的钢丝床。床上只有床垫，没有被子，不过这种场所，本来也不是给人住的。

　　大厅里的战斗声，他听得清清楚楚。那名新人惨死时发出的惨叫声，他也能根据声音回忆起那张年轻的面孔。

　　只不过这一切都与他无关。这里的每一个人都做出了自己的选择。当他们选择参与血腥乱斗的那一刻起，他们就应该知道自己会有这么一天。

　　兰斯自己，也做好了遇到更强大的对手的觉悟——不过因为有培根存在的缘故，他自忖自己就算失手，随时也可以逃走。更何况他觉得，自己失手的概率也不是很大。毕竟他身怀来自异世界的巫术，这种攻击方式，在整个地球上——就算是量子风暴之后的地球，也是非常不常见的。

　　比如之前他面对森林巨蚺的时候，地球上的超级英雄们，如果不是B级以上的高手，手头上又没有什么高科技的武器的话，恐怕是没办法对付森林巨蚺这样的怪物的。但是兰斯就不同。

　　他虽然手里拿着一把剑，像模像样的挥舞了几下，并成功地让人们误以为他是使用剑术获胜的——但事实上，那只是二级巫术【切割术】的效果罢了。

　　对于兰斯来说，隐瞒身份固然重要，但是在必要的时候，使用一些隐秘的巫术也是计划中的手段。

　　作为二级高段巫师的他，如今充满了自信。

　　而他现在之所以没有选择更加霸道一些的出场方式，只不过是因为罗迪克的要求罢了。

　　在比赛之前，双方完成了一些小交易。罗迪克委托兰斯杀了一个人，并给了他对方的资料。兰斯也答应他保证不干扰第一阶段的惨烈斗争——如果他一出手，战斗恐怕就立刻变成了一边倒，一点都不惨烈，比赛也就失去了看头。而另外一个强者——上一季的冠军莫伊拉，之所以也在密室里，恐怕有可能是因为类似的原因。

　　……

　　“真是无聊啊。”外面的战斗声一阵高过一阵。

　　坐在密室角落里的兰斯却显得有些无聊。

　　现在已经是十五分钟过去了，根据外面的声音可以判断，大概是死了不少人了。只不过外面的人数肯定超过了十个人。

　　这就意味着还没有达到第二阶段开启的条件。

　　兰斯准备在三十分钟之后开始动手——如果他们还没达到第一阶段的条件的话，他就必须要出手了。

　　“否则观众们会不耐烦的。”——这是罗迪克的原话。

　　对于他来说，血腥乱斗起初是一时的灵感和兴趣，如今已经变成了重要的敛财工具。能让观众们感到精彩，才是最重要的。其余的，都是旁枝末节。

　　兰斯自然是没兴趣理解罗迪克的想法，不过他对罗迪克承诺的十万量子币很感兴趣。

　　所以他还是很配合那位二公子的行动的，尤其是在对方主动告知自己卡特琳娜的存在的情况下。

　　又坐了十五分钟。

　　大厅里的战斗声渐渐变得稀疏起来。

　　兰斯强悍的听力告诉他——时机已到。

　　果然，就在这个时候，广播里传来主持人低沉的声音：

　　“条件满足，第二阶段开启。”

　　……

　　“嘎吱”一声！

　　兰斯推开门，抵达了大厅。

　　刹那间，所有人的目光都集中在了他身上。

　　整个大厅，都充斥着一种血腥的气味。

　　“果然只剩下十个人了。”兰斯依此看了过去，战斗的惨烈在他的预料中，只不过新人和老人的比例实在让人感到诧异。

　　整个大厅里，居然只剩下两名新人了。其余的九个人，全部都是老选手。

　　那两名新人兰斯都有印象，差不多就是博彩公司评定出来的本季新人战力榜的前三的另外两个。

　　一个是纹身，另外一个是看上去一直沉默不语的少年，如果兰斯没记错的话，他的名字是海森伯。

　　海森伯虽然看上去年轻，大概只有十三四岁的样子，但是拥有一种很特别的超能力——他的身体四周存在着一种神奇的力场，这种力场可以反弹一切伤害，这让许多想要伤害他的人，吃足了苦头。

　　“你可总算出来了。英勇的兰斯先生。”

　　纹身看到兰斯，不由抹了一把脸上的血，有些讥讽地道：“你的能力果然很实用。”

　　而另外一名新人虽然没有说话，不过望向兰斯的目光依然充满了不满。

　　显然，在刚刚新人和老人的战斗当中，兰斯的“逃避”举动让他们很不爽。毕竟少了一个人，就少了很多战斗力。如果兰斯在的话，他们可能就不会死这么多人了，局势也有可能改变，而不是现在这样——第一阶段一共存活下来十二个人，其中有八名是历届的老选手，这样的比例太过夸张了，在以往的血腥乱斗中都没有出现过。

　　其余的老选手看向兰斯的目光也是颇为不善，不过托兰斯看似躲避的举动的福，他们暂时将兰斯认定成了那种没什么实力，只是速度比较快的幸运儿。

　　就在这个时候，另外一边的一间密室的门也打开了。

　　一个穿着火红高跟鞋和短裙，以及惹火的网袜的女郎从里面高傲的走了出来。

　　每一个屏幕前的男性，看到这个画面，都不由被这女郎性感的身段和火爆的衣着所吸引。

　　然而在场的每一个人，都没有被她具备欺骗性的外表蛊惑——要知道，这个看似放荡的女人就是上一季的冠军莫伊拉。

　　莫伊拉的脸上挂着一副和打扮完全不符的冰冷表情，她的气质更接近于冰山美人，但是偏偏她的衣着又是如此火爆。

　　两种极端气质冲击之下，令她本身变得更具有吸引力。

　　“莫伊拉大人……”

　　那名石头人顿时收起了自己的超能力，十分乖觉地点头问好。

　　从他的样子来看，这家伙恐怕是上次被莫伊拉教训怕了，看着女郎的眼神中充满了恐惧之色。

　　其余的老选手，也是露出了心有余悸的神色，要么向莫伊拉问好，要么低下了头或者避开了她的目光。

　　这种情况，在血腥乱斗中十分罕见。毕竟血腥乱斗，就是就将一群不法之徒放在一起，看他们相互厮杀的。

　　但是在莫伊拉这个唯一的女子面前，这些恶汉居然都低下了头。这种场景对于观众们来说，无疑是有些无趣的。

　　也正是因为莫伊拉的出现，导致上一季的血腥乱斗提早就失去了看头。

　　……

　　“看到没有？什么叫做冠军气质？这就是！”

　　内场里，墨菲大声喊道：“莫伊拉万岁！”

　　他这么一呼喊，整个内场里还真有不少莫伊拉的忠实拥护者开始大声呼喊起来：“莫伊拉万岁！”

　　“莫伊拉万岁！”

　　声浪一阵阵叠加在一起，最终传到了总控制室内。

　　罗迪克面色铁青的握着一只红酒杯，听到观众们的呼喊声，他的手指猛然发力，顿时将那只透明的酒杯掐成了碎片！

　　“万岁？这种比赛最大的敌人就是失去悬念。”

　　罗迪克恶狠狠地瞪着屏幕上的莫伊拉：“想要搞垮我可没那么容易，我可是为你准备了好多份礼物呢……”

　　“亲爱的嫂子……”

　　……

　　静谧的大厅内，十二个人零零散散地站在一起。

　　广播里传来解说员适时的声音：“第一阶段【恐慌密室】结束。第二阶段开启中！”

　　“目前处于两大阶段的衔接环节，所有比赛选手不得攻击其他人，否则将受到血腥乱斗联赛官方的裁决！”

　　“第二阶段开启中……请选手们依此坐上逃生电梯。顺序是选手编号。”

　　伴随着解说员的声音，中央的那个升降机终于开了门。

　　选手编号是每个选手一开始被赋予的号码，毫无疑问，上届冠军莫伊拉是一号。然后是亚军和季军。

　　兰斯等三名新人，显然是最后才能离开这个鬼地方的。

　　对于这一点，兰斯倒是不着急。其余人可能会想要早点知道第二阶段的内容——以便来做好更充足的准备，对付其他人。但是兰斯，早已经从罗迪克口中得知了第二阶段的内容。

　　所以就算是最后一个，他也没什么关系。因为他知道，第二阶段的目的，和杀人没什么关系。

　　“看样子是为了发挥我特长而专门设计的环节啊。罗迪克为了让我帮他杀那个人，真是用心良苦。”

　　兰斯看着莫伊拉摇曳着火爆的身姿第一个走上了升降机，心中如此想到。

　　……

　　摄像头伴随着升降机一路摇晃。

　　选手们一个个地离开了恐慌密室。

　　然而当他们伴随着升降机来到了另外的地方，并且走出升降机的大门的时候，他们却发现只剩下自己一个人。

　　所有的选手，在第二阶段被划分在了不同的地方。他们发现自己身处一间古老的砖房里。

　　他们四周围是一个结实的能量罩，从能量罩上的倒计时来看，至少在时间走完之前，他们是没办法离开能量罩的。

　　每个人包括观众都在好奇地打量着四周围的一切，但是劣质水泥和粗木家具不能告诉他们更多的信息。

　　不过细心的观众们都发现，进入了第二阶段之后，追踪每一名选手的摄像头似乎发生了改变。屏幕开始摇晃起来——似乎摄像头本身也在摇晃。

　　“可能是隐形蜂鸟无人机。”墨菲评头论足说：“罗迪克家族也就那几样东西能够拿出来卖弄卖弄了。”

　　“就是不知道这次第二阶段又是什么环节。如果我没记错的话，上一季的比赛，第二阶段可是最惨烈的。不过在莫伊拉出色的超能力之下，最终比赛的悬念在第二阶段就失去了。”

　　而就在这个时候，选手们和观众们同样期待的解说员的声音适时的响起：

　　“欢迎来到血腥乱斗第二阶段：【行尸走肉】！”

　　“听到这个名字，或许你们已经能猜出接下来选手们将要面对什么东西了。没错，就是【行尸】。”

　　“或许你们会说，行尸算是什么东西，那种连交配都不知道的蠢货会是我们的选手们的对手吗？”

　　“没错儿，行尸的确很弱，但如果我告诉你，这些行尸是服用了罗迪克家族自行研发的【第九号激素】的变异行尸呢？你是否觉得故事变得有趣些？如果我又告诉你，这座小小的村落里——四周围都是防御的能量墙，除了在狭小的空间躲避或者击杀行尸之外，他们没办法做其余的事情——聚集着超过十万头行尸呢？”

　　“你！你们，是否已经感到兴奋起来了？”

　　“让我们一起来倒计时！血腥乱斗第二阶段——行尸走肉，正式开始！倒计时三十秒！”

　　“在倒计时的同时，我顺便给选手们念诵一下规则，行尸们在能量罩撤销后的第一时间会凭借嗅觉找到你们。整座村庄是封闭的，你们没办法逃走，只能闪避或者试着击杀这些行尸——但是一个人的力量始终是有限的，很快的，你就会发现这些行尸好像杀不完。这个时候你就该考虑和其余的人合作了。这个环节没有死亡人数要求。当行尸数目降至30%的时候，将会开启一条通道。通道通往第三阶段的场地。”

　　“现在，让我们用尖叫声来迎接选手们的表扬吧！”

　　“顺便说一句，我的天，这可是真的人间炼狱。”

　　……

　　当解说员说完最后一句的时候，选手们身上的能量罩瞬间消失无踪。

　　原本安静的小屋外，突然响起了一阵敏捷的脚步声！

　　一个个长得和人类十分相似的怪物钻了进来！

　　选手们听懂了规则，自然知道无路可退，当下只能选择硬抗！

　　然而兰斯却是不同。

　　他早就知道规则，并且还知道，这个规则就是罗迪克为了帮助自己杀死那个人而设计的！

　　“莫伊拉……呵呵，大家族的内斗么？”

　　兰斯以闪电般的速度闪过一头行尸，迅速地冲了出去。

　　作为一名操控梦境的大师，莫伊拉最擅长地就是对有智慧的怪物的控制——然而行尸这种怪物，特别是经过第九号激素刺激的行尸，是没有任何梦境的。换言之，行尸是整个北美大陆上少有的几种不会被莫伊拉操控的怪物。

　　罗迪克设下了这个局面，就是希望极大地削弱她的实力。从而让兰斯有机可乘。


第十五节 自由奔跑

　　如果乘坐直升机从整个村庄上空俯瞰的话，选手们就会迅速发现，整个村庄其实是构建在一个峡谷之内。两旁的山峰异常高耸，而峡谷内部则相对狭隘了许多。

　　正如解说员所说的那样，整个村庄的四周围都被一层坚固的能量墙所包裹着。如果没有人主动打开能量墙的话，恐怕单单凭借个人的力量，是没办法的破开的。

　　哪怕这些人都是超人类，但是在绝对的科技优势面前，他们依然没办法做出太多反抗。

　　所有人都知道，他们唯一的活路就是遵循游戏的规则，杀死尽可能多的行尸，然后尽可能地保存自己。

　　根据历届血腥乱斗联赛的正赛记录，一般来说，血腥乱斗都会分为三个阶段——最多四个阶段。而在第一阶段热身之后，第二阶段都会异乎寻常地残酷。

　　本季的第二阶段看似出奇的温和——毕竟行尸就算是在普通民众心中，也是一个经受过专业训练的成年男子就能打败的对象。更何况这些参赛的选手，个个都是拥有超能力的英雄了。

　　然而战斗一开始，无论是选手还是那些有些失望的观众都愕然发现，这些行尸的战斗能力远远超出了他们的想象！

　　一般的行尸，虽然力大无穷，但有两个致命的缺点：第一是速度相对较慢，如果是在开阔的平地上，很容易被人甩开。这种缺点是因为行尸独特的肌肉构造决定，被量子风暴污染之后的行尸，肌肉变得非常僵硬，虽然有力量，但是缺乏爆发力；而第二个缺点，则是存在致命弱点。

　　一般来说，只要爆掉行尸的脑袋，这玩意儿就没什么好折腾的了。

　　然而选手们刚和这些家伙交手的时候就发现，普通行尸的两大缺点，在这些新型行尸面前，统统不存在！

　　这些原本笨拙的家伙突然变得比猴子还要灵活，并且他们的脑袋再也而不是他们的致命弱点了。

　　……

　　“砰！”一声巨响，化身石头人的那名老选手愤怒地一拳打在了一头行尸的脑门上。

　　他的力量是如此巨大，以至于那头被击倒在地上的行尸的脑门瞬间就被打成了肉酱，大量的脑浆涌了出来，乱七八糟的颅内物质流了一地。

　　然而正当石头人准备稍事休息，迎接下一名对手的时候，这头行尸突然伸出双手，猛然抓住了他的肩膀，拼命地将他向下按去！

　　饶是以石头人的力量，在这种突如其来的攻击之下，也是猝不及防地一个踉跄，差点就吃了这个无头行尸的一个大亏！

　　“这他妈是什么玩意儿！”石头人愤怒地吼了一声。

　　理应死去的行尸依然在挣扎，这逼得他不得不将对方大卸八块之后，才暂时解决了眼前的危机。

　　然而，这只是眼前的。

　　因为这个小村庄里到处都是行尸。刚刚他战斗的声音实在太响了，而行尸这种生物，又向来是对声音、气味相当敏感的。

　　几乎是他刚刚从地上站起来的时候，巷口的另外一段，猛然出现了十几只行尸！

　　“草！”

　　石头人看着这一堆行尸，不由有些头皮发麻。

　　如果是普通的行尸，他根本不会惧怕，直接冲上去，一拳一个碾压过去。

　　但是这些服用了罗迪克家族生产的第九号激素的行尸，显然有些不一样。

　　“这样的生命力，这样的速度，一旦陷入包围里，凭借行尸们的攻击力……实在是太危险了。”

　　石头人犹豫了一下，居然没有维持自己以往的战斗风格，而是转身就跑！

　　这样的行径让正在观看比赛的观众们大跌眼镜。

　　要知道，石头人这个老选手，众人也算是十分熟悉了。他的战斗风格一如他的超能力一样，都是大开大合，十分勇猛的。没想到在十几头行尸的逼迫下，这个看上有些鲁莽狂放的选手居然选择了逃跑。

　　不过这也无可厚非。毕竟这些新型行尸的实力实在太强了，如果硬拼的话，未必是一个明智的举动。

　　更何况，此时此刻，在村庄的每一个角落里，类似的画面都在上演。

　　大部分的选手都在消灭第一头行尸之后察觉到了不妥，聪明的都立刻选择了游走躲避的办法——虽然村庄小，行尸多，但是此地复杂的建筑为选手们的躲避和游走提供了条件。

　　而另外一些人，则选择了再挑第二个行尸试试，他们或许是想要获取更多情报。

　　但是在面对数目众多的行尸的时候，他们都没有讨得好处去。平时能在行尸群中大杀四方的英雄们此时打的是无比的憋屈。

　　不过饶是如此，第二阶段开启到现在，大约经历了三五分钟的时间，十二名选手中并没有人死亡。

　　这说明，刚开始敌人的强度还是相对一般的。

　　观众们目不转睛地看着屏幕，就在这个时候，有心人突然注意到，选手中出现了一个不太和谐的影子。

　　……

　　“这些行尸的速度不错……不过，也就仅仅是不错而已。”

　　兰斯的身影飞快地在村庄中掠过。虽然失去了鹰眼等子芯片的帮助，他在预判方面有所欠缺，出现了好几次差点一头撞进行尸堆的情况。但是到了后来，他的感觉反而变得越来越好。

　　基因芯片的存在，固然能极大地提升他的战斗力。但从另外一个角度来说，也未尝不让兰斯产生了芯片依赖症。很多时候，他凭借自身强大的身体素质明明可以做到的，但是却因为长久地依赖芯片的强大处理能力，自己却日渐偷懒，渐渐失去了这方面敏锐的直觉。

　　比如现在，他的速度快的差点让拍摄录像用的隐形蜂鸟无人机跟不上。

　　但是即便是在这样的超高速行进间，他甚至都可以闭上双眼，自由地在狭窄的小道里、半坍圮的围墙上、屋顶、院落之间来回跳跃、飞奔。他的感知强大无比，在强大精神力的支撑之下，不需要鹰眼、黑蝙蝠这些子芯片，他的脑海里也能浮现出一幅幅精准无比的地图。

　　除却刚开始出现了几次失误之外，兰斯在这方面已经做得越来越好。

　　他的感觉越来越清晰，到了后来，他甚至能感知计算到前方究竟有多少行尸聚集；同时能在最短时间内计算绕过他们的办法和路线——而这项工作，在以往基本上是由主芯片狐狸和其余的子芯片协同合作负责。

　　他在村庄里不停地奔跑，但老实说，虽说解说员说这是个小村庄，但就峡谷而言，这还是蛮大的。兰斯一路跑过来还要不停地绕弯，同时需要注意建筑里是否存在敌人或者其余的选手——这大大影响了他的效率。

　　三分钟过后，他才堪堪搜索了村庄五分之一的地段。而在这片区域里，不知道是否是他的运气太好又或者太差——他没有遇到任何选手。

　　“三分钟过去了……”兰斯猛然停在围墙上，眉头微微皱起：“罗迪克说过，四分钟的时候会有武装直升机送补给品和武器装备；但事实上这只是高潮的铺垫而已，接下来的第七分钟开始，行尸的密度将会增加三倍！而第十七分钟开始，行尸的密度将会变成一开始的十倍！半个小时后，行尸的密度将会增加到原来的一百倍！”

　　“如果想要杀死莫伊拉，又要保证自身的安全，那么最好的时间其实是第十七分钟到半个小时的那段时间内：不过这段时间只有十三分钟，相当短暂。我必须在强度提升之前找到莫伊拉，然后接近她。”

　　一想到这里，兰斯不由深吸一口气，猛然从围墙上跳了下去，奔向了下一个地点。

　　……

　　兰斯不知道，他的这个举动，却在屏幕上造成了巨大的轰动。

　　他的速度快得无与伦比，以至于视频上也是模模糊糊的。不过观众们总算能看清楚他在干嘛了。

　　“这个叫兰斯的新人，跑的好快！之前我怎么没有关注过他！”

　　“活计，那可不是普通的行尸，这玩意儿刚刚还让石头人吃了一亏，可是他居然就这么一步就甩开了他？这爆发力和速度都太变态了吧？难道之前的战斗他留了一手？”

　　“留一手是很正常的。很少有人在考验周就全力以赴。不过看他游刃有余的样子，恐怕留的不止是一手啊。今年的环节对莫伊拉不利，不知道会不会爆出冷门。”

　　“该死的，一定是罗迪克家族在内幕操作！”

　　凡此种种的讨论声一阵高过一阵，而兰斯的支持者们则放声欢呼，仿佛那个在行尸群中自由奔跑的人就是他们自己一般。

　　……

　　两分钟后，兰斯遇到了一名新人，不过双方在看到彼此的时候，都是充满戒备，兰斯也懒得解释，一个加速就离开了。

　　就在这个时候，天空突然传来了嘟嘟嘟的螺旋桨的声音。

　　兰斯的嘴角露出一丝微笑。

　　武装直升机，终于来了。

　　这些武装直升机是给每一名选手投递补给品和武器装备的，兰斯倒不是在于这些，他在乎的是，通过武装直升机投递的地点，他可以大致判断选手们的活动区域，从而找到自己想要找到的人。


第十六节 翡翠之梦

　　说实话，当罗迪克委托自己在比赛中杀人的时候，兰斯倒是不是很意外。毕竟这种事情，联赛方有意操控，实在是太正常不过了。

　　只不过，当对方说出那个名字的时候，兰斯才是真正有些吃惊了。

　　他原本以为，强大的梦境操控者莫伊拉是罗迪克的人，由此来保证血腥乱斗的奖金最终依然是他们自己的。谁知道罗迪克找到他，要他杀死的那个人，赫然就是莫伊拉！

　　而伴随着罗迪克的叙述，兰斯才意识到，自己居然有可能被牵涉到罗迪克家族的内斗当中。

　　兰斯记得非常清楚，当时罗迪克脸上的冷笑和那冷酷无情的眼神：

　　“我雇了六个私家侦探，其中有三个还是外地人，这才搞清楚莫伊拉的底细。最初的时候，我以为她就是个外来人，不过实力强劲。你懂得，她非常火辣，很有魅力。所以在上一季的比赛里，我特意在某些环节上放了些水——有谁不愿意这样的美人儿最终摘得这次残酷的比赛的冠军呢？要知道，让一个女人获得冠军，这可是之前从未发生过的事情。”

　　“在她获得冠军之后，我向她示好，愿意为她提供一切她想要的东西——可她的态度始终暧昧不清，这让我非常苦恼。没错儿，现在我可以承认，当初我的确为她着迷，差点为了她而走火入魔。当然，这一切都不是最重要的。当时我以为她的行踪不定是因为她另有情人，谁知道我的雇的人反馈给我的信息是——她的确另有情人，而她的情人，居然是我的大哥！”

　　“现在你明白了吧？莫伊拉是我大哥的女人，她出现在血腥乱斗联赛中绝非偶然，他们相互配合，一方面让莫伊拉在联赛里出尽风头，一方面却在暗地里散步谣言。他们想要毁了这个联赛，他们想要让每一季的比赛都失去悬念。”

　　“可我是不会坐视这种情况发生的。所以，我需要你的帮助，兰斯先生。帮我杀了她，您可以获得冠军，和我的承诺的另算的三万量子币。”

　　……

　　以上就是兰斯接受罗迪克委托的始末。

　　整个过程其实非常复杂。罗迪克始终在不断试探兰斯，幸亏兰斯素来就擅长处理这方面的事情，他的伪装始终没有被罗迪克看透。

　　杀死莫伊拉，这对兰斯来说，几乎是既定的目标。毕竟他的目标是血腥乱斗联赛的冠军以及十万量子币，这本来就是计划内的事情。

　　所以他毫不犹豫地答应了。

　　接下来，双方进行了一定的交流。兰斯获得了莫伊拉的信息和部分比赛环节的策划书。根据这些东西，他早在自己的脑海里制定了一套杀死莫伊拉的方案。

　　不过即便如此，他也不敢掉以轻心。莫伊拉是一个非常强大的对手。她的肉搏能力或许不会很强，但是在梦境操控方面，她在天盾局体系内的评分是A级！如果不是其余的能力拖了后腿的话，她也不止是一个B级英雄了。

　　也正是因为如此，罗迪克找不到太好的办法能对付莫伊拉——一直到兰斯的出现。卡特琳娜强大的能力让罗迪克印象深刻，而作为卡特琳娜的弟子，兰斯自然也不会差到哪里去。

　　更何况，罗迪克亲眼目睹了兰斯恐怖的速度，并且认为这种速度是克制莫伊拉能力的最好办法——在对方反应过来之前就迅速近身然后杀死她，不让她有任何发动梦境能力的时机，这就是杀死莫伊拉的最好办法。

　　不过计划是这么设定的，实际中究竟会发生什么事情，兰斯也无法预知。毕竟除了莫伊拉之外，他还要面临其他选手，还要无穷无尽的行尸。

　　就算是看似诚恳的罗迪克，未必也没有留几手。

　　正如解说员所说的，整个血腥乱斗联赛中，处处都是危机。

　　……

　　武装直升机从南向北飞行，第一个停留的地点就是兰斯之前遇到那个新人的地方。

　　一个黑黢黢的箱子携带着降落伞掉了下来。

　　然后它没有停留，迅速地飞向了兰斯。

　　兰斯看了看自己手腕上的腕表，罗迪克的人多半是通过这个腕表来定位自己的方位的。当直升机来到兰斯头顶的时候，同样是丢下了一个黑黢黢的箱子就离开了。

　　只不过不知道是否是飞行员有意刁难他，那个箱子的落点之处，恰好是一大堆行尸的中央。

　　兰斯想要得到箱子里的补给品，就得杀进去才行。

　　不过在这种时候，兰斯没有第一时间去获取补给品，而是跃上一个屋顶，仔细观察着直升机的行动。

　　“一、二、三……九、十。”

　　从屋顶的角度，兰斯可以清晰地看到直升机抛下箱子的大致落点。从这些落点，可以判定哪些区域是有人活动的，这对他来说，几乎是最简单的判断敌人所在之处的办法——毕竟整个比赛都是向观众全透明直播的，罗迪克不可能直接给他提供其他人的坐标，这就做的太过火。

　　记住落点之后，兰斯才开始观察自己的那个黑箱子。

　　老实说，巷子里究竟有什么，兰斯自己都不知道。不过里面肯定有不少对付行尸的犀利道具就是了，兰斯肯定是要打开看看的。

　　只不过这一群围住箱子的行尸的数目实在太多了。

　　与此同时，观众们也渐渐将注意力转移到了兰斯这边。

　　相比于其他选手的仓皇游走或者和行尸无谓的打斗，兰斯的举动显然更能勾起他们的好奇心。

　　“根据以往的规则，箱子里的东西肯定是有帮助的——至少可以介绍第二阶段之后甚至是第三阶段的过关难度。但是这些行尸未免也太多了吧？至少超过两百只，那条巷子又那么拥挤，兰斯速度再快，也很容易被堵住啊。”

　　一名颇有经验的观众分析地头头是道。

　　“林肯？你怎么看？”墨菲皱眉说：“看起来是飞行员有意刁难啊。速度型的选手，面对这种情况，恐怕会不知道怎么下手吧？”

　　“墨菲，你错了。”牧师林肯认真地说：“你怎么知道他是速度型选手？他只是速度非常快而已，这不能说明他除了速度快之外，就没有其他特长了吧？”

　　他的话音刚落，屏幕上的兰斯陡然开始移动起来！

　　出乎观众们预料的是，兰斯没有如他们想象中的那样采用游击的办法，而是异常凶猛的冲向了行尸群！

　　“他在干嘛！？难道他疯了么？”

　　“他之前都没有和行尸交手过，是否是还没意识到这些行尸的与众不同？”

　　“一名速度型选手这么打，这不是找死么？”

　　观众们都愣住了。

　　然而接下来发生的一幕，却让所有质疑者都闭上了嘴！

　　只见兰斯的身影迅速拉成了一道长长的影子，他的身体一枚疯狂的弹头一般撕裂了空气，几乎是一眨眼间，就从巷子的一头冲到了巷子的深处！

　　整个过程都发生在电光火石之间，他的速度实在太快了，以至于蜂鸟无人机的摄像头第一次跟不上兰斯！

　　当摄像头重新对准聚焦之后，众人愕然发现，原本那圈密密麻麻的行尸，已经到了一地！

　　有些行尸甚至被撞飞出去，落在隔壁的小巷子里，更多的行尸被强大的冲撞力一撞，直接被粉身碎骨了！

　　“这、这……这身体……”

　　“这他妈简直不是人啊！我就知道，他不是那种单一型的超能力者，他的速度快得令人咋舌，起码是B级水准；但他的身体素质也非常不赖！”

　　“这个兰斯，据说在剑术方面也颇有造诣，难道会是一匹黑马？”

　　在观众们兴奋而热烈的讨论声中，兰斯早已拿到了那个箱子，同时在那些被他撞得七晕八素的行尸反应过来之前，重新杀出了重围。

　　这一切来的如此之快，以至于那些行尸都还没搞清楚敌人是谁。

　　……

　　角落里，兰斯打开了箱子。

　　里面装了不少东西，兰斯略略清点了一下，两针管的加强型肾上腺素以及注射器——这玩意儿在关键时刻搞不好是能派上用场的，兰斯收下；一柄手枪，一把散弹枪，还有一把机枪。然后是密密麻麻的各种型号的子弹。

　　关于这些枪械，兰斯其实是很想用的，但是他知道，被第九号激素改造过的行尸，子弹对他们的伤害极其有限。

　　这些东西只是一个陷阱，如果哪个傻瓜将它们呆在身上，恐怕会发现这玩意儿只能给自己增加负重。

　　“只有这些么？”兰斯略一沉吟，扒开子弹堆里，果然在最下方发现了一件被脏兮兮的抹布包裹的东西。

　　将抹布打开，只见里面安静地躺着一柄有些生锈的剑。

　　这柄剑一出现，兰斯顿时眼前一亮。

　　他下意识地握住这柄剑，一种冰冷的气息顿时传递到他的身体的每一个角落。

　　他几乎舒服的要呻吟出来。

　　剑柄上刻着一些单词，大致是【翡翠之梦】的意思。

　　兰斯不知道这柄剑的来历，但这柄剑对他来说，却是一件极为趁手的武器了。

　　只是在观众们眼中，这柄生锈的古剑显然不如那些枪械有威力，兰斯的选择让他们困惑不已。

　　“是时候去寻找莫伊拉了。”

　　看着武装直升机离开了天空的能量屏障，兰斯知道，距离五分钟行尸急剧增加的门槛，已经近在咫尺。


第十七节 梦境大师

　　武装直升机离开半分钟之后，每一名仍然在小村庄里拼命搏斗的选手都明显地感受到了压力大增。

　　虽说一开始，此地的行尸密度就很高，但是自从五分钟过后，这些怪物的数量仿佛突然增加了好几倍。这让刚刚找到闪避的节奏的选手们变得无比难受。

　　而在场外观看比赛的观众们，却是变得无比地兴奋起来。他们花钱观看比赛，可不是来看什么大团圆的结局的。

　　在这个世道，只有残酷和血腥，才能让他们感到刺激。

　　很快的，在罗迪克的人加大了行尸的密度之后，就出现了第一个牺牲品。

　　那是一个来自上一季的老选手。他的特长本来是防御反击，以及特殊物品制作——然而他的运气比较差，武装直升机在投递物品的时候，里面的能源物品出现了泄露，结果当他毫不知情的去取箱子里的东西的时候，能源出现了爆炸。

　　这一下，他非但没有拿到箱子里的补给品，还被这恐怖的爆炸之力弄得重伤。虽说不至于死，但是在这种恶劣的情绪下，受重伤毫无疑问会增加死亡的可能性。

　　而在爆炸发生的那一瞬间，所有的观众都开始在心里为他默哀。

　　果不其然，两分钟不到，他就被一股数量恐怖的行尸所包围——最终，他没能挺过去，被那群行尸四分五裂，每一根皮毛血肉都被吞噬了。

　　行尸吞噬人类尸体的场面让人看得头皮发麻，然而有些人却兴奋地尖叫起来。

　　在这个麻木而荒凉的世界，似乎已经完全失去了同情这个词。

　　而当兰斯经过的时候，那个可怜的倒霉虫已经被吞的只剩下一件小裤头了，他面无表情地掠了过去，前往了下一个地点。

　　与此同时，广场外的大屏幕上，一个选手的头像顿时变成了灰色，并打上了一个猩红的叉叉。

　　这意味着死亡。

　　只有十一名选手还在持续奋斗着，和那些数目恐怖的行尸们做着殊死搏斗。

　　唯有兰斯，看起来有些格格不入。

　　他的速度实在太快了，以至于这些新型行尸根本抓不住他。更让人感到匪夷所思的是，就算是只有一条缝隙，兰斯也能在第一时间发现，并且在最短的时间内穿越过去。在观众们看来，这个环节的确是可以发挥出兰斯最擅长的能力，如果他不犯什么错误的话，恐怕应该是能很好地度过第二环节的。

　　只有寥寥几个有心人才不确定地发现：兰斯的奔跑路径并不是随机的，相反，他跑的每一个地方，不久之后，都会遇到一名选手！

　　……

　　“已经五个了。运气有点糟糕啊。”

　　第十三分钟，兰斯宛如一阵风一般从石头人的身边穿了过去，吓得他将所有注意力都放在了兰斯身上，生怕被他偷袭。

　　结果两名行尸顿时围了过来。

　　石头人怒骂一句，当下只能先解决这两头可恶的家伙了。

　　而早将这一切甩在身后的兰斯却是继续加速，寻找下一个武装直升机的投递地点。

　　第十五分钟，绕过一堵矮墙，在一个角落里，那个惹火的身影正盘腿而坐。

　　她的身体仿佛和矮墙融为一体，外面是一圈薄薄的能量罩，能量罩外聚集了为数众多的行尸。按理说，这种简单的能量罩是无法阻挡这么多的行尸的，但是令人感到惊讶的是，这些行尸似乎畏惧能量罩上的某种力量似的，居然就这么围在外面，一动不动。

　　这可是有悖常识——要知道，行尸这种东西，完全没有任何智慧，应该是不存在恐惧这种情绪才是。

　　看到这一幕，兰斯也是微微一愣。他曾经构想过无数场景——但那无不是莫伊拉正在想办法和行尸不断搏斗的场面，毕竟根据罗迪克给的情报，莫伊拉虽然身法矫健，但是速度和奇快这两个字还搭不上边。在这种情况下，她必然会受到行尸们绵绵不绝的攻击。

　　谁知道眼前却出现了这种诡异的情况。

　　他看向了一边，在莫伊拉的左手旁，静静地躺着一只黑色的木箱，此时木箱是敞开着的，里面只有简陋的一些物品。

　　“难道罗迪克骗了我？如果想要让我杀死莫伊拉，他就不可能在补给品里提供这么好的东西啊？”

　　兰斯百思不得其解地看着那层神秘的能量罩。

　　站在他这个角度，他可以看清楚能量罩的每一个角落，很快的，他就找到了能量罩的发生器——令人感到惊讶的是，他没有看到什么精密制作的小型能量罩发生器，而是只看到了一堆乱七八糟的零件拼凑在一起的黑盒子！

　　黑盒子的下方，散落着一些乱七八糟的能量块，这些能量块一看就是从那些由能量提供的枪械上面拆下来的。

　　“这东西不是成品能量发生器……我的天，这女人该不会是自己做了一个吧？”

　　……

　　事实上，兰斯的猜想恰好是最正确的那个。

　　总控制室中，罗迪克坐在那里，也是满脸的郁闷。

　　事实上，他根本没有想到，莫伊拉还有这一手！

　　在安排给莫伊拉的补给品的时候，罗迪克经过了深思熟虑，决定提供给她大量的枪支弹药，和一些没什么用的东西。毕竟他不可能什么都不给，或者干脆给一堆垃圾，那样做也就太明显了，会引起观众们的不满。

　　在罗迪克的计划中，枪弹什么的，对于普通的行尸或许是非常犀利的武器，但是对于自己家族研发的新型行尸，却是一点用也没有！

　　只是他没有想到，莫伊拉居然能在短短半分钟内，拆掉了他给的那些补给品，然后用这些乱七八糟的零件，拼造出了一个薄弱的能量罩来！

　　选手们比如兰斯是不知道莫伊拉究竟做了什么的，但是作为观众以及总控制人，他是看得一清二楚的。

　　这玩意儿可不是什么普通的能量罩，在能量罩上，附加了一种特殊的离子共振，这种共振会对行尸的身体产生一种天然的诱导——要知道，行尸本身是没智慧的，也正是因为这个特点，罗迪克才会用这种怪物来对方莫伊拉——可偏偏莫伊拉反过来利用了这点，因为没有智慧，只能遵循身体本能，所以在这道薄薄的能量罩面前，明明只需要用点力就能打破的屏障却仿佛成了行尸们的天堑一般。

　　他们仿佛苍蝇一般从四面八方汇聚过来，却又像最受规矩的客人一般站在防护罩之外。

　　这场面别提有多滑稽了。

　　……

　　且不说兰斯心中如何犹疑，只是当他靠近了莫伊拉之后，行尸们和这个深不可测的女人就第一时间发现了他。

　　莫伊拉只是淡淡地看了他一眼，似乎没有什么兴趣理他。

　　而那些怪物们，则是打了鸡血似的，兴奋地冲着兰斯杀了过来。

　　毕竟行尸对于正常人类的渴望，是无法被遏制的。而相比拥有屏障的莫伊拉来说，兰斯看上去更容易到手一些。

　　兰斯眉头一皱，这种情况可不好办，不过他也不是犹豫的人，当下一个加速，从行尸堆的缝隙中钻了过去，眨眼间冲到了能量罩的外面，冲着里面大声喊道：“莫伊拉小姐，能让我一起进去避避难么？怪物越来越多了，我想我们需要相互帮助。”

　　“相互帮助？”莫伊拉冷笑一声，她的眼睛紧紧盯着兰斯，神情突然变得异常温柔，眼波仿佛一潭秋水：

　　“你喜欢做梦么？”

　　“嗯？……不好！”

　　当莫伊拉说出这句话的时候，兰斯心知不妙。这女人非常擅长操控梦境，据说可以利用人类大脑的缺陷，瞬间将他们的意识送入到一个她自己编织的世界当中。而在这种情况下，被控制的人的身体将是无法做出任何反应的！

　　刚刚兰斯是瞬间利用自己的速度甩开了行尸群，但事实上，这些怪物就在自己的身后。

　　兰斯只觉得一阵天旋地转，眼前的景色开始疯狂地切换。

　　他的身体一阵麻木！

　　“该死，要中招了！”

　　兰斯又惊又怒，他原本以为，以自己的精神力，是不会被莫伊拉的梦境能力控制的。

　　可没想到，对方的能力这么强大！

　　当心他一咬牙，猛然在心里下达了命令：“启动主芯片【狐狸】！”

　　下一秒，一个久违的声音在他心里响起：“启动基因芯片时会向外界释放一定频率的电波，可能会被中新科技的仪器捕捉到，确定启动？”

　　这种情况下，兰斯还能考虑那些东西么？

　　答案自然是否定的！

　　“确定启动！传递我命令，启动精英级子芯片【黑铁巨人】！”

　　这个命令刚刚传递出去，兰斯只觉得闹到一晕乎，整个世界都发生了翻天覆地的改变！

　　……

　　曼哈顿岛，一名工作人员突然疯狂地尖叫道：“捕捉到那个信号源了！我确定了地点！”

　　“什么？”一名主管立马冲了过去，遍布血丝的双眼瞪得老大：“等等……你这个坐标，看上去有点近！？”

　　“老大，这是罗迪克城啊。”那人说。


第十八节 身份暴露

　　“白痴！拥有再强的力量的白痴依然是白痴！”

　　总控制室内，罗迪克气的浑身发抖。

　　当他通过监控摄像头看到兰斯被莫伊拉的能力控制住了的时候，他忍不住骂了出来。

　　自己明明已经很小心地提醒过他了。莫伊拉之所以能成为上一届血腥乱斗的冠军，就是因为她那无孔不入的操控梦境的能力。

　　兰斯就这么不作任何防备地试图接近莫伊拉，这完全就是找死的行为。

　　他骂了几句，才重新坐在了椅子上。

　　他的神情非常难看，在他眼中，兰斯只不过是一个棋子而已；作为一名棋手，他又怎么会在意一名棋子的死活。但偏偏关键的是，他虽然安排了许多手段来对付莫伊拉，但兰斯始终是最为强力的一个。

　　他的速度刚好可以在第二环节得到最大程度的发挥，从而拥有很大的可能性成为莫伊拉的终结者。

　　可这个家伙却……

　　“剩下来的那两个计划不仅风险很大，而且没有多少把握杀死这个女人……到底要不要使用呢？”

　　在这样的情况下，就算是这位素来以足智多谋而著称的二公子也变得犹豫起来。

　　而场外的观众们，自然也是和罗迪克一个想法。

　　只不过他们有些惊讶于莫伊拉的出手是如此的狠辣和无情。

　　虽说这个联赛本身就是血腥的游戏，但是这只是第二环节而已，还没有到最后必需分个生死胜负的关头吧？更何况，在上一季的比赛中，莫伊拉虽然凭借自己的能力所向无敌，但是她却和其他嗜血的杀人狂不同，被她击败的选手大部分都活了下来，只不过会受到一定程度的大脑创伤而已。

　　这也是为什么，这一届参加血腥乱斗的老选手数目会如此之多的缘故。

　　在观众们的印象中，莫伊拉是个一个相对温和的选手。

　　只不过，在这个时候，面对兰斯提出的一个要求，她却毫不犹豫发动了攻击——而且是自己最拿手的梦境操控！

　　这无疑是要置兰斯于死地啊！

　　毕竟在那层薄薄的防护罩外面，是成千上万的新型行尸，这些行尸也不会因为兰斯陷入了半昏迷的状态而手下留情，他们会毫不犹豫地吃掉他！

　　这完全不是莫伊拉的风格。

　　要知道，之前兰斯可没有表现出一点敌意来啊。

　　“难道是莫伊拉害怕兰斯打破她的防护罩？”

　　墨菲有些奇怪地自言自语道：“这也是情有可原，毕竟那层防御罩对新型行尸们来说是无法逾越的天堑，但是对于普通选手来说都不是什么难事——而刚好在这个第二环节中，莫伊拉的能力受到了极大的限制。这种限制让她的实力大打折扣，就算是行尸而已，她也有了一些危险。”

　　只不过他自己给自己找出的这个理由，就连他自己都没办法相信。

　　就在这个时候，牧师林肯突然有些玩味的说：“或许是另外一个原因吧？”

　　“另外一个原因？”墨菲有些惊讶地看着自己的同伴。

　　牧师看着清晰的屏幕上，兰斯的身影被那一大堆行尸吞没，突然认真无比地说道：

　　“也可能是她觉得，兰斯有可能在之后的冠军争夺战中对她造成极大的威胁呢！提前消灭一个潜在的对手，这是每个人都会做出的选择吧。”

　　“毕竟她再不怎么爱好杀戮，但是这可是血腥乱斗啊。”

　　……

　　眼看着那些行尸将兰斯的身体瞬间吞没，莫伊拉的嘴角不由露出了一丝冷笑。

　　她的能力远远超过了人们对她的认知。

　　她不仅能制造梦境，还能感知危险。

　　而自从一开始——第一阶段的恐慌密室开始，她就对每一个选手的危险程度做了一个评估。

　　结果却让她有些惊讶：所有的参赛选手中，让她感到威胁最大的，竟然是两个新人！

　　一个是兰斯，另外一个，同样是实力位居新人前三甲的人物。

　　这两个人，都不是普通货色。

　　相比于另外一个人只是让她感到有些忌惮的话，那么她的直觉告诉她，兰斯的实力深不可测——几乎可以用非常危险的人物来形容了。

　　莫伊拉作为一名B级英雄，身负特殊的使命来参加血腥乱斗，自然是对自己的实力相当自负的。而在她之前的战斗生涯中，她也仅仅遇到过两次这种情况。而在那些情况的发生的时候，她的对手无不是资深的B级英雄。

　　而且就算在B级英雄中，他们也是非常恐怖的，就算是其余的同等级人物，也不愿意面对的存在。

　　莫伊拉和他们交手，结局都是落败。幸亏她的保命手段众多，最终凭借梦境操控的能力抵挡了一阵，才侥幸逃走。

　　自那两次之后，她就再也没有遇到给自己这么恐怖的危机感的人物了。

　　想不到第三次感觉到这种威胁的时候，会是在一场自己原本以为是走走过场的血腥乱斗当中！

　　所以当第二环节开始的时候，她没有像以往一样采用颇有攻击性的战略，而是非常不符合她自身风格地选择了守株待兔。

　　这样一来，她可以保存实力，同时也可以为了需要的时候而酝酿必杀一击。

　　刚刚兰斯出现的那一瞬间，她其实早就做好了准备。

　　她的梦境能力固然强大，但是编制一个真实的梦境是非常消耗精神力的，同时想要在一瞬间将一个强者拖入梦境中更是难上加难，如果不是她精心策划的话，兰斯也没有那么容易被拖入梦境。

　　甚至在双方精神力接触的那一瞬间，莫伊拉竟然愕然地感觉到，兰斯的精神力似乎还在她之上！

　　这个发现真的吓了她一跳。

　　在她这么多年的战斗生涯中，她几乎没有遇到比自己精神力更强大的人过！就算有，也是和自己相差不多罢了。

　　可是兰斯在接触她的梦境的时候展现出来的本能抵抗，却让她感到害怕。

　　那种浩如渊海般的精神力，似乎怎么也看不到头一般。

　　如果不是她主动发起偷袭，恐怕兰斯根本不会陷入她编制的梦境当中！

　　当时她浑身冰冷，差点以为兰斯要从她的梦境中挣脱出来了。

　　好在没有，兰斯终究是猝不及防，被她暗算。

　　这让她顿时就松了一口气——被她送入梦境中的人，除非精神力比她高三倍以上，否则是没办法挣脱出来的。这也是为什么，自从获得了这个能力之后，她就没有失手过的缘故；退一万步来说，就算兰斯真的有办法能挣脱梦境，但是他也来不及了。

　　因为他的肉体已经被行尸们吃掉，就算他的精神力再强大，又能如何？

　　人都已经死了，不可能再复活的。

　　“能让你永远生存在我的梦境当中，也算是一种恩赐吧。”

　　莫伊拉这样想着的时候，嘴角不由泛起了一丝得意的微笑。

　　然而这个微笑并没能持续太久。

　　很快的，她那双明亮的眼睛之中，充满了惊讶和……恐惧！

　　……

　　不仅莫伊拉惊讶，所有盯着屏幕的人都被眼前那神奇的一幕所震惊了。

　　总控制室的罗迪克、内场的墨菲和林肯，外场的好几千的观众们，乃至于东海岸的其余城市的观众们。

　　所有人的注意力都集中在了这个屏幕上。至于其余选手的死活，似乎已经没办法吸引他们的关住了。

　　兰斯并没有死。

　　只见被行尸压倒的地方，陡然生长出来一个庞大的身影！

　　那个人浑身散发着黝黑的金属光泽，这是一个身材庞大的巨人！

　　而这个巨人的面容，赫然和兰斯一模一样。

　　虽然他站在那里，一动不动，宛如一座雕像一般。但是对于行尸们来说，他们无论如何也抓不破兰斯哪怕一丝的皮肤！

　　看到那些行尸滑稽无比地试图用自己的牙齿去咬兰斯的小腿，结果被坚固的皮肤磕碎了牙齿的场面，众人不由发出一阵大笑。

　　大笑过后，才是对兰斯的能力的震惊。

　　而很快的，才有人犹疑着提到：“这个东西……是不是中新的精英级子芯片【黑铁巨人】？”

　　没有人能回答他。

　　精英级子芯片只有英雄中的英雄才能承担。那种人在这个世界上，无不是权倾一方的存在——他们为什么要来参加血腥乱斗，只为了那区区十万的量子币？

　　总控室里，罗迪克惊得差点没从椅子上跳起来！

　　一般的观众不识货，他可是见识过基因芯片三巨头的各种产品的！他的记忆力虽然称不上过目不忘，但是这么重要的东西也不可能忘掉！

　　“还真他妈是中新的精英级子芯片！我的天，这家伙难道是接近A级英雄的存在？”

　　罗迪克觉得脑子不够用了。

　　而不远的曼哈顿，中新分部的大厦顶部，两架【使徒】号战斗直升机迅速起飞，向北驶来。

　　更北方的一个秘密的天盾局地下基地中。

　　一个小队的人无语地看着电视屏幕上的转播，所有人的目光最终都转移到了那个戴着绿色礼帽穿着红色礼服的男人的身上。

　　“没想到啊没想到。”绿帽子敲了敲手杖，难得苦笑了一句：“我们找了这么久的人，居然去参加了血腥乱斗这种无聊的东西。”


第十九节 冥想精灵

　　“科尔辛大人，现在我们怎么办？”

　　其中一名下属不由问道。

　　科尔辛面容严肃地说：“当然是在中新的人找到他之前，将他带走了。”

　　“可问题是，他现在在罗迪克城……”那人迟疑道：“这几年，罗迪克家的势力发展越来越快了，他们对天盾局的态度似乎变得有些不那么友好。而且他们和中新走的也很近。”

　　“那又怎么样？我只知道上头的命令就是这个。”

　　科尔辛冷酷地说：“他们只说让我们把人带回去，不要让中新弄到他。至于带回去的人是死是活，上头没说，我也没必要负责。”

　　众人听他这么说，不知怎的竟是不由自主地齐齐打了个寒战。

　　科尔辛声名在外，他既然这么说了，就绝对不只是说说狠话而已。

　　那人点了点头，最终才鼓足勇气提醒说：“这个兰斯，虽然我们的资料里他只是一个被【逆流】事件波及的平民，作为一个普通人他没有任何才能；但是现在的他，却展现出了一个B级英雄才能展现出来的身体素质。黑铁巨人的芯片，不是每个人都能承受的。”

　　“我知道你的意思。”科尔辛看了他一眼：“你是在提醒我注意安全么？”

　　那人讪讪地摇了摇头：“我不是这个意思，大人。”

　　科尔辛打断道：“你是正确的。这个人的实力比我想象中的还要强大，对付这种对手，还要和中新抢，人多了反而不容易办事。这次行动，我只带两个人。其余的人，准备接应就是了。”

　　“大人，要不要再向总部……”下属欲言又止。

　　科尔辛不耐烦地说：“不需要了。你以为求助总部就是万能的么？我就算不用脑子也能想出来，如果我们再次向总部求助，他们能给我们什么货色。”

　　“而且你要知道，亚洲那边这段时间出现了一个大问题。世界各地的野心家、超级英雄还有各种怪物都在往那边赶。似乎有一个非常强大的东西在不断引起夸克层面的共振，这种异常的共振吸引了很多人的注意力。据说那是一件上古时期外星人拜访地球的时候留下的宝物，总之为了那边的事情，总部几乎已经人手空了，我们只能靠我们自己。”

　　“走吧。希望中新的人好自为之，不要与我为敌。”

　　……

　　小巷之中，黑铁巨人昂然站立，他身边汇聚的行尸越来越多，但是他却是纹丝不动。

　　无论多少行尸在汇聚，也不能伤害他分毫。

　　能量罩中的莫伊拉露出了一丝恐惧的神色。

　　她从来没有遇到过这种情况。

　　兰斯的肉体能力显然比她形象中的要强太多了！

　　这种超越人体极限的能力，肯定是借助了基因芯片才办到的。一想到这里，她的心就不由沉了下去。

　　能制造出这样强大的基因芯片的公司，全球只剩下三巨头了。

　　而无论是三家公司中的哪一家，都是她惹不起的。

　　如果她杀了兰斯，搞不好还会后患无穷。

　　一想到这里，她就变得无比地头疼。

　　“该死，又不能放他出来，又不能杀死他，我到底该怎么办？”

　　莫伊拉变得犹豫了。

　　然而她却没有认识到一个残酷的事实：那就是就算她真的想杀死兰斯，她真的做得到么？

　　答案当然是否定的。

　　因为就在下一秒，她的大脑猛然传过来一阵剧烈的阵痛！

　　……

　　当兰斯睁开双眼的时候，整个环境都是绿色的。

　　绿色的树林，绿色的天空，绿色的草坪，绿色的瀑布，就连土地和花朵，都是绿色的。

　　第一眼看去，这里就仿佛是由碧绿色构成的一个仙境。

　　鸟语花香，微风中带着一种让人眷恋的味道，非常美好。

　　而兰斯却无心欣赏眼前的美景。虽然在昏迷过去之前，他命令了狐狸开启了精英级子芯片，以黑铁巨人的强度抵抗那些行尸应该不是问题，但是天知道能坚持多久——最最重要的是，自己可是在电视直播中使用了中新的基因芯片的能力啊！

　　虽然精英级子芯片比较罕见，没几个人能辨认出来，但是偌大的观众中，搞不好就有中新或者天盾局的人，万一有些人辨认了出来，会怎么样呢？

　　一想到这里，兰斯就觉得麻烦无比，他心中对莫伊拉的憎恶简直直接爆棚。

　　“女人就是麻烦。会点手段的女人更加麻烦！”

　　兰斯心中忍不住吐槽了几句。与此同时，他也开始了自己的反击。

　　眼前的绿色梦境的确很美，但他没有多少时间欣赏。他必须以最快的速度搞定这个比赛，拿到奖金，然后走人。

　　如果说没暴露之前兰斯还有本钱隐藏实力，和这些选手还有怪物甚至是观众们玩玩游戏的话，那么现在，他只有一个选择！

　　那就是展现出自己的实力！

　　一路碾压过关！

　　毫无疑问，他拥有这样的力量！

　　特别是面对莫伊拉这样的超能力者，他有着自己得天独厚的优势。

　　莫伊拉的精神力很强大，也正是因为这一点，她拥有了操控梦境的超能力——然而，她却不知道，兰斯的精神力，比她强大了不知道多少倍！

　　“区区五百点的精神力，在地球上或许可以耀武扬威，但是在克里兰德，随便一名二级巫师都可以碾压了！”

　　兰斯冷笑一声。

　　他闭上眼睛，一心一意开始施展【维纶冥想术】。

　　这门得自朵拉家族图书馆的上乘冥想术，就算是到了三级巫师，也一样可以使用。

　　整个维纶冥想术，一共有三个层次。最初是入门，然后是精深，最后是完美。

　　兰斯刚开始掌握了这个冥想术，差不多就是入门；而经年累月之后，他渐渐将这门冥想术练习地和身体融为一体一般——他的冥想过程，已经和他在日常生活中的一举一动似的，仿佛呼吸一般自然。这就是第二个阶段，精深。

　　但是这么多年下来，兰斯始终没有触摸到完美的境界。

　　甚至就连当初的那本记载了维纶冥想术的书上，也仅仅提到，完美阶段的冥想术是可遇而不可求的。一般人能修习到精深就不错了。

　　所以兰斯也就没有在意。

　　毕竟在精神力方面，他远超普通巫师，所以也没有特别注意这方面的修习。

　　他的冥想术层次一直停留在精深这一阶段。

　　一直到今天，现在。

　　就在这一瞬间，兰斯在莫伊拉的梦境中打开了冥想术。

　　他的心里突然闪过了一种痒痒的感觉。

　　那是一闪而过的灵感。

　　冥冥之中，仿佛有什么东西降临在他身上。

　　他原本有些带着怒气的眼睛瞬间变得茫然起来。

　　他坐在那里，静静地冥想着，刹那间，他的身体仿佛被闪电击中了一般，连续地颤抖了几下。

　　“原来如此……”

　　双眼中的茫然尽数褪去，兰斯有些难以置信地喃喃自语：“原来这就是完美状态……”

　　“没想到在这个时候突破了，说起来也搞笑，难道我要感谢一下莫伊拉？”

　　“这就是传说中的厚积薄发吧……我一直在修炼冥想术，只不过没有刻意去寻求突破。没想到这么轻轻松松就达到了许多巫师毕其一生都没有办法达到的完美境界。”

　　在兰斯的自言自语中，一个冰蓝色的幻想缓缓形成。

　　那是一个穿着蓝色裙子的少女。

　　她低眉顺眼，手中空无一物，身上蓝裙飘飘，看上去非常柔弱。

　　“你就是我的冥想精灵？”

　　兰斯好奇地看着她。

　　蓝裙少女微微点了点头：“是的，主人。”

　　“这个梦境，你能帮我破除么？”

　　“太简单了，主人。您稍等。”

　　蓝裙少女微微躬身，刹那间，她猛然张开双臂，身子化成了一点点的蓝光，融入了整个世界的每一个角落。

　　下一秒，绿色的森林开始颤抖，绿色的土壤开始狂震！

　　所有绿色的东西，竟然不约而同地开始萎缩。

　　它们仿佛在害怕着什么。

　　很快的，天空上雷声阵阵，冰冷的蓝色雨滴疯狂地落下。

　　蓝色的雨水打在树木上，绿树变成了蓝色；雨水积累在土地上，土地也变得冰蓝，以至于到了最后，整个世纪被蓝色的海水所淹没！

　　而在这一瞬间，兰斯也猛然睁开了双眼。

　　他的四周围响起了嘈杂的声音，他的眸子里闪过了一丝冰蓝。

　　无数聒噪的行尸绕着他挠痒痒，他几乎没啥感觉。

　　微微一抖身子，那些行尸就被他甩出去一大片。

　　这一刹那，所有观众都震惊了！

　　不是因为黑铁巨人的实力，而是因为……兰斯竟然从莫伊拉的梦境中挣脱出来了！

　　众人的目光顿时凝聚在了那层薄薄的防护罩内部。

　　只见那个身材惹火的女郎，此时正狼狈地摔在地上，面色苍白，狂吐不止！

　　她的梦境被兰斯的冥想精灵所摧毁，大脑受到了非常严重的创伤。

　　“习惯用精神力魅惑别人，就应该知道这种办法的弊端。”

　　兰斯根本没有理会那些行尸，而是看向了莫伊拉。

　　啪的一声，脆弱的防护罩被他一拳打碎。

　　“不要、不要杀我……”莫伊拉露出楚楚可怜的神色：“我可以……”

　　“你可以去死了……”兰斯淡淡的说。

　　下一秒，一记铁拳落下，可怜的莫伊拉被砸的粉身碎骨！


第二十节 碾压

　　这一刻，所有的人都震惊了。

　　兰斯的苏醒本身就是一件非常具有冲击力的事情，他们还没有消化掉这一点，上一季的冠军就这么死在了他们的面前。

　　这样的巨变未免也来的太迅速了些，兰斯甚至都没有给莫伊拉求情的时间！

　　虽然从理性的角度来看，莫伊拉最擅长的梦境被破之后，她肯定不是兰斯的对手了，然而兰斯能这么果断地下狠手起码表明了两种可能：要么他一早就计划好了要杀死莫伊拉；要么就是他是一个非常狠辣的人。

　　相对于前者，人们更愿意相信后者一些。因为接下来的时间，赫然变成了兰斯独自一人的表演时间！

　　……

　　总控制室中，罗迪克眼睁睁的看着剧情逆转，惊得一句话也说不出来。

　　按理来说，杀死莫伊拉，等于除却了他一个心头大患，他应该很开心才是。

　　只是不知道怎么的，他就是开心不起来。

　　他看着兰斯将无数的新型行尸碾压在拳脚之下，终于醒悟过来：眼前这个男人，在威胁程度上，恐怕还远远超过了莫伊拉那个级别，差不多是和卡特琳娜一个档次的！

　　“这样的强者，应该不会是个白痴才是啊……难道他之前的一言一行都是假装给我看的？”罗迪克只感觉背后发寒。

　　而兰斯在杀死莫伊拉的那一瞬间流露出来的眼神也不由让他感到一丝发自灵魂深处的战栗。

　　那是一种对生命的蔑视——而且还是无意间流露出来的。

　　罗迪克能家族中数十个精英子弟中脱颖而出，做到现在这个地步，自然不是什么都不懂的废柴——事实上，他不仅很有才能，尤其擅长观察。如果说之前他的注意力都集中在莫伊拉和卡特琳娜以及其他敌人和对手的身上，以至于忽视了对兰斯的分析的话，那么现在他仔细回想，越想越是流汗！

　　这个兰斯，绝对不是那么简单的。他那无意间流露出来的气质，根本不是一般人能模仿的出来的。

　　“恐怕我还是错了，那种眼神，不是蔑视……而是冷漠。我的天，这家伙到底是杀了多少人啊。”

　　罗迪克不由自主地颤抖着，在之前，他还计划了不少手段，准备在兰斯得手或失败之后实施——现在一想到那些手段，他就觉得浑身发寒。

　　特别是眼前的场景不断地冲击着他的视网膜的情况下，他就更不敢轻举妄动了。

　　碾压，完全就是碾压！

　　所有人的脑海里，只有这么一个词汇。

　　墨菲更是疯狂地跳了起来，懊恼地怒吼道：“为什么一个速度特长者，竟然拥有这样变态的身体素质！？我的天呐，他杀死了莫伊拉，我的钱……我的钱……”

　　和他一样压了莫伊拉获得冠军的人显然不在少数，整个内场都沸腾起来。

　　但是这种沸腾在兰斯令人窒息的表演之下很快就安静了下去。

　　因为兰斯实在是太强横了！

　　变身黑铁巨人之后，他的身体素质几乎可以和克里兰德的许多魔物相抗衡了。这些新型行尸虽然厉害，但怎么说也是人类变异过来的，就算注射了第九号激素，也不能改变这个事实。

　　所有的行尸，极限就是人类的极限。

　　而兰斯的身体，早就突破了人类的极限了！

　　反正他重新唤醒了基因芯片，干脆就同时激活了【饕餮】，在大恶魔血统的隐性加成之下，他变得更加力大无穷。

　　随便一拳挥出去，就是一片行尸到底。而一脚踩下去，也是一堆血肉模糊。

　　他的战斗风格简单而朴素，就是拳拳到肉地格斗！

　　然而场面却是一面倒。

　　完全就是碾压。

　　在他面前，同样身材庞大的石头人，就仿佛绣花枕头一样可笑！

　　短短半分钟内，莫伊拉这边区域的所有行尸，都被兰斯掐爆了脑袋。

　　然而他并没有就此停住脚步，他走向了其他地方。

　　接下来的一切，正如罗迪克预料的那样——新型行尸根本阻拦不了开启了精英级子芯片的超级英雄。

　　而那些选手，也不可能是兰斯的对手。

　　在杀死了莫伊拉之后，他为了在最短时间内拿到冠军，只能主动地去寻找那些选手，一路上顺便清扫掉那些行尸。

　　毕竟根据第二阶段的介绍，只有行尸数目降临到30%以下，才能开启第三阶段。

　　但兰斯不想按照这些程序来了，他想要加快速度。

　　于是他去找那些选手，很凑巧，第一个就是石头人。

　　面对兰斯的强势变化，石头人稍微有些惊讶，不过他没有退缩。

　　反而有些跃跃欲试地问道：“小子，你是来找岔的么？”

　　很明显，作为局中人，他压根没想到莫伊拉会死在兰斯的手里。

　　兰斯平静地说：“我是来拿冠军的。放弃比赛，这是你唯一的退路。”

　　石头人干笑两声，猛然甩开了身旁的行尸，攻向了兰斯。

　　观众们纷纷闭上眼睛，不忍心看到那残忍的一幕：

　　只见兰斯一个轻松地侧身，就躲过了石头人势在必得的一击，然后顺手一拳砸在了石头人的胸腹上！

　　没办法，两者的差距是天壤之别。

　　无论是速度，还是力量，化身石头人的他完全是被兰斯碾压的份！

　　反正已经暴露身份，兰斯已经不在乎保留底牌什么的了。

　　他现在追求的，只是用最短的时间拿到冠军，然后是十万量子币——当然，还有罗迪克承诺的六万量子币。

　　其余的事情，他一概不管。

　　于是可怜的石头人立马就变成了挨打的沙袋。

　　兰斯的拳头凛冽而凶猛，如果是第一拳挥出，只是让石头人感到有些疼痛的话；接下来的拳头，却直接粉碎了他的内脏！

　　在众目睽睽之下，素来以防御力著称的石头人直接被兰斯三拳打散了超能力！

　　那坚硬的皮肤不断崩塌，化成一层层的粉末和碎屑纷纷扬扬地掉了下来。

　　他不断地咳着血，猩红的血和他的皮肤交相辉映，他张张嘴巴，似乎想要求饶，然而兰斯却冷冷地道：

　　“现在没有机会了。”

　　说罢，他一拳砸进了石头人的心脏部位，将他的胸膛直接打穿了。

　　鲜血四溅，刺激了无知的行尸们接二连三的扑上来。

　　兰斯二话没说，继续动手，疯狂地清理着行尸。

　　此时此刻，无论是内场的观众，还是外场的看客，都陷入了一种诡异的沉默中。

　　如果说上一季的冠军莫伊拉是凭借超强的超能力碾压一切的话，那么兰斯的这种肉搏方式给人造成的视觉冲击力更为突出。

　　所有人都保持安静，只有砰砰的心跳声。

　　画面疯狂地切换着，鲜血和脑浆涂抹的拳头没有丝毫的松开的意愿。

　　一路碾压，一路厮杀，无论遇到多少新型行尸，都被兰斯撕成碎片。

　　而那些选手们，也和石头人差不多，面对兰斯“狂妄”的战斗通牒，没有得到完整信息的他们赫然选择了和兰斯战斗。

　　结果是显而易见的。

　　没人能抵挡住兰斯的一拳。而他的速度又是奇快无比，和他体型完全不符的敏捷让其余的选手根本没办法和他抗衡。

　　于是短短十分钟下来，整个小村庄中，除了一个十分机灵的老选手通过察言观色感受到了什么，居然真的投降放弃了比赛资格之外，其余的人，全部被兰斯杀死。

　　这样的结果，却根本和惨烈两个字挂不上勾。

　　以往的战斗，如果出现了这样的战果，肯定会让人觉得战斗过程十分精彩；但是其余的那十个选手，可都是兰斯一个人杀的啊！

　　而且整个过程，毫无精彩性可言。

　　就是简单的杀杀杀！

　　这是一种无声的霸气，这是一种当伪装被褪去之后展露出来的势在必得的决心！

　　十分钟后，整个村庄被清空，行尸们的尸体堆成了小山，兰斯缓缓解除了黑铁巨人的变身，看向了天空，淡淡地问道：

　　“我是不是冠军了？”

　　……

　　总控制室里，罗迪克吓得浑身冒汗。虽然在他的家族之中，也有好几个B级英雄，这些人也未必不是兰斯的对手。但是像兰斯这样恐怖的，还真没几个。

　　按照原本的规则，就算是第二阶段只剩下一个人，也必须经过第三阶段的历练才能成为血腥乱斗的冠军。

　　从收视率的角度出发，也应该让比赛继续下去，哪怕参赛选手只有一个人。

　　然而罗迪克却是从兰斯的眼神中读出了一丝不耐烦之色。

　　似乎他现在就想结束比赛了。

　　“该死的……这个家伙，这样强大的家伙，来参加我的联赛，不会是来砸场子的吧？难道是和莫伊拉一样？”

　　不过很快他就否定了自己的想法。

　　“难道，他——真的只是为了钱？”

　　罗迪克面色古怪地想到。

　　末了，他扬了扬手，喊来一个侍女，将自己的决定颁布了下去。

　　……

　　一分钟之后，天空上传来直升机的声音，而解说员的声音也时时响起：“各位观众，到目前为止，本季的血腥乱斗的冠军究竟是谁已经非常明显了吧？兰斯先生凭借他那强大的实力赢得了我们所有人的尊重！”

　　“现在我宣布，兰斯先生便是第九季血腥乱斗正赛冠军。”

　　“让我们为冠军而欢呼吧！”


第二十一节 魔术师和小丑

　　武装直升机上，一名美女记者和一名工作人员正不断向兰斯献殷勤。

　　“兰斯先生，这是您的奖金……和我们老板的一些心意，他要我向您转达感谢之意。”

　　工作人员毕恭毕敬地将一张卡片递了上去。这是罗迪克家族在东海岸各大银行开设的统一支付卡，既然罗迪克说了是十六万量子币，想来他也不敢更改数字。毕竟几万量子币固然是一个天价，但是和一名强大的B级英雄比起来，这些钱就不算什么了。

　　虽然他身边也有一名B级英雄作为保镖，且不说双方实力的问题，但一旦出现这个层面的战斗，那名B级英雄的保镖可不一定会誓死保护他。

　　这样的小算盘，罗迪克还是算的很清楚的。所以就算之前卡特琳娜那么不礼貌地拒绝了他，他也不敢对对方采取什么针对性的手段，只是将卡特琳娜的存在告诉了她的敌人而已。

　　“兰斯先生，能不能耽误您几分钟时间，接受一下我的……”

　　金发碧眼的美女记者话还没说完，直升机的驾驶舱突然传来一阵刺耳的声音。

　　继而是一个沙沙沙的声响，驾驶舱的对讲机突然自动冒出了一个声音：

　　“黑鹰九号，黑鹰九号，你们的直升机已经被我们的导弹锁定，如果不想出现坠机事故的，请配合我们的行动，谢谢。”

　　直升机驾驶员顿时勃然大怒：“你们是什么人？竟然敢来这个地方撒野？难道你不知道这是罗迪克家族的地盘吗？”

　　“我们当然知道。”另外一个声音阴冷地说：“告诉小罗迪克，让他不要声张。这件事情不是他可以插手的。”

　　另外一名手持武器的工作人员不由冷笑说：“我倒要看看，谁敢在我们的地盘上攻击罗迪克家族的直升机！”

　　“搜索地面部队！”驾驶员对着电脑下达了命令。

　　众人的目光立刻几种在了显示屏上，只见雷达不断缩小范围，最终定位到了前方不远处的一座小山岗上。

　　“真是嚣张啊……这帮人竟然都没有隐藏自己的意图。”驾驶员冷冷地说了一句。

　　他一边操控着控制台，一边观察着图像上的内容。

　　突然间，他的嘴角微微抽搐了一下，眼中闪过一丝吃惊之色：“我草……这是天盾局的徽章……”

　　整个驾驶舱顿时变得安静了下来，众人都面面相觑，有些不可思议。

　　唯有兰斯眼中闪过一丝异色。

　　天盾局在这个时候找上门来，整个直升机上除了自己之外，可没有什么有价值的东西啊……

　　对讲机里那个声音依然是那么嚣张：“停在原地，立刻降落下来。相信你们已经看到我们了。如果你不想被一枚【青铜龙】导弹击落下来的话，最好按照我们说的做。”

　　“你们在做什么？”驾驶员有些苦涩地问道：“罗迪克家族一直和天盾局交好。”

　　“所以为了这份友谊，请你配合我们的工作。我们怀疑你们的飞机上藏着一名国际逃犯，他非常危险，明白了么？”

　　那个声音霸道地说：“老实告诉你，在这件事情上，天盾局的态度非常强硬，就算是罗迪克家族想找我们的麻烦，让他们尽管来找好了。”

　　“现在，给我下来！”

　　驾驶员无奈地暂停了前进，开始缓缓下降。

　　没办法，面对其他势力，在这片土地上，罗迪克的人都能保持一如既往的强势。

　　唯独面对天盾局这个庞然大物，他们做不到这一点。

　　毕竟罗迪克家族在本地再怎么强大，也只是东海岸诸多势力之一。和控制全球一半以上超级英雄的天盾局相比，罗迪克家族连一只蝼蚁都算不上。

　　地面上，几个人影站在那里，抬头看着天上缓缓降落的黑影直升机。

　　“他们要下来了。”一名少女如此说道。

　　科尔辛的目光紧紧盯着直升机，突然在这个时候，直升机的舱门猛然打开，一道人影从里面飞射了出来，往北方掠去！

　　“哇，你们看，他会飞呀！”少女仿佛看到了什么好玩的事情一般，兴奋地跳了起来。

　　“闭嘴！”科尔辛断喝道：“那家伙就是我们要找的人！”

　　“我先去追他，你们要在第一时间跟上来！”

　　说罢，科尔辛猛然摘下自己脑袋上的绿色礼帽，从里面赫然飞出来一只白鸽。

　　白鸽迎风振翅，眨眼间变成了一头巨大的老鹰。

　　科尔辛翻身坐了上去，老鹰煽动翅膀迅速飞起，直追兰斯而去！

　　湛蓝彗星急速驶过天际，兰斯原本以为，自己的魔毯绝对能轻易甩掉天盾局那些人，谁曾想到，那个坐在老鹰背上的男人居然能一直跟着他！

　　“我去，这是什么品种的老鹰，也太强悍了吧？几乎干得上我的魔毯了！”

　　兰斯回头看了一眼，不由暗自吐槽。

　　然而事情其实比他表现出来的要糟糕。这一段区域仍然在罗迪克城的附近，就算高速飞行也没什么关系，毕竟附近的怪物多半都被罗迪克家族或者罗迪克城的英雄们清理掉了。

　　然而一旦离开了这个区域，想要再这么肆无忌惮地飞行可就非常不安全了。

　　要知道，这个世界上可是有各种各样恐怖的怪物的。天知道会不会又怪物突然偷袭，前世兰斯作为一名推销员，基本上没怎么见过怪物的样子，高等怪物的实力，他就更不可能体会到了。

　　据说某些被量子风暴异化的怪物，其智力甚至超过了人类，变得非常恐怖。

　　“最高速都甩不开他，看来只能会会这个高手了。”

　　兰斯注意已定，猛然收住了魔毯，速度骤减。

　　科尔辛吃了一惊，慌忙命令身下的老鹰停了下来。

　　两人隔着一段距离对峙。

　　奇怪的是，两人都没说话，只是耐心地打量着对方。

　　最终还是兰斯打破了沉默：

　　“先生，一直跟在别人的后面可不是什么好习惯。”

　　科尔辛耸了耸肩：“装聋作哑也不是什么好习惯，难道不是么？兰斯先生？”

　　“你想要什么？”兰斯沉声道。

　　他知道自己的身份多半是因为在血腥乱斗中使用黑铁巨人而暴露的，但他没想到，第一个找上门来的不是中新科技，而是天盾局的高手。

　　“你。”科尔辛忽然笑了起来：“真有意思，强大的身体素质，足以负担得起精英级子芯片；世界顶尖的速度，如果还能再快一点，达到光速的地步就算A级了；还有这种可以漂浮在空气中，高速前进的特殊物品……”

　　说道这里的时候，他突然神秘地眨了眨眼：“你究竟去了什么地方？”

　　“什么！？”

　　兰斯心头一震！

　　刹那间，他的脑海里涌现过一股杀意！

　　眼前这个人，不能留！

　　他竟然知道这些东西！

　　兰斯眉头紧皱，科尔辛的话让他有些不安。这个天盾局的家伙，竟然会问出这个问题——这是否意味着，他知道的东西，比这个更多？

　　“瞧，这种杀气，起码是杀了成千上万的人才能培养出来的。”

　　科尔辛笑的很开心：“小伙计，你不应该用这种态度面对我，要知道，如果没有天盾局，没有那次偶然的【逆流】事件，你这辈子注定了只是一个推销员而已。看看你现在，拥有不输给B级英雄的无上力量，你难道不应该感谢我们么？”

　　“我完全不明白你在说什么。”

　　兰斯冷冷地说：“就我自己而言，我没什么兴趣和天盾局的人来往，如果你执意要拦我，我只能动手了。”

　　“不，以你的个性，如果不是忌惮我的实力，早就动手了。”

　　科尔辛笑了笑：“你的精神力也非常出色，你这样的怪胎，整个后量子时代的地球上，也不会超过十个。”

　　“不过很凑巧的是，我也是那十个之一。”

　　科尔辛舔了舔嘴唇，露出一丝兴奋之色：“我很想尝尝你鲜血的味道，那一定很美味。”

　　“不过在此之前，请允许我自我介绍一下：我叫科尔辛，外号【魔术师】，来自天盾局。我接到的任务是将你秘密转移到我们天盾局的一个秘密基地中，在那里，你并不会受到什么不公平的待遇，你还会得到我们局长的接见。”

　　“要么跟我们走一趟，安安全全；要么跟我打一架，让我带走你的尸体，怎么样？”

　　科尔辛越说越兴奋，从他的神色来看，似乎巴不得兰斯选择后一项一般。

　　“疯子！”兰斯冷冷地说：“我是不会跟你回天盾局的。”

　　“说得好，他就是个疯子！”

　　就在这个时候，远方一架罕见的小型飞碟迅速靠近，停了下来。两个男人从里面爬了出来，站在飞碟上方。

　　其中一个是黄种人，另外一个是白人。

　　“中新的人也来了……”

　　兰斯心中暗叹一声。

　　那个黄种人他又怎么会不认识？中新的老板李天成，每一个员工都见过他。

　　然而科尔辛的注意力却没有放在李天成的身上，他如临大敌地看着那个白人，眯着眼睛问道：

　　“小丑？”

　　那个白人面色从容地说：“很多年前的事情了。”


第二十二节 飞刀和扑克牌

　　“不管是多少年前的事情，当初你在欧洲犯下的案子还没结清，没想到是投奔了中新这座靠山。”

　　科尔辛眯着眼看着李天成，突然说道：“李老板，你们中新一直和我们天盾局合作，这次应该不会破例吧？”

　　在外人眼里，李天成毫无疑问是一个非常儒雅的男人。

　　他风度翩翩，是一个非常聪明的男人，否则也无法将他哥哥留下的基业经营到现在这个地步了。

　　然而面对科尔辛的语言攻势，李天成却是罕见地直接冷冷地说：

　　“去你妈的！”

　　科尔辛愕然不已。

　　李天成脸上隐隐有些愤怒：“这件事情本来就是我们中新自己的事情，你们天盾局想插手，没问题，但顺序得排在我们之后！而且有些事情，你们瞒我够久了吧？”

　　“如果你想要让我放手，很简单，首先给我解释解释，当初的【逆流事件】究竟他妈的是什么玩意儿！？”

　　科尔辛面色铁青。

　　虽然李天成身份尊贵，但是在他们这些实力超强的超级英雄眼里，也不过是一个普通人罢了。这个家伙居然敢用这样的语气和自己说话？

　　隐隐约约的，他握住手杖的手抓的更紧了。

　　“李先生，你是知道天盾局的规矩的。”科尔辛努力平静自己的心情。

　　在天盾局中，他向来以喜怒无常而著称，但是偏偏他的实力又是一流的，想杀他的人的很多，但最后都失败了；而一般来说，如果哪个人惹恼了科尔辛，那个人多半活不到第二天的早上。

　　但是眼前这个男人，却是一个例外。

　　科尔辛深吸一口气，在外人眼里，他是一个喜怒无常、无法无天的家伙，但只有他自己知道，那只是他伪装出来的假象罢了。

　　事实上，他对于分错的把握非常精妙，他知道哪些人用来杀掉立威是无足道的，而哪些人又是根本连碰都不能碰的。

　　而李天成，显然就属于后者。

　　且不说对方身边还有小丑那样的超级高手，就算自己真的杀了李天成——那么天盾局他也是不用回去了。

　　就算是那位隐居幕后多年的局长，也未必救得了他。

　　所以他才一而再、再而三地忍气吞声，希望通过言语的交涉换取李天成的让步。

　　至不济，他也能拖延一下时间，让自己的那两个同伴及时赶到，让他们缠住小丑和李天成，自己带走兰斯。

　　这才是最好的方案。

　　……

　　在魔术师科尔辛看来，自己的低声下气已经是给足了李天成的面子，然而谁知道后者根本不理他。

　　他只是冷哼一声：“我当然知道天盾局的规矩——权限管理原则吗。我没到那个权限，就不能获知那个权限级别的内容……”

　　“先生您知道就好。关于逆流事件，这件事情实在是太过重大了。”魔术师刚想继续解释。

　　李天成却打断道：“你们不愿意主动将信息透露给我们，我也不为难你；我自己查就是了。”

　　“还有，别老拿天盾局的规矩来压我，你知道我和天盾局的创始人什么关系。”

　　科尔辛顿时语塞。

　　就在这个时候，小丑突然低声说：“他们还有两个人。比他稍微弱一些，但也是资深的B级英雄，估计是【黄蜂】和【风精灵】。”

　　李天成微微点了点头：“拜托你了。”

　　小丑没有什么回应，下一秒，科尔辛的瞳孔微微一缩，整个人突然发生了一种极为怪异的扭曲！

　　刹那之间，他整个人突然变成了一张扑克牌，上面画着一个大大的A。

　　“红桃A，续命。呵呵……”小丑的喉咙里发出一阵阵金属声。

　　下一秒，一只飞刀悄然插过了红桃A的中央，将这张扑克牌切成了两半。

　　科尔辛的身影出现在了更遥远的地方，如临大敌地看着小丑。

　　兰斯每天微微一皱，刚刚发生的一切，他居然也没看的太清楚。

　　虽然结果已经很明显了，小丑利用飞刀偷袭，大概是攻击到了科尔辛的身体——但是被这名有着魔术师外号的超级英雄用一张红桃A抵掉了那把飞刀的伤害。

　　小丑说红桃A是用来续命的，那么是否意味着，他还有其他的扑克牌，是用来其他方面的东西？

　　如果真是如此，这魔术师还真是有些可怕了。

　　双方的交手从一开始的悄无声息，很快的，就进入了一种白热化的阶段。

　　小丑的攻击异常凶猛，他利用一种神奇的秘术，分出了十几个和自己一模一样的人影。

　　兰斯原本以为是幻象，但是即便是加持了鹰眼和死亡凝视，他居然也分不清这十几个小丑到底有什么异同！！

　　换句话说，根据主芯片的判断，这些小丑完全是一模一样的。

　　“可以复制自己的能力么？”

　　兰斯眼前微微一亮。

　　这个世界虽然没有多种多样的巫术，却拥有更加匪夷所思的超能力。

　　魔术师科尔辛可以操控扑克牌，并将扑克牌上的力量具现化，最终形成一种种或攻或防的神奇能力；而小丑则有着类似分身的手段，同时只需要一个眼神，就能召唤出无数的飞刀攻击敌人。

　　双方的力量都非常可观，事实上，如果兰斯不使用一些绝招的话，搞不好还不一定能打得过魔术师和小丑。

　　至于血腥乱斗的那些家伙们，相比于这两名B级英雄来说，实在是太弱了。

　　毕竟眼前这两个人，在整个世界上也算是顶尖的高手了。

　　……

　　“梅花J，伞状防御。哈哈，我看你还剩下几张牌！？”

　　小丑一旦陷入了战斗模式，显然和之前那副冷静的样子大为不同，他仿佛陷入了一种癫狂的状态，整个人变得非常兴奋。

　　一共十九个小丑，突然从四面八方开启攻击。

　　面对漫天的飞刀，科尔辛无奈之下只能使用了一张梅花J，这张梅花J化成了两柄黑色的雨伞。

　　他将两柄雨伞支开，瞬间就形成了一个三百六十度无死角的防御圈。

　　飞刀撞在伞面上，发出尖锐的摩擦声和金属碰撞声。

　　凭借着梅花J临时幻化出来的两柄雨伞，科尔辛这才险而又险地躲过小丑的攻击。

　　“小丑为什么要一边战斗一边说话？”

　　兰斯心中有些好奇。“难道是个人癖好？”

　　同时他观察到一个有趣的地方，科尔辛的扑克牌，似乎每张只能使用一次。

　　“他只有一副牌。虽然强大而且能力多种多样，但是面对小丑永无休止的进攻，扑克牌总有用光的一天。”

　　兰斯微微愕然。

　　不知道从什么时候起，坐在飞碟上的李天成已经靠了过来，和自己打招呼道。

　　“李先生……”他说了这么一句，突然不知道该说什么好了。

　　作为一名曾经的员工，他对李天成和中新还是非常感激的。

　　“兰斯先生。”李天成的表情变得很严肃：“我知道你在顾忌什么。请放心，我们和天盾局那帮人不同。我们只是想找出【逆流事件】的真相。要知道，当初你的那场车祸过后，我们一直没有找到你的尸体。足足过了一年之后，我们才确认您的死亡事实。”

　　“但对于我个人而言，是非常不愿意自己的员工出现这种事情的。也正是这件事情的发生，让我不再信任天盾局。要知道，逆流事件本身就是天盾局的人搞出来的。如果你愿意配合我们找出当年的真相，我会非常感激您的。”

　　兰斯上上下下地打量了李天成几遍，突然微笑道：“只是真相？”

　　李天成讪讪地笑了笑：“如果您愿意帮助我们更多，我们也是不拒绝的。当然，除了真相之外，我们也同样对虫洞的出现、您的遭遇非常感兴趣——但这些，您完全可以将之视为您的个人隐私，我们不会强行要求您透露的。”

　　兰斯沉默了一会儿。

　　他当然也想知道自己当初为什么会穿越。

　　早在克里兰德的时候，他就很怀疑那场车祸到底是不是一个意外。

　　毕竟如果撞个车都能穿越的话，那么现在恐怕满大街都是穿越者了。

　　而之前科尔辛和现在的李天成提到的逆流事件，让他非常好奇。

　　“果然和天盾局有关系么？”

　　兰斯心中有些矛盾。他来地球是为了寻找位面之心的，本来不想和这些势力打交道，但是一旦涉及了自身的秘密，就有些难以脱身了。

　　然而就在这个时候，一种莫名的危机感突然袭来——

　　“不好！”

　　还没等兰斯反应过来，魔术师科尔辛的声音已经在他背后淡淡地响起：“很抱歉用这种方式带您走……事后我一定会道歉的。”

　　下一秒，他手里的绿帽子陡然一压，将兰斯整个人吸了进去！

　　“怎么回事？”李天成愤怒地看着科尔辛将兰斯收了进去。

　　不远处，一张小王正咧着嘴冲他笑。

　　而小丑的十九个分身，都被那张小王散发出的古怪力量镇压住了。他的表情非常痛苦，仿佛身上压着一座大山一般。

　　“这一次，就让我替你说话吧……”

　　科尔辛哈哈大笑：“小王，效果是数倍重力场禁锢！你有七十秒的时间好好享受享受，小丑先生……”

　　“而且你应该感到荣幸，你是第一个见过我的小王而不死的人。”


第二十三节 战神

　　李天成眉头紧皱。魔术师虽然将小王的功效说了出来，但他总觉得没那么简单。

　　区区的数倍重力，怎么可能困得住当年的欧洲第一高手小丑？要知道，就算是天盾局出动了四个B级别的应对小组，都没有抓捕住这名强大的英雄，只不过将他逼得有点难受，最终投奔了中新这颗大树而已。

　　这张小王肯定还有其他的效果，这样才能限制住小丑的行动。

　　然而眼前最重要的是，兰斯大意之下竟然被魔术师的绿帽子给兜住了！

　　他现在只有自己一个人——因为飞碟能容纳的人相当有限，曼哈顿分部虽然也有不少好手，但他们现在还都在赶过来的路上。

　　以他一个普通的力量，恐怕是没办法阻止科尔辛的。

　　魔术师笑眯眯地说：“李先生，现在的情况您应该很清楚了。我需要赶着和局长汇报这件事情，先走一步。”

　　李天成气的面色铁青，却又无可奈何。

　　谁知道就在这个时候，魔术师的脸色陡然一变！

　　他用一种不可置信的目光看着手中的礼貌，下一秒，礼貌上陡然出现了一道恐怖的裂缝！

　　一个人影猛然从里面飞了出来。

　　“怎么可能！？”科尔辛被震惊地无以复加！

　　要知道，无论是扑克牌，还是礼帽，甚至是手杖和礼服，都是他的超能力组成之一。这只礼帽虽然颜色很蛋疼，但是可以容纳很多东西，活捉几个活人，完全不是问题。

　　然而兰斯的实力远远超出了他的预料，居然能直接从帽子里钻出来！

　　“妈的，真是晦气，竟然差点被一顶绿帽子给困住了。”

　　兰斯看上去面色不善，冷笑道：“你是准备强行将我带走了？”

　　科尔辛暗道不妙，那边小王最多只能控制小丑七十秒，现在时间已经过了大半，再不走可就真没办法完成任务了。

　　当下他也不吱声，一咬牙，手中猛然凝聚出一张颜色更加鲜明的扑克牌。

　　大王！

　　兰斯神情一肃，不敢怠慢。一张小王就能将小丑那样的强者困住，刚刚那顶绿帽子还真差点把他给困住了——幸亏他有培根暗中帮忙，这才得以逃了出来。足见科尔辛的强大。

　　而这张大王，想必就是他压箱底的手段了，自己必须小心应付。

　　科尔辛手持大王，面色苍白，气喘吁吁地说：“竟然让我用出了大王，我一定会让你们……”

　　他的话音还未落，却被一个淡泊的声音打断了：

　　“要让他们怎样？”

　　伴随着这个声音，兰斯和科尔辛之间，突然出现了一个披发赤足的男人。

　　这个男人没有任何依凭，就这么站在空气之上，出现地又是如此地突兀。

　　当那个男人出现的时候，科尔辛不由猛然瞪大了双眼，仿佛看到什么极为不可思议的事情一般。

　　“你就是魔术师吧？很有天赋，可惜是个变态……我听说过你那些事迹，事实上，如果不是你们局长竭力保你，两年前我就准备顺手杀了你了。”

　　那个男人轻飘飘地说了一句：“这就是你的大王吗？看上去很没精神啊。”

　　科尔辛干笑一声，他手中的那张大王，以肉眼可见的速度枯萎了下去。

　　最终变成了一堆碎屑，迎风飘散。

　　兰斯紧闭着呼吸，表情严肃地看着这个突然冒出来的男人。

　　他非常强大。

　　非常非常非常强大！

　　自从他抵达地球以后，这是他遇到过的最强大的敌人。

　　就算是以克里兰德位面的力量准则横梁，这个男人，大概是不会比独裁者斯塔克差的。

　　换句话说，他是触摸到传奇领域的男人。

　　一想到这里，兰斯就什么都清楚了。

　　整个地球上，只有一个人拥有这样的力量。

　　三十年前，是他一个人力挽狂澜，杀死了两头体长超过六百米的变异海兽，拯救了北美的西海岸所有的城市；二十六年前，同样是他一个人，在珠穆朗玛峰之巅，强行杀死了十三头被高能量子风暴选中的试图统治地球的怪物，生生从这些拥有思维控制能力的怪物手里抢回了亚洲；二十四年前，依然是他一个人，在太平洋底消灭了一个进化中的可怕种族——这个种族原本就世代生存在海底，量子风暴让他们拥有了超过人类的智力和更强大的身体。

　　曾经有科学家计算出，如果任其进化，他们将在三年内成为地球的新的主宰者。

　　于是他一个人去了。然后一个人归来。

　　自他横空出世的三十六年里，整个地球上的怪物何止少了一半。量子风暴对整个人类种族造成的伤痛，也被这个强大的男人用自己的拳头，用自己另类的方式，渐渐抹平。

　　他们叫他战神。

　　地球唯一的战神。不分人种，不分地域，所有人的战神。

　　他的名字叫做李天赐。

　　……

　　“哥……”

　　尽管在外人面前，李天成依然是中新的老总，实际掌权者。但是在这个敬重的哥哥面前，他依然是当年那个跟在他身后奔跑的弟弟。

　　“哥，你终于来了。”

　　李天成总算是松了一口气。

　　有自己的哥哥在，别说区区一个魔术师，就算是天盾局所有的人都来了，也不敢对他们放肆。

　　这也是为什么，在三大基因芯片公司之中，中新的技术或许不是最强的，但综合实力始终排名第一。

　　因为有这个男人存在。没人会忘记，中新是他一手创立的公司，虽然后来交给了弟弟，但只要他还在这个世界上一天，人们就不敢把其他公司的名头排上去。

　　因为这份排名，是他实打实用拳头打出来的。

　　天盾局官方唯一认证的A级英雄，全世界人唯一共同认可的超级英雄，这份荣耀背后，只有极少数人明白他究竟付出了什么。

　　“前些日子我去给你嫂子扫墓，所以没接电话。”

　　李天赐淡淡地说：“你给我发的那些信息，我已经都看过了。没想到还有这种事情。”

　　科尔辛满头大汗，浑身颤抖。在这个大神面前，他可不敢摆谱，李天赐的战神之名不仅仅是杀怪物杀出来的，死在他手下的人类，恐怕也不比怪物要少！

　　他慌忙解释说：“李大人，您一定是误会了。这件事情其实事关……”

　　“天盾局动了我们中新的员工，虽然你们宣称是一个意外，但这种事情，不是意外就能搪塞过去的。”

　　李天赐看了兰斯一眼：“你就是那个神秘失踪的员工？”

　　兰斯微微点了点头，手心也是出了汗。

　　李天赐给他的压力实在太大了。其实战神本人并没有试图对他施压，无奈他的实力实在太雄厚了，站在那里，就给人一种如山岳一般的威压。

　　“你的身体很奇特，单论强度，恐怕这个世界上除了寥寥几人，其余的人都不如你。但你又没有任何被量子风暴诱发基因突变或者解锁古老基因的迹象，你是怎么做到的？”

　　面对李天赐好奇的目光，兰斯苦笑一下，知道自己不能再沉默了。

　　他组织了一下语言：“那场车祸过后，其实我并没有死。我去了另外一个……地方。在那个地方，我遇到了一些神奇的事情。然后……我就回来了。”

　　李天赐微微点了点头，似乎没有对兰斯的含糊其辞感到不满。

　　当下他对着科尔辛说道：“回去告诉你们副局长，这件事情，我们中新是一定要搞清楚的。”

　　科尔辛苦笑一声：“李大人，您恐怕误会了。”

　　“这次发布命令的，不是我们副局长，而是我们的局长大人！”

　　“什么？”李天赐微微一愣，第一次露出了惊讶的表情。

　　就在这个时候，远方突然疾驶过来一架无人机。

　　“是我们天盾局的无人机。”

　　科尔辛有些好奇地看着那架无人机，显然，他也不知道对方的来意。

　　无人机缓缓靠近，突然间，上方散射出几道光芒。

　　很快的，这些光芒交织成了一个人影。那是一个十分美丽的棕发女性，她穿着粉红色的衬衫，显得皮肤更加白皙了。

　　“真的是你……戴安娜。”

　　李天赐目光直勾勾地看着那个女性，嘴里喃喃说：“你说你几乎退休了。”

　　“几乎。”戴安娜拢了拢头发，苦笑说：“可现在天盾局局长的担子依然压在我身上，这促使我不得不做一些决定。”

　　“比如隐瞒【逆流】事件？”李天成不满地道。

　　“逆流事件事关重大，可能最现有的物理学体系造成颠覆性的后果……”戴安娜的话还没说完，李天成便冷冷地打断说：“自从量子风暴过后，人类的科学体系就已经被彻底颠覆了。不仅是物理学，化学，生物学，所有科学，都被证实只是一个笑话。”

　　“这个不一样。”戴安娜似乎不愿意说很多。

　　她看向了战神，平静地说：“李，现在，大概是我使用那个人情的时候了。”

　　“你确定？”李天赐的目光变得寒冷起来。

　　“当初我欠你父亲一个人情，你居然准备在这种事情上用掉。”

　　戴安娜微微一笑：“这种事情？看来你还没意识到事情的重要性啊。”

　　“这可是事关人类生死存亡的事情啊……”


第二十四节 逆流

　　李天赐沉默了一会儿。

　　兰斯站在那里，心里很不是滋味。这两位巨头的聊天谈判，似乎根本没有考虑过自己。

　　“这两个家伙真当我是没有反抗之力的弱者了吗？”

　　兰斯心中冷笑，虽然他未必打得过李天赐，但是凭借巫师世界学习到的神奇本领，多半是可以从他手里逃走了。更别提他身边还有时光龙培根的相伴。

　　他之所以还没逃，只不过是忌惮李天赐的实力罢了。

　　毕竟不到万不得已的时候，他还是不怎么想得罪这个地球上实力最强大的男人的。

　　“这个人情，我必须得还。”李天赐语气渐冷：“但是你只有三天时间。”

　　“三天过后，你们必须放人。”

　　那边戴安娜答应地很爽快：“没问题。”

　　“哥……”李天成不满地喊了一句，后者轻轻地摇了摇头，李天成也只能无奈地跺脚。

　　他也不是不知道自己的这位兄长和天盾局局长的暧昧关系，至于当初被戴安娜的父亲救下的可是他们兄弟两人，这个人情两人都没办法拒绝。只是眼睁睁在最后关头把重要线索让了出去，实在让人有些懊恼。

　　“兰斯先生，我希望您能来一趟天盾局。”

　　说服了李天赐之后，戴安娜看上去胸有成竹地看着兰斯，微微笑道：“首先必须要指出的是，我们没有什么恶意，或者想要隐瞒什么真相。”

　　说到这里，李天成不由冷哼了一声。

　　兰斯无动于衷地说：“我对天盾局没什么兴趣，难道你们还准备用武力强迫我去么？”

　　“不会。”戴安娜的回答让兰斯有些诧异。

　　她微笑着说：“不过我可以试着说服你。”

　　“关于逆流事件，其实您想知道的一切，我都可以告诉你。而您本人关于这件事情我不会追问任何事情——当然，如果您愿意的话，也可以将这三年间您的遭遇告诉我们，作为科研资料。但是我现在来找你，绝对不是因为逆流事件。”

　　“不是因为逆流？”兰斯皱眉说：“那你们准备找我干嘛？”

　　“我和李已经说过了，这是一件事关人类生死存亡的大事。”

　　说到这里，戴安娜的表情变得有些严肃：“这件事情的具体内容，只有你来到天盾局，我才可以亲口告诉你。”

　　“听上去你似乎是在求我帮你做什么事情。”

　　兰斯的心思何等玲珑，隐约猜到了戴安娜的用意。

　　“没错。”

　　天盾局的局长看上去非常坦率，对兰斯的疑问直接给出了肯定的答案。

　　“不过我还是那句话，我们不会强迫您做任何的事情。”戴安娜眨了眨眼：“而关于您的人身安全，以及隐私自由，我以天盾局局长的名义向您保证，在这三天之内，您不会受到任何侵犯。”

　　“如果您不相信我，至少也应该相信李。如果我做出了什么不应该做的事情，他不会饶过我和天盾局的。”

　　兰斯下意识地看向了那个中年男子，后者依然是那副古井无波的面孔，似乎是感受到了兰斯的目光，而后微微点了点头。

　　兰斯心中权衡片刻，最终又看了看远方无人区传来的怪物的咆哮。

　　“好吧，我跟你们走。”

　　……

　　兰斯做出妥协也不是没有道理的。

　　天盾局和中新都已经找到他重返地球了，这点已经没办法掩盖。就算他找到了办法逃出去，接下来在地球上的日子，必须要面临这两大恐怖势力的搜索，到时候势必会惹来很多麻烦。

　　再者说，天盾局既然已经给出了这样的承诺，又有战神本人保证，他也不怕他们出言反悔。

　　第三，他本人的确对当年的所谓【逆流】时间非常好奇。正是逆流事件造成的车祸，才让他的命运发生了如此之大的改变。

　　虽然穿越让他背井离乡，来到了一个更加危险的地方。但是相比之前，他遇到的机会也更多。

　　如果没有逆流事件，或许他一辈子也就是一个芯片推销员吧。

　　而如今，他已经是一名准三级巫师了。

　　双方谈妥了之后，兰斯并没有跟着魔术师离开，而是直接在原地等候。

　　不多时，一架双人战斗机迅速赶到，兰斯入仓之后，飞机直接隐身，向遥远的天际飞去。

　　……

　　二十分钟之后，天盾局的空中基地中。

　　一间密室内。

　　“戴安娜局长，现在，应该没人可以听到我们的对话了吧？”

　　兰斯看着四周围空空荡荡的墙壁，以及面前那个美丽的金发夫人，不由开口道。

　　他知道，这些看似没什么东西的墙壁上，指不定装了多少摄像头和窃听器，只不过他也懒得过问就是了。

　　戴安娜微微一笑：“当然可以，关于逆流事件，您想知道多少，我都可以给你答案。不过不是现在，您有三分钟的时间休息，或许可以喝杯茶，或者咖啡？”

　　“等等？”兰斯从刚刚坐下的沙发上跳了起来，皱眉道：“三分钟的时间休息？你在说什么？”

　　戴安娜依旧是满脸微笑：“三分钟之后，我们的私人洲际航道就应该打通了。我们会立刻乘坐【鹞鹰六号】……”

　　“私人洲际航道？去哪儿？”兰斯彻底糊涂了。

　　“亚洲。”

　　戴安娜看着兰斯，眨了眨眼：“茶，还是咖啡？或者是柠檬水？”

　　“相信我，这会是一趟辛苦的旅程。”

　　……

　　三分钟后，一架浑身金色的飞机缓缓从天盾局的发射基地起飞，天空上突然闪过一道圆柱形的通道。

　　金色而娇小的鹞鹰六号灵活地钻进了通道之中，然后消失不见。

　　这个年代，天空上是许多恐怖莫测的怪物们的领地。想要进行洲际旅行，就必须进入隐形飞行航道。

　　“好了，现在我们安全了。我们大概有四十分钟的时间。”

　　戴安娜坐在兰斯的对面，整个鹞鹰六号飞机，包括驾驶员和一名空姐之外，只能乘坐七个人。戴安娜和兰斯，是这次航班唯一的乘客。

　　天盾局的局长看了看手腕上的表，说道：“还剩三十九分钟。”

　　兰斯皱眉问：“我们去亚洲干嘛？”

　　“那是另外一件事情了。”戴安娜言简意赅地说：“您是想先了解逆流事件，还是接下来您很可能要面对的那个事件？”

　　“说说逆流吧。”兰斯眯着眼，沉声道：“我想知道，那天究竟发生了什么。”

　　戴安娜点了点头，稍微沉思了片刻，以一种回忆的语气缓缓道：

　　“其实，逆流这个术语，最早出现的时候，是一个实验项目的代号。”

　　“实验项目？”兰斯追问道：“什么项目。”

　　“首先，您要知道，天盾局和三大公司合作，会有很多实验项目。比如关于基因芯片方面的，当初战神李大人杀死了那头拥有思维控制能力的怪物之后，我们从他体内提取了DNA，最终研制出了一份拥有弱化版思维控制能力的精英级子芯片……”

　　听到这里，兰斯不由脱口而出：“【王者】。”

　　他是一个芯片销售员，在这个领域，他还是非常熟悉的。

　　戴安娜笑了笑：“没错，就是王者。而逆流，也是类似的东西。只不过这个项目，我们没有和任何一家公司合作，算是我们天盾局私下里进行的一个研究吧。”

　　“作为中新科技的一名资深芯片销售人员，您应该知道基因芯片的强大之处——以及其局限性。”

　　“事实上，早在量子风暴改变人类基因之后，那些超级英雄们关于自身进化的路线，就提出了两种办法。一种就是以基因芯片的形式植入，这种办法的好处是稳定、安全、不会出现任何超负载的情况。然而凡事都有缺点。”

　　兰斯点头：“这个我知道，相比于直接掠夺来的基因来说，基因芯片毫无疑问是一个限制器。就好像限制电流用的限电器一般，基因芯片能让人拥有超出寻常人的能力，但这种能力相对于原版来说是全面弱化的，不过强大。”

　　“所以，就有了另外一种办法。”戴安娜说道：“自行进化——又或者，直接注射怪物的血清、外界刺激诱导我们的基因组内古老的基因重新转录……这些办法，相对基因芯片来说，是非常危险的。很多人都在自我实验的过程中死去，更多人变成了怪物。只有极少的人，才能获得成功。然而那些人，往往会拥有无与伦比的力量。”

　　“比如战神李。”

　　“所以，尽管这些年来，基因芯片的工艺一直在蓬勃发展，但人们对于第二种进化方式依然渴望。我们天盾局，也一直在做着类似的研究。而逆流项目，就是其中之一。这个项目的研究对象是一种外星生物——还记不记得，第二次【大气层保卫战】中那种可以短暂让时间倒流的怪物？在那次战斗胜利之后，我们俘获了一共八头这种生物。”

　　“我们提取了他们的DNA和血清，试图将这个能力移植到人类身上。”

　　说道这里，戴安娜的神情突然变得严肃了许多。

　　“你们成功了么？”兰斯问道。

　　戴安娜点了点头，但眼中却没有多少喜悦之色。


第二十五节 大裂缝！

　　“我们的确成功了，在最初一批的志愿者中，我们得到了两个拥有让时间逆流的超级英雄。”

　　戴安娜缓缓地说道。

　　“其余人呢？”兰斯问。

　　“承受不了血清的强度，死了。”戴安娜回答地很淡然：“那些志愿者都是自愿为了人类的进化而付出的。他们死得其所。”

　　“或许吧。”兰斯不置可否地说了一句：“那么，既然你们成功了，那两位英雄呢？”

　　“死了。”戴安娜叹气说：“就在三年前，你消失的那一天。”

　　兰斯没有说话，而是静静地聆听着。

　　在戴安娜的叙述当中，兰斯至少得到了一个相对还能说得过去的故事：

　　李天成认为逆流事件是天盾局的阴谋，但是在戴安娜的口中，却变成了一个意外。

　　因为逆流项目是天盾局内部最高机密之一，毕竟能让时间逆流这个能力拥有让人无法想象的战略意义——当时间都能被逆转，你就能让濒死的英雄复活，崩溃的战局翻盘……诸如此类的。所以该项目保密等级极高，在天盾局中也是少有的必须绝对保密的计划。

　　也正是因为如此，就连一直和天盾局保持友好合作关系的中新，都得不到任何信息。也难怪李天成会误会了。

　　逆流项目制造的两名超级英雄，最初的时候似乎并没有出现什么问题。

　　两人的能力差不多，都可以让一定范围内的时间倒流十秒钟左右——经过了一段时间的训练之后，这个时间最终变成了二十五秒左右，而改变时间的范围，也变得扩大了许多。

　　两人的进步让这个项目的主管非常欣喜。在他眼里，或许过不了多久，天盾局的麾下又会出现两名守护人类安全的B级英雄了。而且这两人的超能力拥有别的英雄无法企及的战略意义。

　　可是事情发展到了这一步，有些不妙的预兆开始显现出来了。

　　根据戴安娜的追忆，在逆流事件发生之前的三个月，项目主管在给她的报告中，就提到两人有些异常了。

　　被注射了外星生物的血清的两名超级英雄，开始出现间歇性的失忆、记忆混乱的症状。起初这个症状并没有得到英雄本人以及项目主管的重视，但是后来，这个症状开始出现地越来越频繁。

　　他们发现，在使用时间逆流这个强大的能力之后，他们的症状会更加严重。

　　当时戴安娜给出的指示是，停止训练，让两人得到充分的休息。根据科研团队的建议，两人多半是因为高负荷的训练而导致的用脑过度，只要恢复一段时间就好了。

　　但事实并没有往好的一方面发展。

　　就算是在休息的那些日子里，两人的症状也开始变得越来越严重。

　　到了事件发生前的一个星期里，项目主管终于发现，两人其实并不是失忆，而是有一种记忆正在不断觉醒！

　　……

　　“记忆不断觉醒？你是说，有其他外来的记忆在影响他们原先的记忆？”兰斯深吸一口气，似乎猜到了什么。

　　“没错。”戴安娜脸上第一次露出了苦笑的神色：“我们终于意识到，事情可能有些失控了。”

　　“他们两个，开始说一些乱七八糟的话，他们的语言……完全不是地球上的语言。”

　　外星人。

　　兰斯心中已经有了答案。

　　正如戴安娜所说，这就是第二种进化方向的弊端了。不使用基因芯片进行限制，直接全盘引入怪物的DNA，就有可能引发一系列的反应。

　　“当时我下令，让项目主管带领一小队英雄严密监控他们。同时将他们锁在了最高安全级别的监狱中。因为在那个时候，他们已经完全失去了理智，更可怕的是，他们的身体也开始呈现出外星人的某种特征了。”

　　“我让天盾局第一和第二科研团队日夜研究是否有办法能抑制外星人基因的苏醒和转录翻译，但为时已晚。”

　　“事发前一天，项目主管被人神秘杀死；而那两名被关在第一监狱中的英雄——不，他们已经是怪物了。他们逃离了那里。”

　　接下来的事情就简单许多了。

　　走了这么两个怪物，天盾局也不敢大张旗鼓地寻找，戴安娜动用了所有的资源在全球范围内捕捉他们的痕迹，很快的，天盾局的搜捕行动就收到了效果。

　　他们在亚洲中南部某城市找到了两人的痕迹。

　　让戴安娜头疼的是，两人居然进了闹市区。更让她感到诧异的是，两人居然在闹市区动起手来。

　　这两名超级英雄的战斗，最终波及了周边的街区。而偶然间，兰斯闯入了两人的能量领域范围之内。

　　时间被改变了。

　　一辆本来应该是十五秒钟之前驶过兰斯身前的车，直接撞上了兰斯的身体——戴安娜说道这里的时候，兰斯才恍然想起，当初自己过马路的时候，那辆车的确是突然出现的——然后，兰斯被撞身亡。

　　而与此同时，两名正在激烈战斗的怪物或英雄的身体突然自爆而亡，在那一瞬间，整个街区都出现了时间紊乱的现象。

　　在兰斯尸体落地的那个地方，出现了一个持续了三点五秒的虫洞。

　　兰斯失踪了。

　　等他苏醒的时候，他已经成为了克里兰德位面大陆西海岸的一个贵族的次子，还在为学习第一个符文而头疼不已。

　　地球世界的终结，巫师世界的开始。

　　一切都是如此奇妙。

　　……

　　“以上，就是关于逆流事件，我所知道的全部信息。当然，很多都是我们的科学家做出的合理推测。最终结果到底怎么样，我们还不得而知。但是您能重新出现，对我们来说是一件非常欣慰的事情。毕竟当初是我们的过失，才导致了逆流事件的发生。”

　　戴安娜看着兰斯，眼中闪过一丝好奇之色：“当然，其实我也非常想知道，在消失的三年之中，您又去了哪里？”

　　兰斯沉默。

　　戴安娜继续说：“我们都知道，这一次您重返地球之时，曼哈顿某个下水道里，出现了一个虫洞。而从虫洞那边传来的光谱来看，和上次您出车祸的时候收集到的光谱，是一致的。换句话说，两个虫洞的另外一端，应该是同一个地方吧？”

　　兰斯缓缓点了点头。

　　戴安娜期待地看着他。

　　兰斯想了想，最终还是说：“在这三年间，我的确是去了另外一个地方。另外一个世界。那个世界很神奇，但也非常危险。我在那里经历了很多事情。这次回来并非是意外，我是来完成一件事情，之后，我就会离开。”

　　“离开？为什么？”戴安娜问：“难道您对地球没有任何眷恋么？”

　　“眷恋？当然有。”兰斯笑了笑：“在那边的时候，我经常会怀念地球，怀念这里的一些美好的东西……”

　　戴安娜不解道：“那为何？”

　　兰斯正色道：“可是等我回了地球，我却每天每夜在思念那边的世界，思念那边的一些人……您能明白我的意思么？”

　　戴安娜皱了皱眉，最终还是点了点头。

　　“这两个世界，毫无共同之处。我不希望因为我的出现，而让这两个世界相安无事的局面得到改变。”

　　兰斯慢条斯理地说：“这就是我顾虑的地方。”

　　戴安娜点了点头：“我明白你的意思了。不过你高估了天盾局和全人类的野心，我们现在连地球都没能站稳，又怎么会染指另外一个更加危险的世界？”

　　“这样就好。”兰斯转移话题道：“那么，接下来，我们是不是要谈谈这趟旅程的终点了？”

　　“当然，我知道您是华夏人，但阔别三年之久，您肯定还不知道，半年之前，喜马拉雅山的西麓，出现了一道大裂缝吧。”

　　“而最近半年来，大裂缝里传递出越来越多的不安因素。一星期之前，我拿到了第一团队的最新报告，我们有理由相信，一场祸及全人类的灾难正在悄然接近。”

　　“或许，这次大裂缝的出现，大概是量子风暴之后最严重的一次吧。”

　　兰斯深吸一口气，老实说，戴安娜的说辞让他有些不舒服。

　　祸及全人类？这种事情怎么就莫名其妙和自己拉上关系了呢？

　　而且看着样子，天知道前面有什么在等自己。

　　如果不是位面之心的另外一半在亚洲，兰斯早就偷偷离开了。眼下他和戴安娜虚以委蛇，也是为了搭顺风车而已。

　　“大裂缝里有什么？”兰斯问。

　　“虫洞！”戴安娜回答。

　　……

　　虫洞，又是虫洞。

　　后量子风暴时代，虫洞这两个字，在地球上出现地越来越频繁了。量子风暴让三维空间变得非常脆弱，更高维度的东西不断涌入地球，人类虽然没能完全掌握这些东西，但所有人都能感觉到：

　　这个时代，变得越来越快了。

　　大裂缝下出现的那个虫洞，非同一般。

　　根据天盾局第一科学团队给出的报告，这个虫洞连接着几十万亿光年外的一颗星球。

　　虫洞的另一边，是一个危机四伏的世界。那个世界，同样存在智慧生命。他们非常强大。

　　“这是量子风暴以来，第三次外星人的入侵。”戴安娜沉声说：“也是最危险的一次。”


第二十六节 所谓英雄

　　“我们叫他们【派拉蒙人】。”戴安娜缓缓地说。

　　外星人？

　　这个词汇，对兰斯来说可不算什么陌生词汇。事实上，自从量子风暴爆发之后，地球上的秩序就变得越来越脆弱。

　　大量的人类死去，大量的怪物诞生，有一段时间，这个水蓝色的美好星球被恐慌和血腥的气氛所笼罩。

　　而大批人类的死亡，总算换来了少数人的进化。混乱年代的秩序开始重新一步步被建立起来。

　　其中几位人类历史上杰出的超级英雄，比如战神李天赐；以及天盾局的建立，加快了这个秩序的重塑过程。

　　但整个过程并非是顺风顺水的。

　　在量子风暴之前，外星人只不过是人类科幻小说中的一个猜想。毕竟宇宙如此浩渺，人类的宇航技术还远远没有达到造访其他符合生命诞生条件的星球的地步；而那些天外来客是否真的来过地球，也多半是雾里看花，模糊不清。

　　但是那场浩劫过后，一切都变了。

　　两次外星人入侵，都对原本就脆弱的秩序造成强力的冲击，甚至在第二次外星人入侵的过程中，天盾局和超级英雄们一手建立的秩序几乎崩溃，人类被逼到了种族濒临灭绝的地步。而在那一段时间，也正是人类的末路时期，涌现出了无数英雄。

　　正是这些英雄的牺牲，人类最终将那两股入侵者相继消灭。

　　然而前面两次的外星人入侵，和这一次不一样。

　　在兰斯的记忆中，第一次外星人入侵——那种被科学家们成为【红面鬼】的智慧生命，他们出现在地球上的时候，总数没有超过六十个。那是一次非正常的飞船迫降，根据后来的推测，那艘载着六十个红面鬼的外星飞船应该是在穿越银河系的时候遇到了某种不可知的力量的毁灭，在危急关头，他们进行了一次背水一战的【跃迁】，结果他们来到了地球上。

　　这种外星生物侵略性非常强，更有类似于科幻电影中【异形】的能力，他们强大，而且以人类和其他生命作为饵料，不断孵化自身。

　　那艘飞船降临在南非——事实上，非洲是量子风暴降临之后，受到毁灭程度相对最轻的一个区域；其次是亚洲和北美，欧洲几乎是被毁了干净，只剩下少数南欧民族苟延残喘——只是当第一份报告传递到天盾局的基地里的时候，红面鬼的族群就已经扩大到了五百以上。

　　南非东部的某个一些小村庄哀鸿遍野，不仅人类，所有身上带有足够肉量的生物都会成为这种生物的目标。

　　唯一令人感到欣慰的是，他们的飞船的确是坏掉了，就连基本的通讯设备都没有。否则一旦让他们引来了更多的同族，人类势必要灭亡了。

　　在损失了三个精英小队之后，天盾局和人类英雄一方都士气低落到了极点。毕竟在那个时候，人类对外星人还是保持着一种敬畏和恐惧的心态。

　　而双方试探性的交手结果也显得触目惊心。

　　只有B级英雄才能勉强和一头成年的红面鬼相抗衡——注意，只是抗衡而已。能单独一对一猎杀红面鬼的英雄，整个地球上不会超过五十个人。

　　而时任天盾局第一任局长的霍福德·艾萨——也就是戴安娜父亲，在得到了第四支精英小队拼尽一切换回来的珍贵情报之后，毅然决定向该区域投放小型核弹。

　　幸亏人类还有核武器。

　　到了这个时候，原本因为深受量子风暴之苦而对核武恨之入骨的普通民众们的态度终于有些改观了。而在这件事情之前，关于核武器的研究是导致量子风暴爆发的源头的说法甚嚣尘上。各地区的自治政府都不敢忤逆民意继续研究核武，唯有天盾局的秘密基地中，还保留有不少各大国沦陷之前的核武器。

　　这一枚核弹，为人类清理了超过九成的红面鬼。剩下的怪物，则在各大强力英雄们的分离厮杀之下，终于将他们一个个消灭。

　　然而整个过程却比说起来要惨烈的多。当时天盾局麾下的超级英雄死伤过半，B级英雄更是只剩下了不到个位数。

　　一场地球保卫战，让人类元气大伤，唯一值得庆幸的是，红面鬼这个族群应该没有后续部队了。否则人类就该考虑撤退计划了。

　　虽然他们也无处可退。

　　值得一提的是，似乎也正是在这场战役中，在南非某处小村庄行医的某个李姓华夏医生在给一名被红面鬼的幼体寄生的黑人诊断的时候，被攻击性极强的红面鬼幼体杀死。而他的两个儿子，亲眼目睹了这一场灾难。

　　那两个孩子原本没有幸免于难的道理，但是很快的，天盾局局长霍福德带着精英小队赶到，救下了那两兄弟。

　　总之，第一次外星人入侵对于整个地球人类来说，都是一次梦魇般的经历。虽然这一次战斗仅仅发生在非洲，但是其余各大洲存活下来的人类，也通过视频看到了当时惨烈的战斗。

　　人类陷入史无前例的恐慌当中。

　　然而在这种时候，不是所有人都会陷入恐慌。总有一些人，会在绵延不绝的恐慌中爆发。

　　他们会习惯恐惧，然后将之变成一种前行的动力，最终变得越来越强大。

　　比如被局长救下来的两个少年中的哥哥。

　　……

　　关于这些历史，兰斯虽然没有亲身经历过，但是作为一名推销员，他还是能从许多交好的C或者准C级英雄口中听到的。

　　而至于第二次外星人入侵，则是十几年前的事情了。当时兰斯还是个孩子，但那个场面对他来说，却是记忆犹新。

　　第二次外星人入侵来的更加突然。这一次，是一种名为【法兰】的生物。他们和人类真的非常相似，四肢五官俱全，唯一不同的是脸上还多了一对鳃，或许这和他们原先生存的星球上拥有更多的水有关系。

　　他们的耳朵很尖，有点类似于西方神话中的精灵形象。

　　说实话，即便是按照人类的审美标准来说，每一只法兰都是那么俊美漂亮。

　　可和他们俊美外表不相符的是，这种生物却是天生的杀戮兵器。每一只法兰都会携带一只宠物似的生物，低级法兰的宠物可以喷火、喷射酸液之类的；中等级的法兰宠物就可以飞行了，可以做到很多超级英雄都做不到的事情；高级法兰，只有寥寥几个，他们的宠物，能力是让时间逆流一段时间——没错，就是被天盾局捕捉，用来研究时间倒流的那种生物。

　　和红面鬼是意外迫降不同，法兰们在月球上建立了基地，他们是有目的地侵略地球，并试图将之变成自己的殖民地或者养殖场。

　　通过后期研究，人类知道这种生物是类似宇宙狩猎者的存在。他们以三个舰队为一个编制，几个编制之间老死不相往来。他们乘坐特殊的宇宙飞船在浩瀚的宇宙中游荡，直到有一天，他们在银河系附近游荡的时候，偶然捕捉到了量子风暴携带过来的信息。

　　他们通过那些信息了解了一部分地球。在法兰们看来，人类这种生物，天生就应该是他们的圈养的对象。

　　三个舰队，超过三千只法兰，在月球上整装待发。

　　根据特殊情报人员不惜以生命换来的信息显示，他们的飞船上安装着一种特殊的武器。如果让法兰们乘坐舰队抵达了地面，只需要超过一百只法兰，他们就能发动那件武器，将整个地球变成类似他们母星的环境——到处都是海洋。

　　由此可见，如果让其中任何一艘飞船抵达了地球表面，人类即将灭亡。

　　所以，在后量子时代赫赫有名的三次【大气层保卫战】拉开了序幕。

　　战役过程，无比惨烈。

　　兰斯还记得，那段时间他们躲在地下的基地中，看着屏幕里的天空上，不断有人坠落，残肢和鲜血纷纷扬扬；然而即便如此，还是有人纷纷冲上天空。他们驾驶着最差劲的飞机，也要将法兰们的舰队挡在大气层之外。

　　英雄们和法兰们殊死搏斗，那是一场持续了三个月的战争。

　　三次战斗，一次比一次惨烈，到了最后，天盾局集结了一次英雄们的反击——要知道，在那个时候，来自世界各地的超能力者们已经几乎死伤殆尽。剩下的一些只拥有辅助能力的英雄们，却也义不容辞地挺身而出。

　　因为他们没得选。

　　如果他们后退了，那么接下来死亡，即将降临在他们的父母妻儿身上，他们的同胞身上。

　　人类是一种很奇妙的生物：冷漠与热血，自私自利与无私奉献，恐惧和勇气，贪婪和淡泊，侵略性和守护的心……所有的这一切矛盾完美地体现在了人类的身上。

　　在末路的时候，很多人本以为会看到人性的丑陋。

　　但最后，他们看到了人性的光明。

　　当所有普通人躲在地下掩体里看着屏幕里的英雄们奋不顾身地冲向天空上那座看似坚不可摧的堡垒，却被导弹击中化成一蓬血雨洒下的时候——

　　每一个人都热泪盈眶。

　　这是我们的英雄。

　　……

　　一周之后，法兰人撤退了。


第二十七节 物是人非

　　当时还是个半大孩子的兰斯就混在人群里，看着那一幕。当时的他就发誓，自己长大之后，就要成为这样一名英雄。

　　可惜后来的发展，却不遂人愿。

　　外星人的威胁解除，人类也元气大伤，一段漫长的休养生息的时间开始。

　　或许人性最讽刺的一点就是，只有在绝境的时候，人们才能体现出那种大无私的气质来。

　　当秩序一点一点被建立起来之后，阶级和层次也开始一点一点被划分。拥有强大实力的英雄们自然获得了更大的权利。

　　其中一部分英雄们开始将普通人视为下等人。这种观点很快得到了更多人的认同。

　　相对和平的年代，人类从躲在角落里舔舐伤疤的阴影中走出来，开始重新成为这个地球的主宰者。而在人类内部，却开始了一场泾渭分明的划分。

　　普通人沦为下等人，而超能力者则成为炙手可热的存在。

　　这或许是那些在战场上牺牲的人未曾想到的。

　　而没有任何超能力、也没可能装得起基因芯片的兰斯，毫无疑问沦为了下等人。

　　每当想起这些往事和记忆的时候，兰斯就是一阵唏嘘。

　　这些回忆他已经很久没有记起来过了。

　　那是关于悲惨童年的一些回忆：母亲熬的半碗粥，父亲重病在床临终前的不断咳嗽，窗台外那只眼神冷傲的野猫，还有……

　　一个在喂猫的小姑娘。

　　那些画面多年之后重新被触碰到，兰斯只觉得有一种沧海桑田的感觉。

　　以至于当他陷入了自己沉思之中，连戴安娜的古怪脸色都没有看到。

　　……

　　当兰斯终于从自己的回忆中惊醒的时候，戴安娜善意地提示：“还有五分钟我们就到了。”

　　“哪儿？”兰斯有些迷糊地问。

　　“华夏区，东杭市第八机场。”戴安娜说。

　　兰斯有些惊诧：“不是去西藏么？”

　　“大裂缝的事情，我们已经做好了安排。三天之后，会有一个精英小队的英雄去执行我们计划中的任务。所以我们还有时间。再者说，您难道不想回家乡看看吗？”

　　面对戴安娜让人有些捉摸不定的态度，兰斯选择了转移话题：

　　“既然还有五分钟，我们就来讨论一下派拉蒙的问题吧。如果我没猜错的话，您应该是想让我也参加到您的那个小队里去吧？”

　　戴安娜眯了眯眼，像一只狡黠的波斯猫一般。

　　她捋了捋头发，点头说：“的确如此。”

　　“因为整个地球上，只有寥寥几个人，没有被量子风暴污染过，却又拥有超过常人的力量了。”

　　……

　　当隐形飞机终于停下，兰斯缓缓地下了飞机。

　　东杭市第八号机场隶属于天盾局，当兰斯站在机场的跑道上，感受着阳光照耀在自己身上的时候，心中却并没有什么特殊的感觉。

　　阳光是很暖和的，和旧时代相比，新时代的空气质量倒是不知道好了多少倍。这或许也是量子风暴带来的变革吧，毕竟这场大浩劫过会，人类也研发出了许多新能源。凡事总是有利有弊。

　　和曼哈顿不同，无论是最初的量子风暴还是之后的两次外星人入侵，又或者是其余怪物的入侵，都没有摧毁美丽的东杭市。在整个华夏区版图上，这个城市的人口数量也排的上前十了。就算是整个亚洲上，也能排前十五。

　　只不过和旧时代的城市相比，新时代的城市总是有一些千篇一律的地方——坚不可摧的能量防御罩，混乱而贫穷的外围区域、安全且温暖的内层区域。

　　城市东北角，是一个相对不那么破败的聚集点。

　　兰斯走在城市的角落里，当年大破坏过后的废墟依稀可见。只不过在人们勤劳的工作之下，越来越多防御罩内部的区域被清理出来。

　　走过一个拐角，前方的那座小楼和记忆里的朦胧模样似乎有些不同了。

　　不过相同的是，依然那么摇摇欲坠，看上去随时都有可能倒下去的样子。

　　事实上，二十年前兰斯和父母从地下掩体中搬出来，住进这个小楼的时候，这栋小楼就是一副摇摇欲坠的样子了。

　　没想到二十年后，它依然是那副样子。

　　他快步靠近小楼，走过一个院落。

　　208的窗户依旧紧闭，他在院子里驻足片刻，思考了一会儿，最终还是走了进去。

　　房间里没什么变化，除了多了许多灰尘。

　　多年前的一张全家福放在客厅最显眼的地方，泛黄的照片，年幼的兰斯和还未显老的父亲、美貌依旧的母亲。

　　三年前的工作资料散落在办公桌上，两只破钢笔依然安安静静地躺在角落边缘。

　　一本笔记本，兰斯翻了翻，眼熟而拙劣的字体，那是他未穿越之前写下的。

　　每日坚持记日记，是年幼时母亲一直要求他做的。

　　一直到逆流事件发生之前，他都每天按时完成。

　　老房子里的一切都是那么充满回忆，有一瞬间，兰斯甚至有想留下来的冲动。

　　只是最终他还是苦笑着走出了这间屋子。

　　过去的终究已经是过去了。

　　再残酷的过去经过记忆的修饰总会变得美好起来，更何况那些记忆对兰斯来说也总有让人珍惜的地方。

　　他走出院落，准备离开。

　　谁知道就在这个时候，一声熟悉又陌生的“喵~”的声音在他耳旁响起。

　　一只黑瘦的野猫，站在院子的篱笆上，正用一种警惕的目光审视着兰斯。

　　它用明亮的眼睛盯着兰斯看了一会儿，忽然很亲昵地跑过来，蹭了蹭兰斯的裤腿。

　　“嘿，好久不见。”

　　兰斯低声对着黑猫笑了一句。

　　黑猫喵喵两声，算是回应。

　　这只黑猫绝对是猫中的异数，自从二十年前兰斯搬进这个院子里的时候，它就一直在。人们赶他走它也不走，人们给他喂食它也不吃。它就一直在院落的附近徘徊着。

　　在兰斯的记忆里，它只吃一个人喂的东西。

　　“三年过去了，她应该也早就离开了吧？”

　　兰斯摇了摇头，忽而瞥见黑猫眼中一闪而过的灵性，突然想要弯腰抱起黑猫。

　　难得回来一趟，不如带点什么走。

　　毕竟这只猫和他也算是旧相识了。

　　谁知道待兰斯弯腰的时候，这只黑猫却颇为警觉，直接一个纵跃，躲过了兰斯，然后很快爬上了篱笆，用一种恶狠狠的目光看着兰斯。

　　它不愿意离开这里。

　　兰斯哑然而笑。他随意地开启了一次死亡凝视，果然发现这只黑猫的异常之处。

　　它的灵魂之雾堪比人类了，大概是量子风暴带来的后果之一，这种小型的变异只要别危害到人类自身的生存，一般人是不会去管的。

　　“难怪可以活这么长。”兰斯自嘲地笑了笑：“这只猫的命恐怕比普通人人类还要长一些。”

　　逛了一圈，兰斯深吸一口气，最终还是迅速离开了自己的故居。

　　人毕竟还是要向前走的。

　　他可没忘了此行的目的。

　　……

　　兰斯离开后的半个小时，一个穿着白色衣裙的女人脚步匆匆地走进了这座院子。

　　她的面色平静，只不过看到那只篱笆上的黑猫的时候，却是露出了一丝久违的笑容。

　　仿佛连日来的疲倦都消散一空。

　　她已经很久不住在这里了，但依然时不时会回来看看这只黑猫。

　　说不上是为什么，或许只是一种习惯吧。

　　女人将包里的食物摊开，精致的猫粮在这个年代可不容易获得。

　　黑猫兴奋地扑了过来，一人一猫就这么站在院子里，一个吃，一个说话。

　　女人习惯性地将日常的琐事都和黑猫说。

　　“这边的房子，自从三年前那个男人失踪之后，就没人住了，你一个人怎么住得下去？”

　　“我明天要去西藏了，可能很长一段时间都回不来了。”

　　“你一个人……不，一只猫，要好好照顾自己啊……”

　　“哎，不知道那个男人去哪儿了。我在局里的资料库找了不少次，都是一无所获，难道是消失了吗？”

　　说道这里的时候，黑猫突然停住了进食的举动，而是喵喵叫起来。

　　女人瞧见异常，倒也没注意，只是摸了摸黑猫的脑袋，安抚了一下。

　　黑猫闷闷地吃着东西，两眼无神。

　　它再聪明，终究只是只猫，不可能说人话。

　　不能告诉她，那个男人刚刚回来了。

　　……

　　在重返地球的时候，瓶中精灵曾经给过兰斯一个坐标。那个坐标就是一个大致的范围，标注了位面之心的另外一半可能存在的地方。

　　兰斯之所以和戴安娜扯皮，就是希望能在这边尽快找到位面之心的另外一半。

　　他根据坐标的指示，逐一排除可能性的据点后，终于来到了一处体育馆模样的场所。

　　“如果这里面还没有的话，那就得重新召唤瓶中精灵了。”

　　兰斯看了看眼前这个废弃依旧的体育馆，最终还是走了进去。

　　瓶中精灵正在沉睡之中，他需要时间来恢复能量，如果不是到了最重要的时候，兰斯不会尝试召唤他的。

　　他走入场馆内部，精神力感知全开，想要感应一下附近是否存在异常的物质。

　　谁知道就在这个时候，一连串的警报声在他耳旁响起。


第二十八节 退路

　　警报声响起二十秒后，从废墟之中，升起了无数管恐怖的新式激光枪，对准了兰斯。

　　兰斯耸了耸肩，他就知道，瓶中精灵给的坐标肯定不是什么安全的地方。

　　“陌生人，你闯入了不该进入的区域，请立即离开。”

　　“并请配合我们的机器人注射遗忘药剂——这不会对你的大脑产生什么危害，却可以保住你的性命。”

　　一个冷漠的声音，在兰斯耳旁响起。

　　对方的威胁之意再明显也不过了。如果兰斯不配合，他们就准备用这些激光枪将兰斯彻底杀死。

　　“里面有什么见不得人的东西吗？”兰斯懒洋洋地问。

　　“这不关你事。”那个冷漠的声音如此说道。

　　不多时，一个看上去笨拙无比的机器人缓缓地从废墟堆里爬了出来，他手里还提着一套注射设备以及一小瓶绿色的液体。

　　看来这就是他们所述的遗忘药剂了。

　　兰斯冷笑着看着那个机器人靠近自己，不由道：“想要杀了我？就凭这些垃圾武器吗？”

　　下一秒，他的身体猛然从原地消失！

　　可怜的机器人身上连续传来金属碎裂声。

　　咔嚓咔嚓！

　　眨眼间，兰斯竟是硬生生徒手拆掉了一只机器人！

　　尽管这机器人只是家用型号的，没什么作战能力，只能进行一些辅助的工作，但是其金属强度，也不是普通人想拆就能拆掉的，更何况是在如此短暂的时间内！

　　嚓嚓嚓！

　　所有的激光枪重新对准了站子机器人遗骸边缘的兰斯，那个声音终于变得有些慌张起来：

　　“不许动！再动我就真的开枪了！”

　　兰斯无所谓地笑道：“你真的觉得这些笨拙的枪口能打到我？你们难道没看见刚才我的速度吗？”

　　兰斯并没有吹牛，以他现在的速度，完全可以在机枪的能量供给到自己之前，从容闪掉。

　　这些新式武器对他没什么用。

　　“原来是一名英雄。”声音似乎是重新恢复了镇定：“你叫什么名字？来这里干嘛？”

　　兰斯简直有些不可思议，他看了看四周围，一声不吭，直接开始寻找入口。

　　没错，这个看似废墟的地方，肯定有一个入口，连通着一个地下基地什么的。

　　谁知道就在这个时候，一个惊讶的声音从某个隐藏的很深的喇叭里传来：

　　“科尔博士，人面识别系统显示，这个男人是我们天盾局的……贵宾。”

　　天盾局？贵宾？

　　那个冷漠的声音和兰斯同时愣了一下。

　　……

　　十分钟之后，兰斯已经身处地下基地的内部。

　　此地是天盾局在亚洲的F917号基地，作为一个小型的科研场所，基地里的人并不多。

　　当戴安娜听到消息赶到的时候，兰斯倒是有些庆幸自己没有提前动手。

　　否则就尴尬了。

　　“所以，这里也是你们的地盘咯？”兰斯打量着不小的地下实验室，那名叫做科尔的白大褂一脸不满的瞪着兰斯，似乎是因为兰斯打扰了他的研究而非常不高兴。

　　戴安娜同样感到惊奇：“当然。整个地球上，倒出都有我们天盾局的基地。或明或暗。不过有趣的是，您是怎么找到这个地方的？”

　　兰斯若有所思地看着这个地方：“坦白的说，我是来找一件东西的。”

　　“这个基地只有一个东西值得人找。”科尔推了推眼镜，严肃地看着兰斯：“不过它在一个月之前被转移了。所以我现在都只能看看一些以前的历史资料。”

　　戴安娜轻轻咳嗽了一声，科尔顿时明白了什么，默不作声。

　　“一个月前，被转移了？”

　　兰斯愣了一下，他回忆了一下，自己重返地球的时候，似乎的确是在一个月前。

　　难道位面之心是在天盾局手里？

　　如果是真的话，那就要好好和这位美丽的局长谈一谈了。

　　兰斯心中这么想着，嘴上倒也没怠慢，直接开门见山地问道：

　　“那件东西对我很重要。”

　　他看着戴安娜，露出一丝诚恳之色：“如果您能将那件东西暂时地借给我，我愿意参加三天后的那次行动。”

　　戴安娜先是眼前一亮，旋即露出了苦笑之色。

　　兰斯有些不明所以。

　　戴安娜犹豫了一下，最终还是说道：“兰斯先生，您说的那间东西，其实我也知道一些。当初我们从大西洋的某个海沟里捞出来的时候，我们就知道，上面附着着强大的力量。虽然这股力量我们没办法使用，但那依然是无价之宝。不过虽然如此，如果您真的需要的话，我们天盾局还是非常乐意将它借给您的……可惜，刚刚您也听科尔说了，那件东西被转移了。就在一个月前。”

　　“去了哪儿？”

　　兰斯眉头一皱。

　　戴安娜苦笑说：“西藏的某个天盾局实验基地。”

　　兰斯愣了一下，旋即明白了。

　　他点了点头，和戴安娜告了一声别，离开了这个基地。

　　他在整个寂寥的城市中转了一圈，最终找到了一个被废弃的仓库。

　　兰斯站在仓库角落，取出了永恒之瓶。

　　到了这份上，他也不得不唤醒瓶中精灵来精确定位位面之心的位置了——虽说他心中也有了数，但毕竟缺乏最精确的坐标。

　　永恒之瓶缓缓地浮在他的胸口，在一种莫名的力量作用之下。

　　精神力涌入瓶中，不一会儿，眼前的景色急剧变化，瓶中精灵苍白的脸色再度出现在兰斯面前。

　　“我说过让你轻易不要找我。”对方说。

　　“我需要你来帮忙确定位面之心的位置。”兰斯解释说：“我刚刚去了一个多月前你给我的那个坐标所在之地，结果发现位面之心被转移了。虽然我已经有了一个大致的坐标，但是仍然需要你核实一下。”

　　瓶中精灵毫不犹豫地点了点头。

　　他本身就是位面之心炼制而成的魔化物品，对另外一半的位面之心有着超群的感应能力。

　　不一会儿，当兰斯的意识重新返回自己的脑域的时候，他的脑海里已经多了一个精确的坐标。

　　“果然是在那里啊。”

　　兰斯的嘴角浮现过一丝无奈的笑意。

　　难道真的是天意吗？

　　看来这一趟西藏之行，还真的非去不可了。

　　“妈的，我就知道不可能有什么凭空出现的大裂缝。戴安娜想要像糊弄其他那些英雄一样糊弄我可没门。”

　　兰斯冷笑着走出了仓库，缓缓地离开。

　　位面之心在大裂缝中。

　　而位面之心被转移的地点在西藏。

　　那里多半有一个天盾局的实验基地。结果他们搞砸了，引来了派拉蒙人——或者干脆那个虫洞就是他们搞出来的，谁知道呢？

　　如今却要其他人去收拾残局。

　　这种行径让兰斯感到恶心。

　　可惜他不得不去。因为位面之心的精确坐标显示，它就静静地隐藏在那个大裂缝里。

　　所以三天后的那次行动，他是一定会参加的。不过指望他能多拼命就别想了。

　　虽然兰斯小时候的愿望是成为一名真正的英雄，就像那些死在大气层保卫战中的那些战士们一样，但现在，他已经长大了。

　　在力所能及的前提下，兰斯愿意帮助地球人类做一些什么。但是如果超出了自己能力的范围，他是不会犯傻的。

　　比如现在，他在告诉戴安娜自己答应参加三天后的行动之后，便一个人偷偷溜了出来，找了一个合适的安静场所，开始准备退路来。

　　未思进先思退，在条件允许的情况下，兰斯总是喜欢给自己多留一条后路。

　　天知道在大裂缝里自己到底能不能拿到位面之心，如果拿不到，他也得想办法离开了。

　　毕竟在这个世界，他得不到巫术进步的机会。

　　尘封的实验室中，传来一阵低低的吟唱声。

　　白光和黑光交错亮起，转换之间，一扇门若隐若现。

　　空气里开始泛起血腥的味道。

　　不多时，一阵古朴的音调开始在实验室中响起，深渊语对于如今的兰斯来说，已经是驾熟就轻。

　　一个小时之后，光芒尽数收敛，那扇门将所有的光芒和符文都吸收进去之后，重新变成了一扇没什么气势的大门。

　　兰斯满意地摸了摸门框上凸起的文字，一切已经准备就绪。

　　如果得不到位面之心，没办法让永恒之瓶打开位面通道返回克里兰德，那么这扇得自黑泽地的黑暗之门，就会派上用场。

　　……

　　三天之后，喜马拉雅山南麓某处，一个小型基地中。

　　一辆小型直升机缓缓降落。

　　兰斯和戴安娜离开停机坪，走进一座别墅的大厅中。

　　此时此刻，大厅中已经人满为患了。

　　一个个西装革履的工作人员，正在忙碌地准备着什么。

　　在他们的对比之下，几个无所事事的闲人就有些突出了。

　　兰斯微微扫了一眼，顿时有些惊讶。

　　因为在这些闲人里，他居然看到了几个老熟人！

　　如果说战神李天赐出现在这里，他一点都不奇怪的话，那么那个长的和卡特琳娜有九分相似的女孩，却由不得他不提高警惕了。

　　就在兰斯观察对方的时候，对方也将目光转移了过来，冷眼看着他。


第二十九节 任务

　　双方互相注视了一阵子，还是兰斯率先开了口。

　　“好久不见……”

　　众人都是饶有趣味地看着这一幕。这名小女孩看上去年纪很轻，语气却异常霸道：“你还记得那只构装体吗？”

　　“当然记得，被你撕得稀烂。”兰斯笑了笑，不以为意道：“你的意思是你会像对待那只构装体一样对我吗？”

　　到了这个时候，兰斯倒是可以确定，这个和卡特琳娜十分相似的女孩应该就是卡特琳娜本人了。

　　他之所以这么放松，因为他看出来了，不知道出于什么原因，卡特琳娜的力量并没有完全恢复。

　　他现在，大概是和兰斯差不多的二级高段的巫师。而相比于身体素质，兰斯这具身体显然比经过海精灵重生术的卡特琳娜来的强大。再加上地球完全就是他的主场，他可以获得源源不断的阴影粒子作为补充，但是卡特琳娜却没办法培养自己的魔力。

　　所以即便在这里遇到了卡特琳娜，他也不害怕。

　　戴安娜有些奇怪地看了两人一眼，她没想到，自己找到的两个重要贵宾，看上去还是旧相识。

　　“我们的关系不太好，”兰斯看到戴安娜疑惑，解释了一句：“不过我们应该不会大打出手……应该吧？”

　　说道最后一句的时候，他看向了卡特琳娜。

　　后者冷哼一声，算是默认。

　　她的确不会和兰斯直接动手，因为她没有把握杀死兰斯；当然，兰斯也是一样。

　　她虽然非常懊恼自己的海精灵重生术受到了兰斯的干扰，从而被带到了这样的鬼地方，但是眼下最重要的还是重新寻找返回克里兰德——或者其他拥有巫师文明的位面。

　　就算她能杀死兰斯，自己的魔力也不会再生了，她必须保留着这一点魔力。

　　见双方都默认了，戴安娜的心情倒是一松。

　　这两位人物都是在接下来的计划中，她必须依仗的角色。因为和兰斯一样，卡特琳娜的身体也没有被量子风暴污染过，同时她又具备令人匪夷所思的力量，这才被她邀请到这次的行动当中。

　　戴安娜给了一个命令，大厅里的其余人顿时离开，只剩下四人。

　　戴安娜本人，战神李天成，兰斯和卡特琳娜。

　　兰斯瞧着阵势不对，不由愕然道：“你之前承诺的那个英雄小队，不会就我们三个人吧？”

　　李天赐淡淡地说：“第三层之后，就我们三个了。”

　　兰斯皱眉道：“为什么？”

　　“因为其他人不能进去。”卡特琳娜露出了一丝讥讽的神色：“原来你是还没搞清楚事情的状况，就被人骗到这里参加这么危险的活动了啊？”

　　很显然，她是早来了几天，所以知道一些消息了。

　　“稍安勿躁，兰斯先生。”

　　戴安娜从桌子上取出一枚遥控器，对着窗帘按了几下。

　　一张白色的光屏迅速出现，大量的数据和图像开始生成。

　　“具体的行动，会在十个小时之后开始。行动的内容本身不复杂，不过我希望三位扮演计划中最重要部分的人物能将我说的每一句话都记在脑海里。”

　　“兰斯先生，我并没有说谎，在行动的初级阶段和中级阶段，的确会有一个完整的小队护送你们。里面至少包括了六名准A级英雄，两名科学家。但是正如卡特琳娜小姐说的那样，一旦到了第三阶段，其余人就只能止步了。他们不能跟随你们三人一起进入最危险的地段。因为他们进不去。”

　　说道这里的时候，那张光屏上猛然剧烈地闪烁了几下。

　　一张大裂谷的结构图就这么出现在了兰斯面前。

　　在戴安娜的叙述之下，很快的，一个完整的计划就清晰地出现在他的脑海中。

　　……

　　根据天盾局科学家们的侦测，以及前些日子众多英雄获得的情报，这次出现在喜马拉雅山南麓的大裂缝由深处到地表，可以划分为三个层次。

　　第一层，就是最接近地表的那一层。

　　相对来说，这一层最为安全。天盾局的人在此地出了发现了一些怪物和少量的外星生物的痕迹之外，并没有发现太危险的地方。

　　而第二层开始，就会出现成群结队的外星生物——也就是天盾局所说的派拉蒙人。这些派拉蒙人战斗力强大，幸亏不怎么精通群体战斗模式，各自都喜欢单打独斗。他们性情残忍，对待敌人不会很快杀死，而是慢慢折磨至死，是一种非常恐怖的生物。

　　在任务之初，天盾局会派遣六名准A级英雄和两名科学家作为三人的辅助。在前面两层，他们三人都不需要插手，他们唯一需要做的就是保存自己的实力，用来应对第三层的挑战。

　　因为在第二层和第三层之间，存在一条神奇的隔离带。

　　这条隔离带的物化性质难以捉摸，天盾局花了这么久，也只研究出浅层次的性质：在这条隔离带中，被量子风暴污染过的生物，他们的身体都会承受一种强度十分恐怖的撕裂——这完全是不科学的，但它却是真实存在着。

　　当两个身体强度惊人的英雄死在了隔离带之后，天盾局的副局长当机立断选择了利用侦察机器人侦察接下来的那一部分区域。

　　但是可惜的是，进入隔离带之后，机器人就再也没回来过。

　　所以第三层次，也就是虫洞的附近，具体的情报还没被人摸透过。

　　兰斯三人的任务，就是穿越恐怖的隔离带，抵达虫洞边缘，通过安装天盾局最新的携带式核弹来破坏那枚虫洞。

　　当然，任务过程肯定不会是那么简单的。

　　大裂缝中怪物丛生，更别提那些居心叵测的外星人，他们大概是绝不会允许虫洞被炸毁的。

　　……

　　“等等，既然那条隔离带是只有没被量子风暴污染过的人才能穿越，那么……”

　　兰斯欲言又止地看着李天赐，后者眼皮都没抬：“我是例外。”

　　戴安娜笑了笑：“李的身体强度足以抵抗那种神秘的压力和撕裂。”

　　兰斯点了点头。同时他注意到，就算是卡特琳娜，在看向李天赐的时候，目光之中也带着敬畏之色。

　　很显然，自己曾经的这名导师也非常敬畏战神的力量。

　　这可不是一件容易的事情。

　　“整个计划就是这样。任务的关键就在于你们三人之中，是否至少有一人能活着抵达虫洞附近，并将那枚核弹安装、激活。”

　　“核弹激活之后，我们有多少时间？”兰斯问。

　　戴安娜回答：“三十秒。如果你们能在三十秒内冲到第二层，我们安排的接应的人会安全送你们离开。”

　　“三十秒？”兰斯心中回想了一下，不由冷笑一声。

　　这次的任务，根本就是送死的。

　　如果说李天赐是因为对自己的实力绝对自信，并且对全人类的生死存亡至关重要有着极高的觉悟，又或者是对帮天盾局擦屁股这种事情已经习以为常；而自己则是因为大裂缝里的位面之心才决定铤而走险的话，那么卡特琳娜又是为了什么呢？

　　兰斯看了看卡特琳娜，后者的眼里，竟然闪过一丝期待之色。

　　他心中隐约猜到了什么。不过看着胜券在握的戴安娜，兰斯也没有多说。

　　毕竟这女人也不是什么好东西，忽悠自己去干这种高危的活儿，也没提给什么报酬。

　　……

　　十小时之后，大裂缝的上方，一个临时搭建的平台上。

　　一共六架中新出产的隐形飞碟冉冉升起，在夜色之下，缓缓地沉入了大裂缝之中。

　　整个队伍一共十一人，九个战斗人员，两名科学家。而这种特种飞碟只能搭载两个人，李天赐独自一人驾驶一架飞碟，其余的则是两人一组。

　　兰斯坐在飞碟上，有些意外地看着身边的这个女孩。

　　这个穿着白裙子的女孩，他怎么也没办法将她准A级英雄这个等级联系在一起。

　　于是他低声地问了一句：“你是科学家？”

　　后者没有答话。

　　兰斯自讨没趣，只能乖乖坐在椅子上，看着她操控着一大堆的仪器，忽明忽暗的。

　　女孩的手很干净，对飞碟的驾驶看上去也是非常熟练。

　　二十秒之后，所有数据显示正常，女孩这才吐了一口气：“好了，进入第一层，飞碟进入自动驾驶阶段，我们会自动避开敌人，如果运气好的话，二十分钟就能进入第二层。”

　　兰斯用指甲敲了敲驾驶台，点了点头。

　　“我不是科学家。我是战斗人员。”

　　白裙子女孩坐在那里，看了一会儿兰斯，脸上突然浮现出一丝惊讶之色来。

　　她是临时接到通知，要接替那名在之前的事故中死亡的同事参与到这次A级行动中来，以至于在不知道是兴奋还是紧张情绪的作用之下，在上飞碟之前，她都没来得及注意兰斯长什么样。

　　然而在这个时候，飞碟进入无人驾驶的状态之后，她才突然发现了新大陆一般。

　　女孩猛然盯着自己看，兰斯自然有些不习惯。

　　“怎么了？”他有些诧异。

　　白裙子女孩定定地看着他，半晌，才忽然道：“兰斯？你不记得我了？”


第三十节 各怀鬼胎

　　许多年前的那栋小楼里，还不像如今那么荒废，还住着一些人。

　　穷困潦倒的兰斯很少会注意楼里其他的邻居，但那个纯白色的影子，他却始终有些印象。他经常能看到她在院子里喂猫，她似乎不是这栋楼里的人，只不过会很奇怪地定期来到这边转转。

　　两人其实并没有发生过太多交集。兰斯终日忙于推销芯片，最初的时候，他还是一个笨手笨脚的人，干芯片推销员这一行，最底层的人是很难糊口的。他把大多数的精力都集中在了这方面。

　　而那个总是穿着白裙子在院子里喂猫的女孩，虽然在他的脑海里形成了一个颇为深刻的印象，但是他也很难回忆起她的面容了。何况双方根本没有怎么来往过。

　　但她却记得他的名字。哪怕是许多年后，在这如此特殊的场合重逢。

　　这让兰斯十分费解。

　　……

　　“没想到能在这里遇到你，这实在……有些不可思议。”白衣女孩安琪有些吃惊地看着兰斯：“你就是那个三个重要人物之一？”

　　“重要人物？”兰斯自嘲地笑了笑，点头算是默认。他不知道戴安娜的怎么向这些随行人员描述自己的，天盾局自己内部有一套滴水不漏的办事规章和保密条例，从整个行动的角度来看，兰斯三人，的确是最重要、最关键的一环。

　　如果无法突破第三层，炸掉那个虫洞，整个计划都会落败。到时候地球人类恐怕真的需要考虑怎么对付逐渐适应了虫洞强度的派拉蒙人了。

　　不过更让兰斯意外的是，安琪居然怎么会知道自己的名字的？又为何对自己印象深刻？

　　他也没将这个问题藏着，反正现在正在度过相对平稳安全的第一层，聊聊天放松放松也是不错。

　　听了兰斯的疑问之后，安琪微微一笑：“我之所以对你印象深刻，是因为那几年里，在那栋楼里，你是除了我之外，唯一会给那只流浪猫喂食的人呀。有一次我好奇去了你家门前，看到了你的名字。事实上，如果不是你帮我喂了几次，它恐怕早就饿死了。而没了它的帮助，我也进不了天盾局……这里面还有很多故事呢……如果这次任务成功，我或许会跟你谈谈的。”

　　兰斯耸了耸肩，没想到那只流浪猫还别有隐情。他早就感知到流浪猫的灵魂之雾有些与众不同。

　　在接下来的愉快交流当中，兰斯愕然得知，安琪居然不是天盾局安排的那两名随行的科学家，而是六名准A级英雄之一！

　　这个看似瘦弱的白裙子女孩，其实拥有掌控空气和液体的能力。在任何拥有氮气或者氧气的地方，她都可以从容控制气压，在战斗方面可谓是得天独厚。

　　也正是基于这个特点，她被选为了本次行动的备选人员。毕竟根据天盾局目前的情报，除了尚未探明的第三层之外，其余两层的地质环境还是地球的环境。有充足的空气，而派拉蒙人的身体结构和人类也颇为相似，只不过要拥有更多的水分，根据一具稀有的派拉蒙人的尸体解剖报告，兰斯知道这种外星人体内的水分大概在50%以上。

　　这样的比例是非常高的，而安琪，可以轻松通过控制敌人体内血液、细胞液等手段，直接兵不血刃地杀死对手。这样的手段，可谓是非常恐怖。只不过因为安琪性格的缘故，在加入天盾局后，戴安娜索性将她雪藏了起来，视为秘密武器之一，很少对外出手。

　　她杀的人不多，但是在天盾局内部的战斗当中，战斗力起码是排名前十的。而这次参与计划的几位战斗人员，也都是这个水准。天盾局可谓是堵上了一切。

　　“仅仅是为了人类的安全么？真的有这么高尚？”

　　兰斯很难相信，戴安娜的动机会像她说的那样单纯。或许成立天盾局的最初目的的确是为了保护量子风暴之后的全人类，但是，位面之心被转移到世界脊椎这件事，无论是时间还是地点，都和虫洞的出现如此巧合，足以形成配比。

　　兰斯猜测，派拉蒙人的到来乃至于虫洞的形成，都和天盾局对位面之心的研究有关系。

　　然而无论如何，他既然已经参与到这次计划中来了，就一定要得到位面之心。

　　至于人类安全什么的，兰斯只能尽力而为了。他从来都不吝于去做一些好的事情，前提是不冒险，或者风险足够小。

　　交谈了一阵之后，两人陷入了沉默。

　　根据飞碟上的仪表，安琪告诉兰斯，他们已经顺利度过了第一层，进入了大裂缝的第二层空间。

　　他们的运气不错，度过第一层仅仅用了预期的三分之一的时间，毕竟在整个过程中都没有遇到什么怪物。

　　但第二层空间，就不同了。天盾局制定的路线毫无疑问是最安全的一条，但谁也不知道那些外星人是否有什么手段侦测到他们的行动。

　　这一次，算是地球人类第一次有计划地和派拉蒙人针锋相对的作战。虽然人数不多，但都是地球上最顶尖的一批人了。

　　战神李天赐的飞碟飞在最前列。中间是卡特琳娜，最后面才是兰斯。其余的飞碟都围绕着三个人所在的飞碟，隐隐有保护的意思。在作战计划中，第二层中一旦发生战斗，三人的飞碟将会继续前进，麻烦由其余人来解决。

　　他们的目标是第三层。

　　……

　　“你不是真的来帮忙的，是吗？”

　　就在这个时候，安琪突然说了这么一句。

　　兰斯有些不明所以地看着她。

　　安琪双手合十看着兰斯，眼里露出了一丝迷离之色：“这些稀奇古怪的东西是什么？它们是你的梦境吗？不对啊，梦境应该会被过滤掉才是……难道这些都是你亲身经历的？”

　　兰斯猛然提升精神力，下一秒，冥想精灵的影子在他背后若隐若现。

　　安琪顿时大吃一惊，双眼顿时从眯着的状态，变成了正常情况。

　　“你在偷窥我的记忆？”兰斯冷冷地看着她。

　　安琪的脸上露出一丝潮红之色：“很抱歉，我只是情不自禁想看看你都经历了什么而已。”

　　“这非常没有礼貌。”兰斯依然没有放过她的意思：“还是戴安娜的意思？”

　　安琪摇头说：“局长大人甚至都不知道我有读心术。”

　　“读心术？”

　　“嗯，只能对地球人类起作用。”安琪露出一丝歉意：“我不是有意要偷窥你的秘密……只不过有些时候，这个能力会自己发动……我自己都没办法控制它。”

　　“不管你看到了什么，都忘掉它。”兰斯严厉地说：“希望你相信，虽然你是天盾局排名前十的高手，我也有十几种手段让你乖乖闭嘴。”

　　“但你的确不是为了完成任务而来的，不是吗？”安琪勇敢地直视兰斯：“你的目标是那个东西？”

　　“你们三个人里，只有战神大人是真的为了保护全人类的计划而加入进来的。那个女人也是和你一样，都是打着其他的主意。”

　　兰斯心中一动：“那个女人？你是说卡特琳娜？你对她用过了读心术？”

　　“嗯，情不自禁。”安琪坦然地说：“我看到了她的一些想法。”

　　“告诉我。”兰斯果断地说。

　　安琪犹豫了一下，最终还是缓缓地说：“她想穿越那个虫洞，抵达外星人的世界。”

　　原来如此。

　　兰斯顿时豁然开朗。

　　旋即他皱眉道：“那你为什么不和戴安娜汇报？”

　　“来不及了。”安琪摇头说：“我是在临时接到任务之后，才在停机坪上看到那个女人一眼。至于你，我更是现在才做出了精准的判断。现在飞碟已经在第二层了，就算戴安娜大人知道了，也不会下令遣返的。”

　　“为什么？”兰斯有些意外。

　　“因为有战神大人在啊。”安琪笑了笑：“刚刚我已经偷偷用左手将你们两个的心思发给第一艘飞碟的李大人了，他已经知道了你们的想法。所以你们注定是会失败的。”

　　“我现在跟你说这么多，只是想劝你，不要尝试阻碍这个计划。战神大人很厉害的。”

　　看着异常坦率的安琪，兰斯不由笑了：“我知道战神很厉害。但我和他并没有什么冲突。我想要的东西和他想炸毁的虫洞没什么关联。反而是卡特琳娜，如果她想安然穿越虫洞的话，就一定会阻止李天赐炸掉虫洞，她才是计划中最大的阻碍。”

　　安琪点头说：“所以她到不了第三层。”

　　下一秒，前面的第三艘飞碟陡然爆炸！

　　两个人影猛然从火光中飞了出来，卡特琳娜的身影颇有些狼狈，兰斯眯着眼，他能看到她的表情非常错愕。

　　“现在没了飞行器，她是没办法抵达第三层的。”安琪自信满满地说。

　　和卡特琳娜同处一艘飞碟的那名战斗人员迅速在李天赐的接应之下，钻进了第一艘飞碟，众人从卡特琳娜身边呼啸而过，继续飞往深渊深处。

　　第三层很快就到了。

　　“不见得啊。”兰斯摇了摇头，笑着说：“这个世界之外，有很多你们无法想象的东西。”

　　“啊？”安琪愣了一下。

　　旋即两人就看到一道火红色的光，就擦着飞碟们的边缘，迅速超越了它们，往第三层飞去！

　　“这是什么东西！”安琪瞠目结舌。

　　“魔毯。”兰斯如是说。


第三十一节 隐情！

　　安琪的眼中闪过一丝茫然之色。

　　这个天盾局的秘密武器的脸上第一次出现了不知所措的表情。她知道卡特琳娜来历不凡，否则也不会被选中和李天赐一同参与这次的任务了，但是对地球人类来说，就算是超级英雄，除了极少数特异功能是飞行类的英雄之外，没人可以不借助飞行器就能在如此恐怖的深渊中前进。

　　卡特琳娜的行为毫无疑问颠覆了她的认知。

　　不过这个女孩倒也是聪慧至极，看到兰斯一脸的淡定以及她之前在他脑海里看到的那些记忆，不由恍然道：“你们两个……”

　　“没错，我们两个来自同一个地方。”兰斯耸了耸肩，反正在这种鬼地方，就算自己的信息被泄露出去也没什么关系。

　　“你们不是地球人？”安琪有些迷糊了，“可你明明……”

　　“托你们天盾局的某个神秘实验的福，我去那个地方转了一圈，又回来了。”

　　兰斯双目凝视着远方，露出一丝玩味的笑容：“把你的左手从那颗红色的按钮上挪开吧，卡特琳娜能做到的事情，我也一定能做到。”

　　安琪有些丧气地挪开了手。

　　“也别试图对我动手。”兰斯悠然道：“你既然读过我的记忆，就应该知道我和你们的计划并没有太大的冲突。如果顺手的话，我也不介意帮你们一把。而对于你们来说真正的威胁——想要穿越虫洞的卡特琳娜，却只有我一个人对她知根知底。战神虽然厉害，但是只有我一个人了解我们那个世界独特的能力。”

　　“你保证一定会帮助战神大人完成这次任务？”安琪盯着兰斯。

　　“不保证。”兰斯哼了一声：“戴安娜安排这次任务，本身就用意不明。炸掉一个虫洞，这种事情，需要三个人么？我和卡特琳娜的实力虽然不错，但和李天赐比起来，还是差了很远的。如果真是只是为了炸掉虫洞，他一个人就够了。为什么要让我和卡特琳娜加入？别用这种眼神看着我，我也不知道你们那个鬼心思比谁都多的局长在想什么。”

　　安琪顿时沉默了。她虽然聪明，但思维相对简单，只是将这次行动视为一次必须完成的任务——正如局长大人说的那样，一旦任务失败了，人类将面临有史以来最严峻的外星人入侵。

　　这可不是闹着玩的。

　　只是她没有想到，在这次行动当中，居然还有这么多浑水。

　　三个主要人物中，居然只有战神大人一个是真的为了完成任务而来，其余两个，她完全无法理解戴安娜局长的用意。

　　“说不定你这次擅作主张将卡特琳娜的意图暴露，对戴安娜来说，反而是阻碍了她的计划呢。”

　　正在安琪皱眉不已的时候，兰斯又悠然地补了一刀。

　　……

　　“安琪，她怎么知道卡特琳娜和兰斯的意图的？”

　　大裂缝上空的基地，秘密会议室中。一名年轻的助手不可思议地看着大屏幕。

　　伴随着那艘飞碟解体，所有的信息流全部送回了总部。

　　大量的影像、文字、数据资料经过严密的筛选处理，最终送到了控制室的终端。

　　也就是这个会议室的大屏幕上。

　　戴安娜面色冷峻，正如兰斯所说的那样，安琪这次的私自行动，的确破坏了她的计划。

　　“该死……她居然会读心？这么强悍的能力，她居然隐瞒不报？”

　　年轻的男助手快速地阅读着这些信息——即便是筛选过的，这些信息对于一个普通人来说，也是太过庞大了。但是对他而言，却仿佛没有造成半点压力一般。仅仅用了三分钟，他就将所有的信息全部吸收，总结出了一个大概。

　　这也是让他在天盾局中脱颖而出的超能力，男助手的大脑处理信息能力比普通人强了不知道多少，作为戴安娜的副手最合适不过。

　　“读心术……”戴安娜摇了摇头：“她是通过这种办法判断出卡特琳娜和兰斯的意图的么？”

　　“多此一举。”男助手苦笑说：“她肯定不知道，我们已经安排了一系列的计划在后面。她恐怕更不知道，卡特琳娜虽然想要穿越虫洞，但是我们已经和她达成了合作。”

　　“的确是这样啊。”戴安娜叹了一口气。“希望卡特琳娜能够分辨清楚这次是安琪私自下令吧。毕竟我们对虫洞另外一边的世界，知之甚少啊。”

　　“我们还没有做好准备。”男助手推了推眼镜，沉声说道：“现在发动侵略战争，实在有些太早了。都怪那两个神经兮兮的博士，居然在这种时候激发了X098的能量，直接造成了可以抵达派拉蒙星的虫洞。”

　　“天盾局从来都不是为了侵略而成立的。你要明白这一点。”戴安娜意味深长地说：“但是，地球的资源正在日益减少，环境日益恶化，又有这么多的怪物和我们争夺生存资源——事实上，自从量子风暴过后，地球的物理空间就变得越来越脆弱了。上个月，世界各地的据点都观察到了时间逆流等不规则现象，我们的科学家计算出，整个地球的空间，将会在五十年内出现紊乱。”

　　三百年内崩溃。

　　男助手很容易地就在脑海里回忆起那次最高机密会议中，那个以疯狂著称的科学家给出的结论。

　　地球只剩下三百年的寿命了。也正是因为感知到了这个期限正在不断靠近，地球上所有的生物都在狂暴地进化——这是自从寒武纪生物大爆炸以来，地球物种进化最为多变、繁荣的一次。所有生物都拼了命地榨干自己的潜能，试图向更高层面提升。

　　这种竞争的结果就是加强了对地球资源恶性的攫取，这个世界崩溃的速度更快了。

　　只有迟钝的人类，对此一无所知。贫民们还在为一日三餐而奔波，只有掌握着地球上最多资源的天盾局，先一步察觉到了这一点。自那之后，如何延续人类文明就成了最大的课题。

　　为此，天盾局启动了超过十个研究方案。那两个导致【逆流】事件的实验体，也正是基于这个难题而诞生的。

　　从远古时代起，人类的先祖就喜欢仰望星空，幻想在那遥远的地方，是否有一些同类生存。但是可惜的是，在整个太阳系中，人类是唯一的智慧生命，对生存幻境的苛刻要求让人类就像一群被流放的囚徒，只能在地球上苟延残喘。

　　如今这个囚笼即将崩溃，他们不得不寻找下一个家园。

　　如果量子风暴没有爆发，根据当时科学家们的估计，最多两百年，人类即将进入星际时代。旧时代的人类虽然没有现在这么多夸张的超能力，但是他们拥有前沿的科技——科技源于资源、财富和天才的堆积。而在新时代，人类连生存下去都成为了最困难的事情，科技研发自然成了极为奢侈的事情。

　　就算是天盾局，也担负不起这笔费用。唯一的办法就是沿用旧时代的科技。

　　仅存不多的天文学家们在旧时代的资料中找到了一些适合人类生存的星球，其中两颗被断定太近，贸然建立虫洞很容易造成空间扭曲甚至形成彼此吞噬的黑洞；有一些则是太远，有一些缺乏足够的卫星缓冲带，很容易被小行星撞击等等。

　　最终筛选出的三颗星球里，就包括了派拉蒙星。

　　目标殖民地有了，想要建立虫洞，只需要足够的能量和技术。原本按照天盾局的计划，应该是准备妥当了之后，再单方面建立虫洞，派遣李天赐带领最精锐的人类进行派拉蒙星的殖民行动。

　　但是在对代号X098物体的研究中，出现了意外，本来只是在调试设备的两名科学家突发奇想，启动了设备。

　　最终造成了喜马拉雅山板块附近的大地震，大裂缝出现，半永久的虫洞出现。派拉蒙星的土著被震惊，他们派遣了一些人过来，试图拆掉虫洞。

　　没错，他们才是被侵略者。

　　这一次，在人类生死存亡的面前，天盾局变成了侵略的一方。

　　只不过这一切都是最高机密，整个天盾局中，也只有寥寥几个人知道罢了。

　　就算是战神李天赐，目前也不知道事实真相。只有当他穿越到第三层，打开戴安娜给他留下的信封之后，他才能获知这一切。戴安娜对李天赐非常了解，这位人类战神虽然性情古怪，但是在人类生死存亡面前，立场还是非常坚定的。

　　他肯定会按照戴安娜的请求，去阻止派拉蒙人拆掉虫洞，帮助卡特琳娜穿越虫洞。

　　至于兰斯。

　　“他会死。”年轻的男助手脑海中回忆出那次秘密会议的结果，面不改色。

　　……

　　第二层的中段。一片混乱之中，派拉蒙人的战士终于和人类最精锐的英雄交上了手。

　　只不过预想中的恶战并没有发生，在众人愕然的目光中，两名准A级英雄出手，就轻易地灭掉了派拉蒙人整整两个小队的战士。

　　战斗虽然混乱，但是胜利却来得如此轻松，让众人都是有些迷茫。

　　情报上不是说派拉蒙人战士的实力强悍，性情凶狠的么？

　　“和情报上的不太一样啊。”安琪有些不安地操控着飞碟继续前进。

　　“不一样的应该不止是情报吧。”兰斯闭上眼睛，脑海中浮现出戴安娜温和的笑容。

　　冥冥之中，一幅幅画面不断展开，在他的脑海中……


第三十二节 第三层

　　在兰斯脑海之中，顿时涌入了无数的图像碎片。

　　冥想精灵出现在他的脑域之中，帮助他将这些信息迅速理顺。

　　这些信息从何而来，他自己也搞不清楚。只不过冥冥之中，他的视线穿越黑暗，在遥远的地方，看到了一抹光。

　　在那抹光之下，是一个孤独的少女跪在地上，低头祈祷。

　　“艾琳……”兰斯猛然瞪大了双眼。

　　下一秒，那个亦实亦虚的幻象顿时消失。

　　冥想精灵整理好的那些记忆碎片，一股脑地涌入兰斯的脑海中。

　　兰斯默默地看了一遍，只见这些碎片组合在一起，赫然正是在那天盾局密室中正在进行的一幕。

　　戴安娜局长和她的年轻助手的对话，他们身后的大荧幕上投射的大量信息。

　　原来如此。

　　兰斯看了一眼身旁毫不知情的安琪，这个女孩还在吃惊于刚刚的战斗结束地如此轻松，丝毫没有怀疑到这次行动计划本身上去。

　　如果兰斯得到的这些信息是真实的，那么天盾局这次让自己出手，目的又是什么呢？

　　兰斯心中，本能地涌现出一种危机感。戴安娜的笑容很温和，但是在他看来，却不啻于恶魔一般。这个女人心计城府绝对是他见过的最恐怖的之一。虽然此次行动所处的第三层中，只有自己和李天赐还有卡特琳娜三个人，但是对于来说，李天赐是绝对无法匹敌的强大对手。

　　“该死，那个女人到底打什么主意？”兰斯心中稍稍有些不淡定了。

　　再者说，这道信息流的来历不明，自己居然还在信息流的接收过程中看到了艾琳的影子。难道是看错了？

　　如果真是艾琳向自己发出的这道信息流，那么她是如何做到的？要知道，这里可不是克里兰德位面，这里是地球，是传说中的“阴影位面”，秩序之力和混沌魔力都没办法涉足的地方。

　　“不知道她现在怎么样了……”

　　一想到艾琳，兰斯也忍不住轻轻一叹。当初在虚妄之丼中看到冰山牢狱的那一幕，他原本是准备前往塔卡伦的，只是后来顾忌自己的实力实在不够，就算去了塔卡伦或者冰山，也无济于事，这才隐忍下来。

　　只有抵达三级巫师，然后接收罗德里格斯落下的新一个巫术圣地的馈赠之后，兰斯才有和十二女巫一战的实力。毕竟当初夜魔分身给兰斯留下了太深刻的印象——仅仅是一个分身而已，就差点把兰斯的魔力池给封印了，如果不是有永恒之瓶帮忙，自己搞不好就要死在她手里了。后来得知艾琳上了塔卡伦，兰斯便猜想两件事情恐怕是有关系的。

　　虽然现在还不能完全肯定女巫们对自己的态度，但至少夜魔对自己的态度可不那么友好。

　　就在兰斯浮想翩翩的时候，安琪清脆的声音突然响了起来：“前面就是隔离带了，我们只能送你们到这里了。”

　　兰斯一回身，飞碟已经停留在一个平台建筑中。

　　建筑侧面有天盾局的标志，只有当天盾局本身的飞行器接近的时候，这座平台才会暂时地从隐形状态中解除。

　　在之前穿越第二层的过程中，他们又遭遇了不少派拉蒙人的袭击。然而结果让除了兰斯之外的众人吃惊，每一次他们遇到的派拉蒙人都是那么软弱无力，几乎只需一名英雄出手，就能横扫一切。

　　如果不是双方语言不通，野蛮的派拉蒙人貌似也不愿意和地球人沟通的话，他们还真想活捉几个外星人看看能发现什么。

　　然而不论如何，对于这些天盾局的英雄们来说，局长的命令非常明确，就是完成这次行动。

　　其余的英雄将会停留在这座平台上等待兰斯和李天赐的返回，他们没办法穿越隔离带，但是至少可以作为接应。

　　“如果那道信息流是真的话，那么这层隔离带的出现，恐怕才是打乱戴安娜部署的最重要一环。”

　　兰斯看着前方闪烁着神秘光辉的区域，最近浮现出了一丝若有如无的笑容。

　　正是因为有了这层隔离带，戴安娜没办法让所有人都穿越过去，否则搞不好就不是这次随机性极大的试探性行动了，而是大规模的入侵。想必现在天盾局总部的那些科学家们，正在通宵达旦地研究如何让英雄们能顺利穿越隔离带吧？

　　如果是这样，那么李天赐的任务恐怕有两种选择：第一，杀光所有派拉蒙人；第二，如果虫洞形成最重要的一环——提供能源的位面之心可能被派拉蒙人拿走的话，那么他必须率先抢回位面之心。毕竟有了位面之心，天盾局随时可以按照之前的数据资料，重新塑造一个口径合适的虫洞。

　　“貌似现在对我来说，唯一的优势就是我已经知道了他们的计划，而他们还不知道我的目的。”兰斯看着正在忙碌的英雄们，特别是有些茫然的安琪，心中不由摇了摇头。

　　现在李天赐应该还不知道戴安娜的计划，只有到了第三层，他才会得到相关指令。到时候，他会发现兰斯的目的和天盾局相冲突，双方存在不可逆转的利益矛盾。

　　跟人类的战神正面交手，兰斯可没什么信心。

　　“兰斯先生，您将乘坐这种新型蜂鸟飞行器前进。这是一种全新的隐形设备，而且是全自动驾驶，无需手动操控，它将带着您按照天盾局之前制定的路线直达第三层。”

　　一名工作人员指着平台下缓缓升起的一个鸡蛋似的东西，如此说道。

　　兰斯和李天赐分别走了过去，各自钻进一只“鸡蛋”之中。

　　安琪跑了过来，敲了敲兰斯的玻璃，对着兰斯说道：“活着回来。”

　　兰斯笑了笑：“我尽量。”

　　说话间，飞行器内部的仪器尽数亮起，伴随着一阵低低的嗡嗡声，整个鸡蛋飘然跃起，钻入了茫茫的黑暗之中。

　　这种飞行器是基于反重力和地球磁场技术研发的，除了刚开始启动的时候有点声响，后面简直是静寂无声。

　　两只鸡蛋一前一后，在茫茫黑暗之中前进。

　　兰斯独自一人坐在舱室中，看着玻璃窗外的漆黑一片，一种仿佛在茫茫宇宙中穿行的孤寂感油然而生。仪表台上的指标数字他完全看不懂，不过他也清楚，这架飞行器的某个角落，多半有摄像头。戴安娜肯定正在某个角落查看着事态的发展。

　　想到这里，兰斯不由哑然失笑。

　　戴安娜几乎算到了一切，可是在另外一些方面，她是无论如何都算计不到的。

　　……

　　天盾局的会议室中。正如兰斯猜想的那样，两架飞行器的内外部放置了不知道多少摄像头，对外对内，所有景象一览无余。

　　“他看上去一点也不担心。”年轻的助手冷笑说：“显然，他什么都不知道。”

　　“什么都不知道不是最好么？我们需要他为那个实验做一些铺垫——或者说，牺牲。”戴安娜微微一笑：“他是逆流事件的受害者，因为逆流，曾经去过一些我们所不知道的平行世界。他的身体虽然没有被量子风暴污染，但是体内却蕴藏着一些东西——一些当代科学都无法解释或者检测的东西，这些东西和代号X098非常契合。根据虫洞形成前0.2秒反馈回来的数据，想要直接取走代号X098，极有可能导致虫洞大面积的坍圮，对两边的世界都有恶劣的影响。所以我们需要一个可以用来替代X098来弥补缺口的东西。”

　　“您确定战神大人真的会那么做么？”男助手小心翼翼地问道：“毕竟根据他之前的行事风格……”

　　“他会的。”戴安娜胜券在握。她看着屏幕中嘴角仍有一丝微笑的兰斯，淡淡地说：“李是个善良的人，但是同时，他也是一个果决的人。他知道为了大多数人，我们必须牺牲少部分人。特别是在现在这种情况下，当他明白了事情的来龙去脉之后，他就会立刻做出决定。我们可怜的兰斯先生，恐怕一旦抵达第三层，就……”

　　谁知道她的话还没说完，屏幕中的兰斯，突然就消失了！

　　不是幻觉，也不是摄像头出问题了，就是莫名其妙的消失了！

　　戴安娜和男助手都是大吃一惊！

　　两人又惊又怒地下令技术人员调试摄像头，可是数据显示，飞行器依然在不断前行，只是其中的驾驶员，却不翼而飞。

　　而不远处的另外一架飞行器中，李天赐依然坐在舱内，他开始取出戴安娜给他的那封信，细细阅读起来。

　　黑暗之中，一张魔毯轻轻打开，将兰斯包裹在里面。

　　开启了隐形模式之后，魔毯的飞行速度算不得多快，但是遥遥跟着这两架飞行器，还是不难的。

　　“戴安娜，无论如何你怎么安排周密，也想象不到另外一个世界的巫师们，手段究竟有多么巧妙。”

　　兰斯坐在魔毯之中，暗自猜测着戴安娜此时脸上的表情，甚至有些忍不住笑出声来。

　　没过多久，隔离带穿越完毕，第三层就到了。

　　兰斯取出永恒之瓶，开始召唤瓶中精灵，搜寻位面之心的下落。


第三十三节 跃迁计划

　　沉默的黑暗中，远方依稀亮起光来。

　　兰斯隐身于黑暗之中，却将下方的情况尽收眼底。

　　第三层的情况，比他想象中的要清晰明朗许多。人类一方进入第三层的，只有己方三人。其中自己因为偷偷溜走的缘故，李天赐应该无法确定自己的位置。这位人类战神的实力非常惊人，兰斯一直非常小心地躲避着他。

　　他知道，一旦李天赐阅读了戴安娜给他的那封信之后，他对自己的立场将会立刻改变。就算他对自己的来历还有些兴趣，但是这一切和人类的未来比起来，都没什么意义了。兰斯对李天赐的作风还是非常了解的。

　　虽然不知道戴安娜为什么要这么做，不过思考天盾局局长的动机，显然不是现在的兰斯需要做的事情。

　　下方六百米处，是一个建立在山腹中的实验室，实验室非常庞大，占地极广，但是在之前的意外中遭遇了极大的破坏。一个半圆形的虫洞静悄悄地停留在实验室上方，虫洞附近的物质非常奇怪，几株怪异的植物倒着生长，坚硬的石头经常变换着诡异的形状，就连光线和声音，在那附近都遭遇了轻微的扭曲。

　　因为遭遇了入侵信号而感到不安的派拉蒙人更早地建立起了基地，但是和天盾局恢弘的建筑比起来，这些土著的建筑能力和他们的战斗能力一样停留在非常原始的水平。正如兰斯推测的那样，派拉蒙人完全就是一个原始部落，他们瘦弱而缺乏智慧，虽然不乏有些个体拥有不错的身体素质，但是和人类发展了这么多年的文明相比起来，还是太弱了。

　　派拉蒙星只是地球上的一个大洲的话，这群土著早就被其余的人类消灭同化，没有半点逃生的可能性。

　　而他们所谓的建筑，也仅仅是用最简单的木料和石材构筑的半洞穴半房屋的建筑。源源不断的派拉蒙战士从虫洞那边过来，但是他们显然对复杂多变的大裂缝没太多了解，很多人死在阴险狡诈的地底生物手里。如果没有那层隔离带，他们肯定活不到今天。

　　这个虫洞非常稳固。这证明天盾局根据旧时代的科技制作出来的仪器相当精确，而作为能源提供品的位面之心，也展现出了强大的能量。天盾局绝对不会让这么重要的东西送给别人，这也是戴安娜让李天赐前来的缘故。

　　事实上，就在几个小时之前，兰斯就默默地看着李天赐轻松地潜入了派拉蒙人的基地中，往天盾局的实验室废墟中转了一圈，他在那个闪烁着荧光的仪器旁查看了一会儿，最后默默离开，什么也没做。

　　正如兰斯观察到的一样，李天赐自然也清楚地了解眼下的情况——派拉蒙人看起来拿位面之心和其他仪器一点办法也没有。他们尝试过用暴力来破坏这些仪器，可他们的力量实在太弱小了，更关键的是，他们貌似找不到重点。他们一直在做无用功——作为旁观者，兰斯都忍不住想提醒推倒那些看似巨大恐怖的柱子根本无济于事，真正维持虫洞正常运转的正是那些个看似很小，但是力量强大的仪器。

　　不过也不是没有派拉蒙人试图搬走那些仪器，可惜位面之心的力量太强大，普通的派拉蒙人一经靠近，还没伸出手，就被位面之心附近强大而诡异的力场捏成了粉碎。他们根本无力撼动人类的科技。

　　在这种情况下，李天赐似乎根本没必要取走位面之心。

　　“戴安娜既然派了地球上最强大的男人来，那么肯定不止有一套计划。”兰斯一边沉思，一边看着一个熟悉的身影出现在派拉蒙人的营地当中。既然不需要移动位面之心了，虫洞也还算稳固，接下来就该考虑怎么进攻了。

　　由于隔离带的缘故，天盾局的战士们无法靠近虫洞，更别提进入派拉蒙星了。兰斯自问如果自己是戴安娜的话，肯定会在最短的时间内，解决这个问题。而派遣李天赐孤军深入，看似没什么章法，但也不失为一个思路。

　　天盾局继承了旧时代种种科技和奇思妙想的设计宝藏，其中就有一种最近正在试验中的【跃迁计划】，这种跃迁计划原本是旧时代的科学家为了应对长距离星际旅行而设计的方案。用于星系和星系之间的旅行。

　　但是在之后的测试中他们慢慢发现，不知道由于什么原因，跃迁计划很容易出现极为微小的计算误差——这点误差放在短距离来说问题不大，但是一旦涉及到几十万光年以上的距离的时候，就会变得很恐怖。误差被千百倍地放大，结果就是跃迁失败。

　　只不过这个计划在短距离中，还是非常适用的。至少截止目前，旧时代的研究数据都显示短距离内跃迁是非常成功的，并不会出现误差。可惜跃迁计划需要消耗极大的能量，短距离使用无疑会造成很大的资源浪费，这就导致了这个计划被称为鸡肋计划。

　　然而隔离带的出现，却让这个计划的实施成为了几乎唯一的解决之道。

　　这些信息是伴随着之前那道信息流一同涌入兰斯的脑海的，所以当他从大脑里理清思路之后，第一反应就是戴安娜的第二计划极有可能是让李天赐来执行跃迁计划。

　　“跃迁计划的单向传送门，只需要一个人在几个小时内就能建立。”兰斯看着李天赐的背影渐渐消失在远方，心中沉思：“如果让他成功建立了跃迁门，天盾局就会将少量但是强大的英雄传送过来，他们可以迅速控制虫洞两边，为人类日后的殖民计划打下基础。”

　　当然，人类的殖民计划，派拉蒙人的生死存亡，都不是兰斯最先需要考虑的东西。

　　他必须拿到位面之心。他也可以做到这一点。刚刚和瓶中精灵的对话中，他就了解到，只要给瓶中精灵十分钟的时间，他就能完全将位面之心的另外半颗吸纳进去，从而完成自身的进化。

　　但是关键就在这十分钟。

　　对于战神李天赐来说，十分钟实在太足够了。兰斯看得很清楚，位面之心周围六个警报器可不是一开始就存在的。

　　那是李天赐巧妙地放上去的。

　　毫无疑问，此举是针对兰斯，或者其他对位面之心有想法的人的。李天赐构筑跃迁门肯定就在附近，一旦警报器被触发，战神肯定会在第一时间赶到现场。

　　到时候兰斯可没信心能挡住这位强者十分钟之久。

　　这才是他目前最头痛的地方。

　　至于眼睁睁地看着卡特琳娜大摇大摆地出现在派拉蒙人的营地中，双方一番诡异的接触之后，卡特琳娜居然被一小队派拉蒙士兵押送向了虫洞——这种情况兰斯倒也不惊讶了。

　　地球人自然是没办法和派拉蒙人沟通的，人类在跨越种族的语言沟通方面一直没有太大的进展。但巫师世界可不一样，只要是智慧生命，精通诸多巫术的卡特琳娜就能使用种种心灵沟通类的巫术和他们进行沟通。至于卡特琳娜究竟和这些土著说了些什么，才让他们将信将疑地将她押送向自己一方的星球，兰斯就不得而知了。

　　“卡特琳娜的目的很好理解，无非就是离开地球，寻找一个存在巫术因子的世界。可惜她还没搞清楚这个世界。”兰斯有些烦躁地揪了揪头发：“很明显，地球和派拉蒙星处于同一位面，只不过由于多元宇宙是扁平形状的，越中间的位面越扁越宽——最中间的阴影位面自然是无边无际的，所以派拉蒙星和地球距离遥远，也是同一位面，都不存在阴影粒子之外的巫术因子的。”

　　卡特琳娜的计划注定落空，兰斯心知肚明，却也不点破。现在他急需解决的问题就是怎么撑过那十分钟。

　　他手上有很多强力的手段，血腥法球的穿心裂解术早已准备多时，但是这个单体攻击力堪比三级巫术的法术是否真的能命中并且杀死李天赐，都是很悬的事情。毕竟在地球人对巫术不了解的同时，兰斯同时缺乏对高等级超级英雄的了解，特别是李天赐这个等级。

　　能被称为地球战神的男人，如果不是实在没办法，兰斯不想和他正面对抗。

　　他有些发愁地坐在魔毯上，盯着那个虫洞许久，突然脑子里闪过了一道光。

　　“狐狸，能不能计算出穿越这个虫洞所需要的时间，或者在穿越过程中产生的时间差？”

　　兰斯在脑海中发出了指令。

　　“需要更多数据。”

　　主芯片回应。

　　兰斯深吸一口气，轻轻驾驭着魔毯，隐身靠近了实验室。

　　躲过派拉蒙人的岗哨对兰斯来说实在不难，很快地他就进入了实验室中。避开了主要仪器边上的警报器，他很快找到了控制台。控制台的屏幕上，闪烁着大量的参数，这些参数时时刷新，看得兰斯眼花缭乱。

　　狐狸自动进入了扫描模式，将兰斯在实验室接触到的一切数据扫入其中。

　　很快的，主芯片就给出了答案：

　　“穿越虫洞需要三十分钟，相差三秒内的穿越会产生五分钟左右的时间误差。”

　　兰斯眼珠一转，顿时有了计划。


第三十四节 富饶之地

　　距离虫洞不远处，一个平坦的山坡上。

　　李天赐独自一人默默取出了戴安娜事先交付的仪器，将这些细碎的零件拼凑在一起对他来说从来不是什么难事，对于一个以一己之力建立世界三大芯片巨头公司之一的李天赐来说，在成为人类战神之前，他是一名合格的工程师和科学家。

　　事实上，跃迁计划本身也是中新和天盾局的合作项目之一，对此他颇有一些了解，制作一个简单的定向跃迁门对他来说不是难事。

　　理论上只需要十五分钟。

　　他的动作很快，时不时留心感知着远方的实验室，以及潜伏在暗处的可能存在的那个人。

　　关于戴安娜的做法，李天赐一直不是很看得惯，如果不是因为她的父亲，很多时候他甚至想要使用一些小手段替换掉这个天盾局的局长。但是在很多时候，他也不得不承认，戴安娜是对的。

　　她的做法很残酷很无情，但是却可以让人类最大程度地延续下去。

　　唯一让李天赐感到不满的是，在明知道具体情况的前提下，戴安娜不仅对自己隐瞒了实际需要执行的计划，还硬将兰斯塞进了行动队伍里来，这明明就是故意想要让兰斯犯错，然后借自己的手杀掉他。

　　这种手段实在让他感到恶心。但恶心归恶心，该杀的还是要杀的。那个重要的能源是支撑虫洞的重要物品，虽然在天盾局的计划中，还有不少可以替代那个能源的神秘物品，但是其效果可能就没有这么稳定了。

　　如果那个兰斯真的想要夺走支撑虫洞的能源品，那么李天赐也只好压下自己对他的经历以及另外一个神秘世界的好奇心了。

　　啪！

　　一声脆响，一个部件的最后一枚螺丝已经拧上。金属扣完美吻合。几个部件相互咬合在一起，一个标准的跃迁门隐约已经成型了。

　　“还需要一个小时左右。”李天赐没有任何动作，但是他强大的实力却足以让他感知到附近的所有情况。

　　没有任何值得警惕的迹象。

　　那个兰斯真的消失了？

　　李天赐不这么觉得。对方肯定有一些手段是自己无法感知的，就好像那个卡特琳娜一样。他们来自同一个世界，拥有不符合这个世界认知的力量。

　　还是需要小心谨慎些。

　　他这么想着的时候，身边的警报器突然发出了一阵尖锐的报警声！

　　“动手了？”李天赐猛然抬头，他的身影倏然消失在原地。

　　三个呼吸之后，他瞬间出现在了实验室外，却看到一个快速的人影拉成了一道淡蓝色的微光，他手里捧着那个神秘能源，速度极快地冲向了虫洞！

　　“他居然能在这么短时间内把神秘能源从仪器上拆下来？！”

　　李天赐吃惊之余，没敢多做考虑，直接跟了上去。

　　他的速度比对方快不少，但是对方距离虫洞实在太近了，他直接一头冲了进去。

　　“会不会是……”关键时刻，李天赐犹豫了一秒钟，凭借他强大的感知能力，他立刻确定了那个人影就是兰斯本体。不可能是其他的花招。

　　“该死的，拆掉了能源之后，只有三个微型备用能与阿奴的虫洞只能维持三个小时，然后就会崩塌。”

　　他没敢浪费时间，在一阵哄乱的派拉蒙人中，赫然冲入了虫洞之中。

　　虫洞中的一切都是扭曲的。

　　即便是强大的战神，也没办法控制自己的身体。

　　漫长的三十多分钟过去之后，他被一股强大的力量漩涡似的甩了出去。

　　他刚落地，就看到了那个蓝色的影子向着远方飞去。

　　他还没来得及打量派拉蒙星的反而风景地貌，就直接追了上去。

　　李天赐的速度自然是比对方要快的，几乎是三五秒内，他就抓住了那个冰冷的东西——

　　“机器人？！”李天赐心中一沉。

　　怎么可能？刚刚他明明确定进入虫洞是兰斯本体，不可能是其他东西的。

　　这个机器人手里，自然是没有什么能源物品的，他手里只抱着一个很普通的发着蓝光的东西。

　　那是一块石头。上面画着一些古怪的花纹，不知道是什么原理让它发光的。

　　“失策了。”

　　李天赐不动声色地丢下机器人，猛然重新返回了虫洞之中。

　　……

　　兰斯的目的已经达到了。

　　前后穿越虫洞会产生五分钟左右的时间差。

　　这个时间差刚好就满足了瓶中精灵的需求。每次五分钟，来回就是十分钟有余。

　　他的身体的确穿越了虫洞，否则也没办法骗得了李天赐。只不过他没有拆掉位面之心，因为他的确办不到——这半枚位面之心充斥着暴虐的力量，其附近扭曲的力场就算是兰斯这样强横的身体也不敢硬上。

　　他只是简单地用了个小小的巫术伎俩而已，李天赐没办法确定他手里是否真的拿着位面之心，只能确定是否是他的本体进入了虫洞。

　　这就足够了。

　　崩塌的实验室中，永恒之瓶悬浮在半空中，一道淡紫色的光虹连接着位面之心和永恒之瓶。瓶中精灵兴奋的面孔若隐若现，只不过这场面在兰斯看来也实在诡异，瓶中精灵是没有形体和外貌的，所以一般都用兰斯的形象示人。

　　看着自己的脸在一只小小的瓷瓶上若隐若现，实在不是一件舒服的事情。

　　不过他的注意力也没放在这方面。

　　他自己也有事情做。

　　如果说成功地骗掉了李天赐，是他的计划中的第一步的话，那么第二步就是让瓶中精灵彻底吸纳半枚位面之心，将它炼化——但是这需要一个相对漫长的时间。吸收了位面之心的瓶中精灵固然可以打开重返克里兰德位面的位面之门，但是兰斯等不起。

　　在愤怒的人类战神从虫洞里冲出来之前，他就必须找到脱身的办法。

　　这个脱身办法不能是躲在地球的某个角落上——以天盾局和李天赐的能耐，就算自己躲在马里亚纳海沟，也不一定能躲的过去。

　　所以第三步，就是确保自己能全身而退。

　　而兰斯早就有所准备。

　　黑暗之门。

　　在黑泽地中，兰斯帮助侍女岚捣毁了黑门会之后，从他们手中得到了这件邪恶物品。多亏了安曼的教导，在深渊语方面，兰斯拥有扎实的基础。黑暗之门上的每一个字，他都看得懂，并且能将之激活。

　　所谓黑暗之门，其实本质上是一座传送门，黑门会的人只听到了一些传说，知道黑暗之门通向一个埋藏着诸多宝藏的恶魔位面，但事实上，是否有宝藏兰斯是不能确定的，通向深渊倒是没问题的。

　　没错，这是一座典型的深渊传送门。

　　很早之前，兰斯就抽空将黑暗之门的用法和通往的地点计算了出来。根据黑暗之门上面的深渊语留下的信息，他推算出这扇门的背后是深渊中的一个较为另类的位面。

　　这是深渊中很罕见的不是单纯地由熔火和硫磺、泥土构成的世界。也正是因为这个原因，在加上这个位面相对靠近克里兰德，拥有更多秩序之力，导致了此位面长期被恶魔们荒置。但是后来，有恶魔在此地发现了大量的秘银矿和宝石矿。此地就变得兴盛了起来。

　　根据黑暗之门上的记载，门后的地方，叫做富饶之地——黑格瓦。

　　而兰斯打开一张从曙光位面图书馆中拿到的位面之河流向图，赫然发现黑格瓦也是位面之河支流流经的地方，而且非常靠近半位面桑切斯特——也就是当初朵拉爷爷开辟的半位面，兰斯曾经在那里冒险过一段时间。

　　毫无疑问，通过黑格瓦重返克里兰德是兰斯目前最好的选择。而这扇黑暗之门中蕴藏的力量也非常充足，虽然恶魔们制作的物品向来不能太信任，但兰斯根据门上的信息推算出这是一名恶魔战士在外征战时带在身上的、用来重返故乡的门票。

　　他们自己用的东西，想来不会太糟糕吧。

　　位面旅行本来就充满了各式各样的风险，兰斯早就做好了这样那样的准备。更何况他还带着时光龙，只要别遇到太夸张的奥术干涉和时空风暴，都应该能应付下来的。

　　而这次地球之旅，目的就是位面之心，既然得到了，他也没有太多理由继续逗留下去了。

　　毕竟另外一个世界，他还有更多的牵挂。

　　这么想着的时候，他终于启动了黑暗之门。

　　而不远处，瓶中精灵也将位面之心彻底吸纳了进去。整个仪器顿时停止了运转，虫洞甚至出现了一丝不稳定。

　　废墟里的备用能源被自动启动，整个实验室发出响亮的警报声。

　　“我需要一段时间……”瓶中精灵的话还没说话，永恒之瓶就被兰斯一把抓住，然后他迅速地冲入了黑暗之门中。

　　下一秒，面色铁青的李天赐出现在了实验室中。

　　“走了吗？”李天赐看着仪器上空空荡荡的凹槽，还有那扇诡异的门，心里第一次升起了一种无力感。

　　谁知道就在这个时候，一个被摆放在桌子上的录音机突然响了起来：

　　“尊敬的战神先生。我是兰斯。”

　　“我拿走了支撑虫洞的能源物品，因为我确实很需要他。我知道这严重干扰了你们的计划，所以我给你们留下了这扇门。”

　　“这扇门背后是一个富饶的世界，但也充满了危险。如果到了必要的时候，你们可以试试进军这个世界。但是千万要注意，这扇门背后的怪物并不比地球上来的少，他们更凶残。究竟如何选择，还是看你们自己了。这扇门可以长期激活，反复使用，只要你们找到足够的能源。具体的使用办法，我写下来留在了一旁的文件袋里。”

　　“这是我唯一能做的。祝你好运。”

　　话音落下，黑暗之门陡然一暗，重新变成了未激活的状态。


第十卷  光与暗


第一节 那个男人

　　一望无际的平原上，一道巍峨的城墙耸立在中央。两旁的群山向中间靠拢。

　　而城墙的另外一段，黑压压的一片。那是入侵者的军队。

　　“所有的巫师学徒都已经准备就绪，在各自的队长的领导下登上了城墙。但是这还远远不够！”

　　一名坐在魔毯上的壮年男子大声喊道：“朵拉，我们需要更多人手！”

　　“苏族人的妖鬼越来越多了，该死的，这种变异的妖鬼根本不吃我们的妖鬼防御术。”

　　城墙上，一个俏丽的女人冷静地注视着远方。

　　在她身后，是曙光平原的腹地，是六大家族的根基所在，不容有失。

　　这些苏族人是五年前出现的，曙光平原这种新生位面，很容易和附近的位面产生吸引力，最终吻合接壤。

　　而好战的苏族人，就是通过那小小的隧道从远方山脉的另外一段入侵过来的。

　　六大家族的巫师都是精英，奈何人数上寡不敌众。起先的交手他们大获全胜，杀的苏族人片甲不留。

　　这些苏族人和克里兰德上的蛮兽人有些相似，都是身体强壮，对巫术的抗性一般，一个巫术学徒就能对付一小队的苏族战士。

　　但问题很快就来了——他们的数目实在是太多了。

　　他们宛如蝗虫一般用来，试图掠夺曙光平原的财富。

　　这种情况，是六大家族无法接受的。

　　他们团结在一切，使用了许多祖上留下来、或者罗德里格斯留给他们的宝物。

　　而这道传奇物品化成的魔法城墙，就是他们最重要的屏障。

　　为了激活这道横亘千里的魔法城墙，六大家族付出了大量的资源，这面城墙也没有辜负他们。

　　时至今日，所有的苏族人都被挡在城墙的另外一边，而在那边，并没有太富饶的资源，只是一些贫瘠的土地。最值钱的东西，大概就是一些对巫师们来说无用的精铁矿。

　　苏族人显然并不满足于此。他们持续进攻了五年，每次冬季结束，就是他们进攻的开始。

　　所以这道魔法城墙上，始终驻扎着六大家族的巫师精英们。

　　以这道城墙为支点，他们构建了克尔苏加德要塞。巫师们在这里进行冥想修行、学习知识，同时也在和苏族人的战斗中锻炼自己的技艺。

　　原本对朵拉、罗伊等人来说，他们忧虑的是曙光平原是半封闭的，这里走出去的巫师，可能在战斗经验不如他人。但是克尔苏加德要塞的出现，却是弥补了这一点。

　　但问题出在别的方面。

　　上一次冬季结束，苏族人出动了他们最终的武器——战争妖鬼。

　　对于费伦多尔的巫师们来说，妖鬼并不是什么稀罕的东西。因为费伦多尔特殊的地形的缘故，附近的妖鬼反而特别多，这就导致了几乎每一个巫师都会妖鬼防御术这种最基本的巫术。

　　然而苏族人的战争妖鬼可不同。他们不仅不害怕妖鬼防御术，反而将之视为滋养的养料。

　　巫师们使用的巫术反而让他们变得更加壮大——不仅如此，似乎所有的巫术都会被他们吸收，形成壮大自己的成分。故而这种战争妖鬼又被巫师们称为【巫术吞噬者】。

　　有了巫术吞噬者的加入，苏族人的战斗力一下子提升到了另外一个层面。

　　再加上他们的庞大的数目，驻守克尔苏加德要塞的巫师们顿时变得有些捉襟见肘。

　　上一次苏族人进攻的时候，他们差点就丢了这个要塞。

　　而这一次，苏族人带来的战争妖鬼更多，看上去体型更庞大。

　　这让风龙社的首领非常头疼。

　　朵拉目光平视远方。

　　二十多年的岁月并没有在她脸上留下太多痕迹。她看起来更加成熟，也更加有魅力了。

　　对于六大家族大多数的年轻巫师来说，朵拉大人始终是那个只能远远观望的美丽存在，她待人很温和，但是在决策方面却非常强势，和另外一位同为魔剑继承者的女性、目前也依然是名义上的风龙社三大首领之一的罗瑞尔大人截然不同。

　　二十多年里，有很多优秀的巫师向她展开追求，却一一被拒绝了。

　　一方面是她强势的性格，而另外一方面则是她的恐怖实力。

　　在魔剑的帮助下，三位继承者都是先后踏入了三级巫师的境界。然而朵拉是第一个，她的巫术种子也是最强大的。

　　二十年晋级三级巫师，对于普通人来说，几乎是不可能的事情。但是有了罗德里格斯殿下留下的魔剑，一切就变得顺理成章起来。尽管大部分的巫师都忘却了曾经经历过的那段惊心动魄的事件，忘记了古万伦，也忘记了伟大的巫师王殿下。

　　他们只记得他们的领袖。三位魔剑的持有者。

　　……

　　“那些苏族人没什么可怕的。”

　　朵拉悬浮在空中，目光中闪过一丝忧虑。

　　真正让她感到忌惮的，是对方的三级巫师，还有那些战争妖鬼。

　　二级巫师很难对战争妖鬼造成杀伤。五六个二级巫师才能勉强合作杀死一头战争妖鬼。

　　他们有足够多的二级巫师，但是这一次，对方的战争妖鬼数目更多。

　　至于三级巫师，他们的战斗很难一下子分出结果。

　　风龙社一方有四位三级巫师，算上朵拉、罗伊和罗瑞尔，还有罗瑞尔的丈夫、曾经在大陆各地游历的博学者巴博萨先生。

　　而十分凑巧的是，苏族人一方，也只有四名三级巫师。

　　三级巫师之间的战斗，除非是相互间出现了太大的差距，否则很难出现结果。

　　谁也杀不死谁，就算打不过，逃跑也是可以的。

　　她站在那里，不用向后看，也知道一双双眼睛都盯着自己。

　　风龙社和曙光平原的重担，几乎都压在她一个人身上。

　　所有的巫师，都因为她而战。虽说拜树者罗伊和温柔的罗瑞尔也是风龙社的首领，但所有人都知道，他们真正的领袖只有一个，那就是这些年来为风龙社的建立付出了一切的朵拉大人。

　　“我必须守护这一切。”

　　朵拉不由自主地握住了拳头。

　　这么多年过去，她早已不像年轻时候那样冲动，也不会把希望寄托在一些不可能发生的事情。

　　就好像那个风龙社的第一名客卿，说是要去北方，结果一去二十年，再也没有了音讯。

　　“那个男人……如果他在……”

　　朵拉摇了摇头，瞬间将这些小女孩子才会想的念头抛在脑后。

　　就算他在又怎么样？

　　现在这种场面，不是一个人可以主宰的。再说了，对方再厉害，其在巫师之路上的进境可能比拥有魔剑帮助的自己还快么？

　　多一名三级巫师或许可以增加不少胜算，但是却赢不了这场战争。

　　城墙上的巫师学徒在二级巫师首领的带领下早早做好了准备。

　　望着远方黑压压的一片，任是身经百战的巫师也会觉得有些腿软，更别提那些新兵了。

　　远方飘过来四个人影，是苏族人的四名三级巫师。

　　克尔苏加德要塞上，也相应地飞起四人。

　　四对四。三级巫师的战斗，注定旁人无法插手。

　　“入侵者，滚出我们的土地。”

　　朵拉的声音宛如滚滚雷鸣，在辽阔的平原上响起，仿佛天神一般。

　　“你们挡不住的。”苏族人巫师嘿嘿笑道。他的法袍上画着一只巨大的骷髅，骷髅手里还提着一柄镰刀。

　　那是苏族人崇拜的神明，阿苏克拉，亡者世界的一位君主。

　　“就算我们的家园守不住了，我也会杀了你！”

　　罗瑞尔背后的魔剑闪起明亮的光，绽放出令人炫目的色彩。

　　在历次和苏族人的战斗中，三柄魔剑起到了极大的作用。

　　“你杀不死我。阿苏克拉大人会庇佑我。废话少说，让你的族人在我们的战争妖鬼的爪子下哭泣吧！”

　　苏族人巫师狂笑一声，发动了总攻地命令。

　　呜呜呜的战鼓声响起，所有苏族战士都疯了似的涌向了城墙。

　　而那一只只庞大的战争妖鬼，更是大步流星地扑了过来。

　　这种场面，实在让人惊骇。

　　城墙上的巫师们眼中露出一丝绝望，有些巫师学徒甚至连咒语都忘了怎么念了。

　　“杀光他们！”朵拉的声音再次响起。

　　下一秒，绚丽的巫术从城墙上洒下，刹那间，成千上万的苏族战士灰飞烟灭！

　　然而后面的战士，却并没有停止他们的脚步。他们在战争妖鬼的掩护下，很快就冲到了城墙下。

　　肉搏战很快就展开了。

　　而天上的四位三级巫师的捉对厮杀，也同样激烈。

　　这是一场惨烈到极点的战斗。

　　从日出，一直杀到了日落。克尔苏加德的城墙几经易手，双方都展开了殊死拼杀。六大家族的巫师们为了捍卫自己的领地，几乎用出了所有的底牌。

　　人数在不断减少，而战斗却一直在持续。

　　终于，一头战争妖鬼在苏族战士的辅助之下，轰然撞在了魔法城墙之上。

　　吸收了不知道多少物理和魔法伤害的巫术城墙，砰的一声，倒塌了一大段！

　　一个巨大的缺口，出现在了苏族人面前。

　　刹那间，黑压压的苏族人军队中，顿时爆发出一阵狂欢声！

　　他们攻打了足足五年的城墙，终于破了！

　　苏族人仿佛打了鸡血似的，拼命地进攻着。

　　而另外一方，六大家族的巫师们却仿佛失魂落魄了一般，他们开始退却，大量的巫师被杀死。

　　苏族战士从缺口中不断涌入，他们陷入了包围之中，似乎再也不可能守住这个坚固的要塞了。

　　天空上的三级巫师的战斗，却让朵拉等人根本没办法抽身帮助其余巫师。

　　曙光平原，似乎就要易主了。

　　嗷嗷嗷！

　　一头战争妖鬼兴奋地踏着大步子，准备从那个缺口中钻进去。

　　谁知道就在这个时候，他的脚步还没落下，一个巨大的传送门倏然成形。

　　传送门是紫黑色的，上面散发着恐怖的魔法气息。

　　战争妖鬼的巨足踩在传送门上，居然被生生腐蚀了一大半！

　　“这是什么东西！？”

　　双方都是一惊，突然出现的传送门中传出来一阵恐怖的怒吼声，然后是一种令人不安的气息。

　　所有人都放慢了手中的动作，向后退去，和同伴们聚拢。

　　就连那些不可一世的战争妖鬼，也突然变得安分起来，他们相互碰撞着，似乎在忌惮门里的东西。

　　“是谁召唤的传送门？！”苏族人巫师惊讶地喊道。

　　没人回答他。

　　半晌，一架四只梦魇战马拉的豪华马车从传送门里冲了出来。

　　骨马马蹄声嘟嘟嘟，整个平原都安静了下来。

　　马车冲出了传送门，门帘被掀开，一个身材火爆的女人从车上慵懒地走了下来。她背后还有一条小尾巴。

　　“魅魔？”朵拉眼睛一眯。

　　魅魔下了马车，娇滴滴地拉着帘子说：“主人，到了呢。”

　　“哦，知道了。”

　　一个平凡的声音响起。

　　然后一个男人从车上走了下来。

　　朵拉瞪大了双眼。

　　男人施施然下了车，看了看四周，露出一个灿烂的笑容：“好热闹啊！”


第二节 风龙社的首席客卿

　　当兰斯离开地球，前往深渊位面的时候，他从来没想过，自己会最终变成一名恶魔领主。

　　而他也没有料到，从深渊返回克里兰德位面，自己足足花了二十多年的事情。在这期间，他都不知道克里兰德的那些老朋友们发生了什么事。至于自己的父亲还有哥哥他们——他们只是凡人，而在这个危险的世界中，二十多年很容易夺走一个凡人的生命。

　　可是兰斯没有办法，位面之间的壁垒比他想象中的要强大许多。

　　当他从高级位面向下行走的时候，壁垒是相对薄弱的；但是想要顺着位面之河逆流而上，这就困难太多了。

　　所以当他走下马车，看到熟悉的那几张面孔的时候，向来古井无波的心境，竟然也有些激动起来。

　　“兰斯！”朵拉失声喊道。

　　兰斯张开怀抱，露出一个久违的真诚笑意。

　　而另外一边，苏族人战士却不准备给这个莫名其妙的家伙和敌人叙旧的机会。

　　所有战士怒吼着冲了过来，包括那些恐怖的、小山似的战争妖鬼。

　　城墙上所有巫师学徒都露出了绝望之色。而朵拉等人，也心神一紧，知道现在不是叙旧的时候。

　　这场战斗，还远远没到结束的时候。

　　然而就在这个时候，兰斯站在马车边上，站在战场中央，开始大声吟唱一段深邃的咒语。

　　他的吟唱速度快得吓人，饶是以朵拉如今的魔法造诣，也只能听出他吟唱的大概是召唤类的咒语。

　　他在召唤什么？

　　战争妖鬼怒吼着冲撞了过来，兰斯岿然不动。

　　那个魅魔突然高高飞起，手里一团金色的火焰飞了出来，落在战争妖鬼的身上，竟然瞬间将那只妖鬼烧成了灰烬！

　　苏族人顿时大吃一惊，将所有的注意力都放在了魅魔身上。

　　在他们看来，这个魅魔使用的古怪法术，才是他们最大的克星。

　　毕竟战争妖鬼是他们战胜曙光平原原住民的最大依仗。

　　只不过让苏族人巫师有些放心的是，魅魔在使出那个金色火球之后，明显显得虚弱了一些。

　　“她不能多次使用这个巫术，他们不是我们的对手！”

　　一名苏族三级巫师怒吼道。

　　士气刚刚低落下去的苏族人大军顿时重振了起来，大量的魔法开始仿佛潮水一般涌了过来。

　　他们没有靠近，而是先用法术轰击那个魅魔——以及她身边那个不知死活的法师。

　　没错，用不知死活来形容这个法师大概是再合适也不过了。他居然就这么站在那里，面对漫天的魔法，丝毫都不闪避！

　　“兰斯，快躲开！”

　　朵拉和罗伊等人，都是露出了着急之色。

　　他们刚想有所动作，却被各自的对手给缠住了。

　　这些苏族人的三级巫师，不会容许他们腾出手来参与到下方的战斗中的。

　　这是一种必须要维持好的平衡。

　　所有人屏住呼吸，看着那个肆无忌惮地吟唱咒语的巫师。

　　那名魅魔丢了那个火球之后，顿时躲到了兰斯身后。

　　下一秒，漫天的魔法疯狂地砸了下来。这些魔法虽然大部分都是一级、二级的巫术，但是数量足够多，融合在一起，完全可以将一名没有防护措施的三级巫师撕裂！

　　“不知所谓的家伙！”一名苏族巫师嗤笑道：“还没等他的巫术吟唱完毕，我们的魔法就能将他撕碎！”

　　谁知道就在这个时候，就在那些魔法眼看要击中兰斯的瞬间，他的身边，陡然出现了一阵奇异的扭曲。

　　所罗门血统能力——扭曲虚空！

　　这个强大的血统能力，在兰斯的操控之下，展现出了令人咋舌的效果。

　　他的身边萦绕着一种古怪的力场，这种力场扭曲一切，将所有的魔法竟然都生生吸收了进去！

　　就好像有一只贪吃的巨兽，张开他的血盆大口，把这成千上万的巫术统统吃了进去！

　　这实在太不可思议了！

　　整个克尔苏加德要塞外，都变得一片寂静。别说苏族人了，就算是城墙上的巫师学徒们，都瞠目结舌地看着这一幕。

　　就在这个时候，有人依稀想了起来：“那个男人，不是当初我们风龙社建立时的第一任客卿兰斯先生么？”

　　“据说在风龙社建立之后，他就离开了曙光平原，四处云游，寻求更强大的力量。”

　　“我在智慧大厅看到过他的画像，是他，真的是他！”

　　“他的力量好强大，竟然能够独自一人吸收上千人的法术？！这还是人类能做到的事情吗？”

　　一名女学徒犯花痴道：“好帅气，比画像上的还要帅气呢……”

　　“笨蛋，兰斯先生是不可能看上你这种货色的！”她身旁一名刻薄的男巫师不由冷笑说：“兰斯先生……可是能让我们的领袖等了二十多年的男人呢……”

　　“你是说？”那女学徒露出了好奇之色。

　　谁知道就在这个时候，天空之上突然传来一道凌厉的目光。

　　两人立刻闭嘴。

　　作为一名三级巫师，朵拉的听力自然是极为敏锐的，这些小巫师的八卦碎语，难免会传到她的耳朵里。

　　不过她真正关心的不是这些，而是在兰斯身上！

　　扭曲虚空这个能力貌似在吸收了上千道巫术之后，居然没有消失。

　　苏族巫师们也意识到了这个诡异的情况，通常来说，扭曲虚空类的巫术，会将那些试图伤害自己的巫术送往异世界，然后立刻消失。

　　但是那个黑色的、扭曲的环状物体，在吞吃了那么多巫术之后，并没有消失。

　　兰斯的吟唱还在继续，可是还没等他吟唱完，他身边的扭曲虚空突然转来一阵嗖嗖嗖的诡异声音。

　　那条暗黑色的环状物体突然脱离兰斯的身体，化成了一朵漆黑色的乌云，高速飞向了苏族人的大军。

　　“小心！”一名苏族三级巫师仿佛猜到了什么，大声提醒道。

　　然而一切已经来不及了。

　　当那朵乌云来到苏族人战士和巫师的头顶的时候，那上千道巫术便仿佛滂泼大雨一般滚滚而下！

　　雷电、火焰、冰霜、酸液、奥术、力场、飞弹……

　　数不清的法术构成了一场疯狂的魔法盛宴，砸的没有防备的苏族战士们人仰马翻。

　　所罗门血统能力——法术反制！

　　哀嚎一片，死伤一片。

　　四名三级的苏族巫师顿时急红了眼。

　　他们没有想到，兰斯一个人，竟然就能扭转战局！

　　城墙上响起了欢呼声，这个时候，兰斯的身份已经快速地传递了出去。

　　风龙社的首席客卿，在消失了二十年之后重新出现，力挽狂澜。

　　这样的剧本，谁都喜欢。

　　而到了这个时候，兰斯之前一直在吟唱的咒语，终于到了尾声。

　　所有人翘首以盼，看着兰斯双手合十，在胸前划了一个长长的十字！

　　下一秒，整座曙光平原都开始疯狂的颤抖起来。

　　两旁的群山震动，山石崩碎，大量的魔法光环从天而降。

　　城墙上的人开始细细数着。

　　“一个、两个……七个、九个……十二个！”

　　一共十二个魔法光环！

　　所有人都愣在了那里。

　　这不可能！因为这违背了召唤类巫术的常识！

　　他们虽然不知道兰斯在吟唱什么，但是还是能确定是召唤类巫术的，从这些魔法光环的落下就能看出来。

　　在克里兰德位面的巫师界，有一个无法打破的定律，那就是召唤类巫术的上限是六！

　　不管什么召唤法术，无论你召唤的是骷髅弓箭手，还是绿皮怪，亦或是红龙这种超级生物，你所能召唤的怪物数量最多就是六个！

　　这是位面法则，无法违背的。

　　但是现在，在众目睽睽之下，兰斯居然强行搞了十二个魔法光环出来。

　　别说六大家族的巫师了，就连苏族人巫师都吓得浑身颤抖起来。

　　“我的天，这家伙究竟干了什么！”

　　最年长的那名苏族人三级巫师口干舌燥地看着十二个魔法光环。

　　这完全颠覆了他的常识。

　　他现在唯一能做的，就是祈祷兰斯召唤出来的东西，不会太夸张就是了！

　　不然这场战争，这场苏族人势在必得的战争，这场维持了足足五年的战争，恐怕就要落下帷幕了。

　　而那结果，却是苏族人最不想看到的那种。

　　所有人都屏住呼吸，看着那十二个魔法光环。

　　每一个魔法光环，都足有一座小山那么巨大，和战争妖鬼比起来，也是丝毫都不逊色的。

　　所有的苏族人心头，都涌现出了一种不详的预感。他们的士气低落到了极点。

　　吼！

　　一个个巍峨巨大的身影，缓缓出现在魔法光环之中。

　　红色，是他们的主色调。

　　每一个身影，都顶天立地，比战争妖鬼高了三分之一！

　　他们身上燃烧着熊熊的火焰，他们的身体是最坚固的岩石构成的。

　　兰斯的身体缓缓升起，他脖子上挂着的红色项链发出明亮的光芒。

　　“熔岩氏族戈尔泰，愿为所罗门大人效力。”

　　其中一个巨大的身影，如此说道。所有大个子，都对兰斯露出了谦卑之色，微微低下了骄傲的头颅。

　　兰斯指着不远处的战争妖鬼，平静地说：“杀光他们。”

　　苏族人巫师闭上双眼，心如刀绞。

　　事情已成定局。

　　当这十二个熔岩巨人出现的时候，他就知道，这场战争，他们输了。

　　“阁下是谁？”花白胡子的苏族人老巫师颤抖着声音问。

　　“我？”

　　兰斯轻轻一笑：“我是风龙社的首席客卿啊。”


第三节 魅魔领主

　　当十二个熔岩巨人出现在战场上的时候，一切便已经尘埃落定。

　　苏族人的战争妖鬼不惧怕魔法攻击，但是在熔岩巨人的铁拳之下，却宛如白纸一般脆弱。

　　熔岩氏族和其余的巨人不同，他们是炼狱生物，属于恶魔的一种。而兰斯之所以能够召唤超出位面召唤数目上限的十二头熔岩巨人，自然是和他在深渊二十多年的艰难经历有关系。

　　他脖子上挂着的这个项链，名字叫做【索恩的赐福】。这个平时看上去貌不起眼的小挂件，不仅可以强行提升他的熔岩巨人召唤术的强度，还可以大幅度免疫火焰巫术对他的伤害。

　　这件战利品是他从一名火焰魔领主尸体上搜到的。

　　每当回想起那场战斗，兰斯都会有些感慨：那真是一场艰难的战斗啊。

　　“兰斯大人，他们已经要逃跑了。”一个娇柔的声音在他耳旁响起。

　　魅魔瑞奇在他耳旁轻轻说道。她的每一个动作都带着致命的诱惑，她穿着诱人的皮衣，腰间还别着一根长满倒刺的皮鞭。

　　毫无疑问，魅魔这种炼狱生物符合人类巫师对她们所有的认知——喜欢奴役他人，同时，在内心伸出，她们也疯狂渴望着被强者所蹂躏。

　　疯狂，是深渊生物的共性。而兰斯在那个疯狂的世界生存了二十多年，以至于当他终于找到办法重返克里兰德的时候，他甚至出现了一丝恍然。

　　他轻轻拍了拍不安分的魅魔挺翘的屁股，脑海里回忆起两人初见的场面。

　　……

　　让我们把时间拨回二十年前。

　　斑驳的色彩在兰斯眼前疯狂的撕扯着。

　　穿越时空隧道是一件难以描述的体验，当他的双脚终于站在了一片坚实的土地上的时候，他的呼吸明显地出现了不顺畅的情况。

　　这是一个干燥的山洞内。

　　兰斯站在那里，小心翼翼地打量着四周。身后的传送门一闪而过。

　　他已经没有了退路。如果这个传送门出现了问题，自己来到的不是传说中的富饶之地黑格瓦，而是什么穷乡僻壤甚至是个渺无人烟的位面，那他就完蛋了。

　　“首先，得确认一下这里是不是真的是深渊。”

　　兰斯心中嘀咕一声，碰巧就在这个时候，山洞的深处居然传来一声凄厉的哀嚎！

　　“有人？这个声音？不像是人类发出来的？”

　　兰斯心中一喜。

　　既然有智慧生物，就好办得多，此地是黑格瓦的概率也大大提高了。

　　他犹豫了一下，从琥珀指环中取出了一件斗篷，穿了上去。

　　斗篷是覆盖全身的，而且拥有防止窥视的效果。就算是恶魔，也没办法辨认他的身份。虽说根据他查阅到的资料来看，黑格瓦的恶魔们并没有像其他的深渊生物那样排斥人类，此地常有往来于各个位面的其他种族在做生意，他们能和恶魔和平相处，但是兰斯还是不想过早暴露自己人类的身份。

　　山洞很干燥，土壤和空气都是如此。他的脚步很轻盈，循着声音走了过去。

　　哀嚎声越来越响，一声比一声凄厉，到了后来，兰斯深知能听到哀嚎声中夹杂着几声笑声。

　　谁在笑？

　　兰斯心中有些警惕。

　　来到一个未知位面，天知道自己会遇到什么稀奇事情。

　　于是他轻声念了一个隐身的咒语——变色龙固然好用，但是脱掉这件可以隔绝气息的斗篷很容易被嗅觉灵敏的恶魔们闻出自己人类的身份。

　　隐身之后，他心中稍安，绕过一个拐角，走了过去。

　　这是一片广阔的地下空间，自己出现的地方，似乎是一个小门。这片空间的另外一个角落里，是一扇紧紧闭着的大门。

　　而空地中央，伫立着一个巨大的铜柱子，铜柱子上有无数凸起的小颗粒，闪烁着诡异的光芒。

　　柱子下放有一个淡红色的符文，从铜柱表面的颜色来看，这东西的温度恐怕是不低的。

　　更让兰斯感到瞠目结舌的是，铜柱子上居然绑着一个一丝不挂的女人！

　　两个高大的身影站在那个女人身前，他们手中各持一根长满倒刺的鞭子，正在狠狠地鞭笞那个女人。

　　而那个女人，浑身鲜血淋漓，被鞭子打的哀嚎连连。

　　但是让兰斯大为诧异的是，这女人居然一直在媚笑，她似乎非常享受被鞭笞的感觉！

　　“这他妈是怎么回事？”

　　兰斯屏住呼吸，换了一个角度，趁着三人不注意，来到了另外一块阴影之地。

　　而到了这个时候，他终于看清楚了三个身影的真实身份。

　　那两个手持皮鞭的大汉，脑袋上长着两根尖尖的角，他们的鼻子很大，上面还挂着鼻环。

　　兰斯注意到，他们的鼻环上，还有同一的印记。

　　“这是火焰牛魔，最底层的恶魔之一。那种印记我在所罗门血统的资料里可以找到，是一种很低效的奴隶契约。”

　　很显然，这两个牛魔是奴隶。

　　而他们的主人，赫然就是那个被粗壮的铁链绑在滚烫的铜柱上的女人——哦不，不应该用女人来形容这个生物，她的脑袋上同样长着尖尖的角，看上去比牛魔锋锐多了。她挺翘的臀部上还长着一根细长的尾巴，尾巴上戴着倒钩。

　　她那火爆而诱人的身体拥有强大的自愈能力，兰斯注意到牛魔们的皮鞭刚刚留下痕迹，她的血肉就能迅速的愈合。

　　这可和普通的魅魔有些不同。至少一般的魅魔在深渊这种弱肉强食的世界属于最底层的生物，她们是强者的玩物——尽管从现在这场景来看，她们大概也是会享受被人玩弄的感觉的。

　　“用力！用力！”

　　铜柱变得越发滚烫了，魅魔的脸色变得越来越通红。她赤裸的身体开始疯狂的颤抖着。

　　两个牛魔满头大汗，使足了劲儿鞭笞魅魔。

　　啪啪啪！声音越来越响亮。

　　一道道触目惊心的伤痕在她身上出现，然后又不断消失。

　　这种场景，在兰斯看来实在是太无语。

　　只不过看到这一幕，他心中还是很满意的。

　　至少他现在可以判断，自己没有来错地方了。

　　这里的确是深渊世界，有魅魔和牛魔的地方，自然会有其他高等恶魔。

　　现在，自己只要不惊动那个正在“享受”的魅魔，离开这里就行了。

　　正在兰斯准备悄悄离开的时候，一旁的阴影角落里，突然蹿出来一只闪烁着红光的熔岩犬！

　　“吼！”

　　熔岩犬冲着兰斯怒吼。

　　“该死！”

　　兰斯知道，熔岩犬这种东西，可以看穿任何隐形单位。刚刚它一直爬在阴影中酣睡，兰斯一直没有注意到它，如今它突然冲出来，弄得兰斯有些措手不及。

　　熔岩犬张开嘴巴，猛地喷出一团紫色的液体。

　　这些液体喷洒在兰斯的斗篷上，他的隐身术立刻失效了。

　　而另外一边，魅魔的哀嚎声突然达到了顶峰，尖叫一声，浑身开始疯狂的痉挛。

　　铜柱子上的铁链猛然崩碎，魅魔挣脱出来，一把抓住两只牛魔，狠狠地甩了出去：“妈的，没用的东西，这点力气都没有，怎么满足老娘？”

　　下一秒，她的目光凝视在了兰斯身上，冷笑着说：“你看多久了？”

　　“不久。我刚到，而且不打算待下去，这就走。”

　　兰斯压低声音道：“事实上，如果不是这条狗，我已经离开了。”

　　“你对我的身体不感兴趣？”魅魔的声音突然变得无比柔媚：“从你的声音来看，你是个雄性动物。没有雄性可以拒绝我的魅力。”

　　“法术抵抗程度足够高就行。”兰斯淡淡地说：“魅魔的精神魅惑是所有恶魔中最鸡肋的天赋能力了。”

　　“我会让你后悔说这句话的，陌生人。”

　　魅魔娇笑一声：“精神魅惑也有高下之分。你以为我能成为硫磺谷的领主，靠的是把身体送给那些大恶魔们吗？”

　　兰斯微微一愣：“魅魔领主？这倒是真少见。”

　　事实上，像魅魔这种低等恶魔，想要成为领主，几乎是不可能的事情。她们的战斗天赋奇缺，只能依靠精神魅惑驾驭同样的低等恶魔。但是高等恶魔，可不吃她们这一套。

　　“给你一个机会，如果你能让我高潮，我就放了你，否则，你将成为我的奴隶。”

　　魅魔一边说着，一边丢过来一根粗壮的皮鞭。

　　兰斯手握皮鞭，沉默了一会儿，把那东西丢掉了。

　　魅魔眼里的欲望渐渐消失：“看起来你是想挑战领主的权威了。”

　　隐隐约约的，她的背后展开了一对翅膀。

　　然而和普通魅魔简单的肉翅不同的是，这对翅膀的边缘，长着尖锐的锯状边锋。

　　“高等刀锋恶魔的血统？原来你是混血儿。”

　　兰斯恍然道。

　　“眼力不错，不过你依然会成为我的奴隶。”魅魔露出尖牙，煽动翅膀，疯狂地扑了过来。

　　兰斯站在原地，一动也不动。

　　他抬起头，整个人突然变得飘渺虚幻起来，他的背后出现了一个恐怖的影子。

　　与此同时，一个多重的、威严的声音在山洞中响起：

　　“低等的恶魔，你如何敢冒犯伟大的所罗门的尊严？”

　　那声音宛如一记重锤，魅魔的身体猛然坠落，摔倒在兰斯的脚边。


第四节 硫磺谷

　　“你、你是……你是所罗门……”魅魔的自信顿时不翼而飞。

　　尽管刚刚那恐怖的威严已经一闪而过，站在她面前的无非是一个浑身都躲在斗篷里的生物而已，但她依然浑身颤抖不已。

　　“所罗门这三个字，不是你这种低等恶魔可以直呼的。”

　　兰斯冷冷道。

　　他的深渊语说的十分顺畅，就算是地道的深渊生物，也没办法辨认出真假来。

　　魅魔顿时吓得跪在了地上，脑袋仅仅贴着地面，连最擅长的媚术都不敢使用了。

　　混血魅魔的反应尚且如此，那两个可怜的牛魔干脆就直接昏死过去了。

　　他们为魅魔提供服务——鞭笞魅魔的时候，本来就消耗了大量的体力，如今被所罗门血统中蕴含的恐怖气势一压，直接丧失了神智。

　　事实上，在整个深渊之中，所罗门也是一个响当当的名字。

　　这也是为什么，当初那个年纪轻轻的三级大恶魔独自一人就胆敢闯入人类巫师的要塞。实在是他的运气不佳，遇到了兰斯这种怪物和禁魔之地的特殊限制，否则他的血统也不会那么轻易地被兰斯窃取。

　　虽然在深渊恶魔之间，混乱特性让恶魔们的等级制度并不像地狱的魔鬼们那样森严，但是在恶魔中依然存在着上下等的划分。

　　所罗门姓氏，毫无疑问就是最高等的十三个恶魔姓氏之一。这十三个姓氏的恶魔，他们可能具有不同的形态，但是却都带着恐怖的力量，那种源自于血脉的威慑力，是深渊战场千万年来积累下来的。

　　所有的低等恶魔，在面对所罗门血统的时候，都会出现一定程度的畏惧，特别是牛魔、魅魔这种恶魔中的最底层的存在。

　　也就是这只魅惑血统中混杂了一点高等刀锋恶魔的成分，否则恐怕现在都要倒在地上一动不动了。

　　由此可见，这位所谓的硫磺谷领主，也不过如此。

　　“看来被传送到了一个小地方啊。”

　　兰斯淡淡一笑：“亲爱的魅魔小姐，既然你那么不愿意我离开，那我就暂时留下来好了。”

　　“我需要你为我介绍一下这是什么地方。如你所见，我刚刚经历了一场时空穿梭，正需要一个向导。”

　　魅魔稍稍抬起一下脑袋，颤抖着声音道：“愿意为大人服务。”

　　不得不说，这个种族的生物是天生的尤物，就算是不刻意释放魅力，她的声音之中也带着无比的诱惑，如果不是兰斯意志力惊人，恐怕下身也有了反应。

　　就在这个时候，那只不知死活的熔岩犬居然嘶吼了两声，冲着兰斯扑了过来。

　　兰斯的动作疾若闪电，手中突然出现了一柄奇长的法杖。

　　梅肯之剑！

　　法杖的尖端瞬间抵住熔岩犬的脖子，一阵恐怖的火光爆发出来！

　　熔火射线！

　　砰！

　　可怜的熔岩犬的脑袋顿时开了花，血浆四射。

　　其实按理说，以熔岩犬的皮肤和火焰抗性，对熔火射线这种法术还是有很高的抗性的。

　　但是兰斯的动作实在太快了，直接用法杖抵住了熔岩犬的脖子，那是它最脆弱的地方。具有强大穿透力的射线自然直接贯穿了熔岩犬的颅骨，直接送它去了亡者世界。

　　兰斯的动作实在太快，趴在地上的魅魔吓得心脏直跳，那只熔岩犬还是前任领主降服下来的，她自己如果不是手里有一只控制符——通过控制熔岩犬尾巴上的封印来控制它的话，还未必能指挥熔岩犬的行动。

　　而在领地以往的几次对外战斗中，这只宛如牛犊的熔岩犬也是出了不少力的。

　　谁知道在眼前这位大人面前，竟然一个回合不到就被灭了。

　　用的还是和熔岩犬自身属性相同的火焰类能力。

　　“这样的能力……太可怕了。”

　　时至如今，她终于收起了最后一丝侥幸心理。

　　就在这个时候，兰斯一巴掌拍在魅魔挺翘的屁股上，冷笑道：“这是最后一次允许你犯错，如果你聪明点的话，就应该知道，无论是你的姿色身体还是你的媚术，都只会增加我的厌烦而已。”

　　魅魔吓得顿时安分了许多，她刚刚那个姿势，其实多少也有些本能的被征服的渴望。只不过没想到，这位大人如此高傲敏锐，如果再被他误会自己想要勾引他，下场恐怕不堪设想。

　　当下她安安分分地跪在地上，开始回答兰斯的问题。

　　……

　　这片领地叫做硫磺谷，坐落在黑格瓦东部黒木森林的东部。因为地处偏僻，所以附近也没有太多威胁。

　　硫磺谷其实只是一个非常简陋的领地。除了首领魅魔瑞奇之外，只有一百来个低等火焰牛魔战士，一些除了传递信件基本派不上用场的小恶魔，瑞奇的得力干将是两名低等法魔，这两名低等法魔的法术水平也仅仅停留在一级阶段，并不是什么大人物。

　　说起来，即便是这样一个小小的领地，也不可能是瑞奇这样的魅魔可以建立的。

　　硫磺谷创立者，其实是一名强大的火焰牛魔战士，他在此地发现了珍贵的魔性硫磺矿，然后带领自己的部落从最荒凉的北方高原中走出，在这里建立了一个领地。

　　火焰牛魔虽然智力低下，但是却拥有不错的耐力。再加上那位首领得到了一位侏儒工程师的图纸，在硫磺谷的入口处制作了一道强大的防御工事，将野外那些对硫磺矿十分觊觎的生物拒之门外。这才有了硫磺谷领地的相对安稳。

　　而魅魔瑞奇，则是在一次意外中被火焰牛魔首领掠入硫磺谷中。那位首领本以为自己可以驾驭魅魔，却没有想到瑞奇的魅惑之力如此强大，她找到机会杀死了前任首领，然后凭借强大的魅惑之力，控制了硫磺谷的政权。

　　从此成为黑格瓦领地上大概是唯一的一名魅魔领主。

　　她的权威依靠手中的一件宝物以及那道坚固的防御工事来维持。

　　每时每刻，都有野外生物甚至是附近其他领地的恶魔们打着那片魔性硫磺矿的主意，但是在那件宝物和防御工事的抵挡之下，瑞奇这个领主还是当得很安慰的。

　　那些笨蛋手下中，火焰牛魔是吃草的，小恶魔会自己觅食，而两个法魔，每个月只需要给他们一点魔性硫磺矿，就足够让他们感恩戴德了。

　　……

　　“看起来你的领主当得很舒服。”

　　兰斯笑了笑：“带我去看看那片魔性硫磺矿。”


第五节 马文的恶毒

　　硫磺谷听上去只是一个山谷，但事实上，当魅魔恭敬地领着兰斯出了她自己居住的山洞之后，兰斯发现这片土地还是很广阔的。

　　对于一个小型领地来说，它拥有最合适不过的地形。环抱的群山，陡峭的山壁，山壁上长满了恐怖的吃人藤。

　　当然，对于那些真正具有势力的恶魔领地来说，想要拿下这个山谷还是易如反掌。

　　但是问题在于，有实力的领地对硫磺谷没兴趣，而对硫磺谷有兴趣的，都是一些实力相当的小部落。

　　当双方实力相差不多，那如此有利的地形会产生决定性的作用。

　　至少魅魔瑞奇在这里过了两年多的领主瘾，还没发生什么让她惶恐不安的事情。

　　“大人，前面就是那片硫磺矿了。这地段是天然形成的魔性硫磺矿，最初的时候，裸露的表层是不需要开采就能直接获取的。但是前任领主在这里盘踞了大约五年，已经将表层的硫磺矿开采完了，我不得不动用一些劳工来开采下面的硫磺矿。”

　　瑞奇指着那些正在干活的火焰牛魔，轻蔑地说：“这些牛魔虽然实力一般，智力低下，但是耐力还是不错的，正好是当苦工的好手。”

　　“你没有当领主的天分。”

　　兰斯看了看开采的情况，顿时冷笑道。

　　瑞奇不敢反驳，只能低着头：“大人教训的是，瑞奇本来也不知道怎么当一个领主，只不过不想被前任领主奴役，这才……”

　　“好了。”兰斯挥手道：“我对你那些历史不感兴趣。”

　　“我明白大人的意思。”瑞奇吓得赶紧说：“我愿意把硫磺谷领主的身份双手奉上，希望大人不要嫌弃。”

　　兰斯顿时有些啼笑皆非。

　　硫磺谷领主的身份？

　　别说真正的所罗门了，就算是他，也根本看不上。

　　“你多虑了，我对你的领主位置没兴趣。就算现在我来了，硫磺谷的领主还是你，明白了么？”

　　兰斯淡淡地说。

　　“什么？”魅魔顿时愣在了那里。

　　她眼珠不停地转，也不知道兰斯心中打的什么主意。

　　“你用牛魔当做矿工开采硫磺矿，一个月能得到多少单位的魔性硫磺矿？”

　　兰斯突然问道。

　　这方面，魅魔还是有数的：“大概是三百单位吧。”

　　“太少了。”兰斯不客气地打击说：“如果用体型更小、手更灵巧的生物，他们的工作效率可以翻一倍以上。一个月只能得到六百单位的硫磺矿。”

　　“可是大人，我们领地里，只有牛魔和小恶魔两种生物啊，那两位法魔想来是不会愿意做这种事情的。”魅魔为难的说：“小恶魔性格顽劣，让他们刺探情报还好，如果让他们挖矿，就算是杀了他们他们也不会愿意的。”

　　“你就不能考虑领地周边情况吗？”兰斯忍不住吐槽说：“看起来我之前的结论一点也没有错，你简直是我见过的最糟糕的领主了。”

　　“领地之外？”魅魔露出了一丝委屈之色，她的确没有什么领主的天分。

　　她通过魅惑来获得这片领地，只想着享乐而已，并没有将它扩张大的意思。

　　“你依然是硫磺谷的领主，这无需置疑。”兰斯断然道：“但是这片硫磺矿归我了，而且你以后的行动，也将听我指挥，明白了么？”

　　魅魔赶紧点头。虽说兰斯这么安排，还是剥夺了她大部分的权力，但是至少还挂着个领主的名头，她已经很满足了。

　　“听我的命令，你会发现你能获得更多东西。远比你现在得到的要多。”

　　兰斯淡淡地说：“把库存的魔性硫磺矿，全部交给我。另外，我需要一个相对安静的居住场所。”

　　……

　　面对兰斯的命令，瑞奇不敢有半点反抗的念头。兰斯的实力强横无比，足以杀死硫磺谷里的所有恶魔，她现在只想想办法保住自己的脑袋，其余的什么也不管了。

　　很快的，一个干燥的山洞被装饰完毕——当然是瑞奇自己亲手装饰的，那些笨蛋牛魔肯定只会让所罗门大人的心情更糟糕。

　　而对于领地里的其他恶魔们来说，硫磺谷并没有发生太大的改变。迟钝的牛魔依然勤勤恳恳地吃着草挖着矿，时不时还充当魅魔领主特殊爱好的苦力工具。而小恶魔们则得到了一个奇怪的命令：瑞奇领主上任以来，第一次要求他们全部离开硫磺谷，探索附近的势力，务必要将具体的情报反馈回来。

　　早就闷坏了的小恶魔们得到了命令，立刻行动去了。

　　至于那两位法魔，则是唯一知道事情真相的人。当他们见到兰斯的时候，兰斯随手丢给他们两个一级巫术的符文，他们就感恩戴德到差点跪下来了。在恶魔的世界，一切都很简单。

　　有实力，就是领主，就是老大，就能让弱者臣服。

　　而兰斯，则是暂时在那个山洞中住了下来。

　　他现在不着急。永恒之瓶正在吸收着位面之心的力量，这可没那么快。

　　而在巫术修炼方面，瓶中精灵正在兑现他的承诺，大量的阴影粒子被输送了出来。原本就抵达了二级高段的兰斯，魔力开始按部就班地提升。一旦提升顶峰阶段，就可以开始考虑冲击三级巫师的瓶颈了。

　　不过，真正让他愿意留在硫磺谷的，还是那些神奇的魔性硫磺矿。这种矿物不仅对法魔拥有致命的吸引力，对于人类巫师来说，也是如此。

　　兰斯的手里头，还有当初卡特琳娜赠送给他的一些锻炼身体的秘法。不管两人后来发生了怎样的冲突，当时卡特琳娜给兰斯的这些秘法，至少是真是有效的。比如之前他一直修炼的雷霆秘术，就让他的身体素质大幅度提高。

　　而其余的一些秘术，则是苦于没有合适的材料来锤炼身体。

　　现在不同了。

　　有了魔性硫磺矿，兰斯手中那张名为【马文的恶毒】的魔药配方就有了主材料。他的魔药学功底还是很深厚的，再加上琥珀指环中储存了足够的辅助材料，很快的，他就提炼出了这种著名的魔药。

　　【马文的恶毒】：烈性毒药，服用之后，会产生眩晕、呕吐、内出血等负面作用，但在同时，也能提升一个人的身体素质。

　　一般来说，对于人类巫师，马文的恶毒必须配合其他解毒的药才能服用——而且过程十分痛苦。

　　但是兰斯不同。


第六节 林地妖精

　　马文的恶毒，顾名思义，本身就是一种奇怪的药物。这种药物的发明源自于一次机缘巧合——一名叫做马文的巫师试图制造一种具有剧烈毒性的药物，来杀死他的老师。然而他失败了，他的老师杀死了他，然后获得了他的配方。

　　作为一名顶尖魔药师，马文的老师对配方进行了一定程度的修改，从而将毒性降到了最低点，到了一般人类都可以承受的范围。但是这个毒性，人类虽说可以承受，但那也只是暂时而已。

　　这种毒物会在人体内部沉淀下来，少量的【马文的恶毒】并不会在短期内引起太大反应，但是当长年累月使用这种药物来刺激身体的防御措施的时候，你的身体素质固然会得到一定程度的提升。

　　但是在你的体内，那种毒素也会积累的越来越多。

　　到了最后，几乎会达到让你致死的地步。即便是身体素质强大的巫师，也是如此。

　　所以这种提升身体素质的配方，被巫师界一直视为鸡肋。而当初卡特琳娜将配方交给兰斯的时候，未尝也没有做过顺水人情的意思。反正这种配方也不怎么值钱就是了。

　　也只有真正的低等巫师学徒，或者拼命之人，才会使用【马文的恶毒】来提升自己的身体素质。

　　但是这一切，对于兰斯来说，都是不成立的。

　　因为他有子芯片。

　　在众多子芯片之中，有一枚普通的子芯片名叫【漏斗】，漏斗的意思就是，将一些东西过滤出去。这其中就包括了毒物。

　　兰斯这次地球之行，实力方面虽然没有直观地增长，但是因为永恒之瓶的缘故，身体素质略有增加，刚好可以解锁一枚全新的普通级别的子芯片。

　　他当然就选择了解锁漏斗。

　　有了【漏斗】作为解毒工具，兰斯服用的马文的恶毒根本无法对他身体造成任何伤害。

　　所有的毒素都被排出了出去。

　　接下来的日子就变得单调简单了许多，没有兰斯的命令，就算是魅魔瑞奇也不敢靠近那个山洞。在为期一个礼拜的秘法修炼中，只有一头可怜的牛魔无知地踏入了那个山洞周边的禁区。

　　结果还没等兰斯出手，就被识趣的魅魔杀掉了。这也让领地里其余的子民感受到了一丝不对劲。大多数的牛魔不再涉足那块区域，而那两头法魔对兰斯的敬畏之心更加强烈了。

　　兰斯独自一人躲在山洞里，一直使用秘术提纯魔性硫磺矿，将它们转化成成品的马文的恶毒。然后自己服用。

　　因为有了漏斗，以至于他对毒素根本不必担心。狐狸随时会将自身的情况汇报给兰斯，这让他免去了对自己身体反复做检查的过程。

　　有多少药物，就吃多少药物，这就是兰斯这个礼拜在做的事情。

　　而一个礼拜之后，他走出山洞，身体虽然看上去没有什么变化，但是敏感的魅魔却分明感受到这位强大的所罗门大人又变得强壮了些。

　　瑞奇的感知是正确的，兰斯的身体素质得到了极大的提高。截至目前，他的体质已经突破14点，其余两个属性也来到了12点以上。这样的数据，已经完全不是人类的范畴了。

　　就算是向来以身体素质著称的大恶魔，恐怕也很少有人能达到这样的数据。

　　现在在一对一的情况下，他自信可以不用任何巫术，就能徒手杀死一头深渊独角龙——后者向来以皮糙肉厚而著称。

　　而兰斯之所以停止了修炼，也不是因为遇到了瓶颈——起先他也有这样的忧虑，但是伴随着药物的服用，他发现马文的恶毒这种药物对人体可以持续地产生效果，虽然依然会产生一定的耐药性，但是相比其余药物，耐药性产生的速度和程度都缓慢了许多。

　　这样的发现对他来说无疑是一个振奋人心的消息。要知道自从鱼人血之后，他就很久没得到过如此轻易提升身体素质的东西过了。

　　“兰斯大人，库存里的魔性硫磺矿已经用完了。”瑞奇讪讪地说。

　　她不敢有任何多余的动作，生怕惹恼了这尊恐怖的恶魔。

　　兰斯点点托。狐狸早就计算出来，以他目前的消耗速度，不出一个礼拜，硫磺谷里的魔性硫磺矿就会被他消耗完毕。那些笨拙的牛魔每天开采出来的硫磺矿实在太可怜了，根本比不上兰斯消耗的速度。

　　是时候想想别的办法了。

　　兰斯知道，山谷里的硫磺矿还是很富裕的，就是开采速度有点慢了。

　　他需要一些别的生物来取代笨拙的牛魔来采矿。

　　“前几天派出去的小恶魔有回应么？”

　　兰斯问。

　　“有。”瑞奇乖巧地奉上了一张羊皮纸：“这是我在前任领主的基础上，再加上之前小恶魔们的侦测结果，绘制的附近的地图。”

　　兰斯接过羊皮纸，扫了一眼，倒是有些讶异。

　　这个魅魔也不完全一无是处嘛，至少在画地图的时候还会画地形图。

　　从这张还算完整的地图上来看，整个黒木森林以东、绿龙山脉北部的盆地中，只有寥寥五个势力。其余四个势力实力相当，硫磺谷是最弱的，只是凭借强大的防御工事才存活了下来。

　　其余四个势力，分别是居住在黑木森林边缘的林地妖精、北方的洞穴矮人、火焰魔营地以及一小群骨魔们居住的墓园。

　　兰斯只是稍稍看了一眼地图，便大手一挥，做了决定：

　　“我们需要攻打林地妖精的营地。”

　　瑞奇顿时愣了一下：“为什么？”

　　自从她坐上领主，一直只想保住自己的位置，还从来没想过主动出击，去攻打别人。

　　兰斯淡淡一笑：

　　“因为林地妖精和洞穴矮人都是比较适合当矿工的生物，而洞穴矮人更加狡猾一些。”

　　“可是……可是我们的实力……”瑞奇还在犹豫。

　　兰斯随手撒开魔毯，翻身坐了上去：“我只需要三十头牛魔，还有那两名法魔就行了。”

　　面对这样的命令，瑞奇哪里敢违抗，无奈下召集了手下，跟随兰斯一同踏出了硫磺谷。

　　这是她第一次自从进入谷中以来，第一次走出去。


第七节 征服（1）

　　和其他深渊位面比起来，或许是因为更加靠近克里兰德位面的缘故，富饶之地黑格瓦的地质相对更加丰富一些。

　　这里不单纯是由污浊的泥土和炽热的岩浆构成一切。这里同样有森林、河流、高山，平原和溪谷。

　　而黑木森林北面的这块盆地，则更是类似于克里兰德位面上的一个小地方。

　　当兰斯和他的小队走出硫磺谷，正值黄昏时分——黑格瓦的白昼时间相当短暂，据说是因为在外层位面被一个远古星兽的巨大尸体挡住了超级太阳的阳光照射的缘故。

　　这里每天只有大约六个小时的白昼时间。但夜晚的黑格瓦同样是出行的好时机，因为那头恐怖的星兽尸体会散发出淡淡的荧光，这种荧光可比克里兰德上的月光强多了，比之真正的日光，也相差无几。

　　只不过沐浴在这种特殊的荧光之下，所有的生物都会莫名其妙的感受到一丝烦躁。有理智的生物会试着压制这种烦躁，但是智力低下的怪物则无法做到。

　　这也是为什么虽然夜间同样适合出行，但是大多数低等群居怪物都会选择在夜间蛰伏起来的缘故——同样的，这种现象也是兰斯选择带上那两个法魔的缘故。

　　这两个法魔掌握的巫术不多，大多都是零级和一级巫术。但是他们两人联手，却能释放一个颇为接地气的零环法术——光环类巫术：安宁之心。

　　安宁之心是一个长期有效的光环，会消耗施法者本身的魔力——或者他们手持的魔石。这两名法魔的法力有限，自然没办法长期维持这个巫术，不过在兰斯随手丢给他们几十块魔石之后，一切就变得水到渠成。

　　看到兰斯出手如此大方，两个法魔自然是心悦诚服，而魅魔瑞奇更是羡慕不已。刚开始的时候，她还担心只在硫磺谷中留下一些笨拙的牛魔是否会导致自己的领地空虚，被人趁虚而入，但是现在看来，这一切都是多虑的。

　　恶魔们一直有一种朴素的价值观，一个人的实力完全是和他的财富成正比的——当然，人类巫师也有着类似的认知，但没恶魔们这么死板。

　　通常，这和恶魔们混乱的天性有关系。喜欢掠夺的他们，经常会使用自己强大的武力掠夺同类或者非同类的财富，所以一个恶魔的财富越多，就意味着他掠夺的恶魔就越多，相应的，他的武力就越强大。

　　看到兰斯丢出几十块魔石一点表情没有，再加上他那高贵的所罗门血统，原本还有些惴惴不安的魅魔瑞奇突然觉得自己运气不错。

　　一直待在硫磺谷里，也不过是个小地方的领主而已。但是如果榜上了兰斯这条大腿，日后说不定就能飞黄腾达。当下她顿时变得更加积极了些。

　　她也不知道从哪里变出来一辆马车，使用了自己唯一的召唤技能，召唤了两匹干瘦的骨马，谄媚地请兰斯坐上去。

　　兰斯自然是不会拒绝的。他深知恶魔们恃强凌弱、欺软怕硬的特性，如果自己表现的谦虚了，反而会让这些恶魔们感觉到自己实力不足，士气下降。

　　“兰斯大人，前面就是黑木森林的边缘了。”

　　瑞奇指着远方一片黑漆漆的林地说：“传说黑木森林中央住着一头森林龙，森林里所有的生物都在他的掌控之中。不过那些林地妖精除外，森林龙对低等的林地妖精一点兴趣也没有，所以他们被赶了出来。”

　　“被赶出来之后的林地妖精在黑木森林边缘驻扎了一个营地，他们大约有两百多人口，其中包括了十名左右的林地妖精使，他们通常会两种法术，一种是缠绕术，还有一种是恶毒诅咒。他们的首领巴欧科是一名强大的战士，对巫术有很高的抗性。”

　　“根据小恶魔们给出的情报，他们之中一半是弓箭手，而巴欧科本人也精通弓箭，不过他更习惯用斧头，他的力量强大无比，远超林地妖精，和牛魔中的最强者也不相上下。”

　　瑞奇滔滔不绝地将自己所知道的东西都报告了出来。

　　说完，她有些忐忑地看着兰斯。自己的表现还算不错吧？她暗中心想。

　　兰斯没有看她，而是目光注视着那个破旧的林地，突然问道：“这些林地妖精的性格怎么样？”

　　瑞奇愣了一下，没想到兰斯会问这个问题，不过她的反应还是极快的，立马回答：“林地妖精虽然不是纯种恶魔，但是在深渊待久了，自然也染上了深渊的毛病——欺软怕硬，如果您拿出足够的实力，他们就会臣服于您。”

　　兰斯点点头，他下了马车，示意牛魔们准备好。

　　火焰牛魔们兴奋地吞吐着空气，自从魅魔瑞奇担任首领以来，他们就很久没有战斗过了，虽然他们不会任何巫术，但是依然是一种渴望战斗的种族，他们的体力和耐力都是恶魔中首屈一指的。

　　而那两个法魔也是严阵以待，露出了紧张之色，他们甚至掏出了自己珍藏已久的一些卷轴，想要在新主人面前表现表现自己——虽然兰斯没有说什么，但是这些日子来的表现，让这两个智商并不低的法魔明白了如今谁才是硫磺谷的主人。

　　魅魔也下了车。她希望自己的精神魅惑能在这场战斗中派上用场。

　　如此大规模的靠近，林地妖精们也有了反应。大量的妖精们聚集在了营地的入口，紧张地叽叽喳喳说着什么。

　　有弓箭手开始就绪准备。

　　硫磺谷一方，还在等待兰斯发号施令。

　　谁知道就在这个时候，兰斯本人突然怒吼一声，整个身体暴涨数倍！

　　黑铁巨人！

　　开启了精英级的子芯片之后，兰斯的身体变得无比恐怖，尽管这样撕裂了他身穿的斗篷，但是那金属色的皮肤再加上脑袋上露出的一只角，让人完全地确认了他的恶魔身份。

　　一个大到夸张的火球轰然从兰斯手中爆射出来，砸在了林地妖精的大门上。

　　原本就不擅长建筑学的妖精们制作的破烂木门被火球顿时砸成了碎屑，营地中一阵哀嚎声，至少有十几个妖精都被火球砸到，死了几个，残了更多。

　　二级顶端巫师释放的火球术，其强度自然不是普通学徒可以相比的。

　　“谁是你们的领袖，让他出来见我！”

　　威严的深渊语，宛如小巨人一般的外貌，吓得林地妖精们连滚带爬，去汇报首领了。

　　不多时，一个拎着大斧头的高大胖子，晃晃悠悠地走了出来。


第八节 征服（2）

　　“臣服？还是毁灭？”

　　在身材同样庞大的林地妖精面前，变身黑铁巨人的兰斯没有给对方太多抉择的时间。

　　所罗门血统让他的深渊语自动增添了一层威吓的效果。也正是因为这种效果，让他在降服魅魔整合硫磺谷的过程中十分轻松写意。他很庆幸自己传送的地点是黑格瓦的偏僻角落，这种穷乡僻壤不会出现太恐怖的敌手，至少他可以安然度过永恒之瓶吸收位面之心的这段时间。

　　这是巫师之路上必须经历的积累期，他目前不缺法术、也不缺材料、更不缺提升魔力的手段，唯一欠缺的就是时间的磨炼。当然，资源这种东西，自然是越多越好。

　　所以他在了解了硫磺谷附近的地形和势力之后，选择发动一场征服的战争。

　　事实上，这场所谓的战争只是他一个人的。

　　他压根就没指望那些笨拙的牛魔能在战斗中发挥出多大的用场，他们只需要在战后运送战利品就行了。

　　林地妖精首领挥动巨大的狼牙棒，他的身体比普通的林地妖精强壮太多，显然是经历过不止一次的进化和变异。在深渊这种残酷的环境中，林地妖精也克里兰德位面的大有不同。他们被混乱魔力污染地更加严重，可能会一些类法术，也更加倾向于攻击。

　　而眼前这个领地妖精首领，则是走了另外一个极端。兰斯在他身上嗅到了浓重的深渊魔力的味道。

　　巫师同样是借助于混乱之力构架自己魔力体系的一群人，所以他对这个非常敏感。

　　“这个家伙，绝对的服用了一些带有强大混乱之力的东西。那东西的魔力虽然没有刺激出他掌握巫术，但是却让他的身体产生了恶魔化的变异。”

　　这样的念头从兰斯的脑海中闪过，对方的狼牙棒已经狠狠地砸了过来。

　　兰斯面无表情地直冲而上，轻而易举地躲过了狼牙棒的攻击。

　　“喝！”

　　黑铁巨人硕大的拳头砸在了林地妖精首领笨拙的脑袋上，直接将他打的向后倾倒过去。

　　在一阵林地妖精的惊呼声中，这名首领狼狈地摔在了地上。

　　兰斯没有给他喘息的机会，一脚踩在林地妖精首领的胸口，手中爆发出雷电的光芒！

　　雷霆之矛！

　　伴随着他相关法术的熟练程度不断提升，雷霆之矛的施展速度也越来越快。最初的时候，兰斯需要大量时间来吟唱和准备这个巫术，并且在使用的时候，身体会遭受很大的伤害——这是磁暴巫师的特点，每一项法术都会对身体素质要求极高。

　　但是到了现在，伴随着他一步步成长到二级高段，雷霆之矛的强大电流对他身体已经无法造成任何符合。

　　他使用这个巫术，就好像吃饭喝水一样简单！

　　粗壮的雷电长矛直接贯穿了林地妖精的胸口，将他钉死在妖精营地的门口。剩余的妖精顿时一哄而散，他们哄闹着，试图从营地的各个出口逃走。

　　然而兰斯的怒吼声再次响起：“臣服！”

　　“臣服于我！”

　　空气中响起滋滋滋的闪电声，无数个细小的闪电球铺天盖地地涌来，悬浮在妖精们的头顶。

　　经过位面法则碎片强化过的比列格闪电之星，足以覆盖妖精营地的所有外围出入之地！

　　妖精们惊恐地看着那些随时有可能爆炸的闪电之星，最终，第一个下跪的妖精出现了。

　　而短短三十秒之后，妖精营地里所有活着的妖精都是跪在地上，将脑袋匍匐在泥土之上。

　　至少一半不听话的妖精被兰斯的闪电之星直接杀死——有些甚至只是反应慢了些，就被兰斯毫不犹豫地杀了。

　　在这里，他不需要讲究仁慈。这些混乱生物邪恶无比，只要给他们一点空间，他们就能做出骇人听闻的事情——比如出现一扇通往克里兰德位面的传送门，他们就会蜂拥而至，杀死那些在田间耕种的农夫和林地里玩闹的小孩。

　　兰斯还记得，自己刚刚穿越的时候，莱恩子爵的领地经历过一次混乱，其中的罪魁祸首就是一些冰霜地妖——林地妖精的远亲。也正是那一次冒险，让他获得了一枚奥术之戒，从而走上了巫师的路途。

　　刚刚还喧闹无比的妖精营地死寂一片，所有林地妖精都不敢作声。

　　因为敢作声的，已经死了。

　　兰斯没有多说，只是留下一名法魔，将指挥权交给他，让他负责将这些林地妖精押回硫磺谷。

　　那名法魔非常激动，但是又适当地表示了一下兰斯不在时候这些妖精们会不会造反的担忧。

　　“我清点过，这些林地妖精一共78名，所有的牛魔都留给你。我刚刚杀了那么多人，威胁应该还在，如果连这点事情都办不好的话……”

　　兰斯的话只说了一半。剩余的事情就让那名法魔自己安排去了。

　　他带着魅魔瑞奇和另外一名法魔，踏上向东走的路途。

　　……

　　“兰斯大人，这样，我们是不是有点太急了？”

　　在路上，魅魔瑞奇有些忐忑地说。

　　“林地妖精繁衍虽然很快，但是他们只适合轻度的挖矿。我之前仔细检查过这片硫磺矿脉，下面有很深的伴生矿藏，有可能是某种高等金属，我需要另外一种擅长挖矿的种族来为我效力。”

　　兰斯淡淡地说：“而且我也没有料到，这个地方会如此弱小。你给我的情报让我高估了对手的实力。”

　　“如果可能的话，我想在最短的时间内，把黑木森林以东的这一块区域整合一下。”

　　“你有什么意见么？”

　　魅魔瑞奇欲言又止。兰斯的实力强悍到让她恐惧的地步，所罗门家族的威名也让她不敢有二心，她之所以这么担心，只是害怕兰斯势力扩充太快，自己很快就派不上用场了而已。

　　在深渊，如果一个生物没办法证明自己的价值，那么很容易被当成一名弃子。甚至连弃子都不如——直接丢掉或者毁灭，这是很多恶魔领主对待废物的做法。

　　瑞奇有些担心。但是这种担心又不能诉说出来。

　　于是她只能讪讪地说：“我恐怕这些势力里，有些是硬骨头。”

　　“不是所有种族都像林地妖精都这么软弱的。”

　　“是嘛？”兰斯耸了耸肩：“那就杀光他们。”


第九节 征服（3）

　　整合整个黑木森林以东的地区并没有遇到太多困难。以兰斯目前的实力，可以说是二级之内无敌。

　　纵然恶魔中有些强大的存在，可以和他抗衡一二，但那也仅仅是抗衡而已。他现在已经站在了二级巫师的顶峰，随时都可以向三级巫师发起冲击。只不过二级巫师向三级巫师晋升的过程中，会遇到非常恐怖的考验。

　　如果没有做好万全的准备，就算是成功晋升为三级巫师，也会像卡特琳娜那样，留下许多后遗症，最后只能依靠一张人皮来维持生命，不得不进行海精灵转生术谋求继续巫师之路——毕竟除此之外，她就只能想办法转化成真正的巫妖了。

　　兰斯晋升的磁暴巫师，使用的巫术主要集中在电、磁、力三个领域。这三个领域的法术因子属性都相当狂放，对人体造成的负荷是其他巫术无法企及的。也正是因为如此，他急需要使用各种手段来提升自身身体素质。

　　因为一旦永恒之瓶完成了对位面之心的吸收，他就等若有了一件传奇物品在手。这件物品可以源源不断提供大量的魔力！

　　没错，不是阴影粒子，而是直接成型的魔力。

　　因为位面之心汲取的是地球所在的位面的力量，这就直接忽略了转化的过程。到了那个时候，兰斯成功晋升三级巫师的把握就达到了九成以上！

　　关键还是提升身体素质。

　　根据狐狸的计算，兰斯只有将三项身体素质都提升到15以上，才能在即将到来的晋升仪式中毫发无损。

　　否则一旦留下什么后遗症，会非常麻烦。

　　而在这个过程中，魔性硫磺矿的出现毫无疑问是一个福音。

　　……

　　灭掉了林地妖精之后，接下来就是洞穴矮人。

　　这群狡猾的魔性生物比他们在克里兰德的远亲要来的凶残许多，但也更加胆小。

　　面对势单力薄的兰斯一行人，他们居然成群结队地冲了出来。

　　他们的首领是个手持重锤的灰发矮人，他们的牙齿非常尖利，皮肤粗糙无比，眼睛里则是充斥着血丝——这是长期熬夜挖矿，被那些发光的矿石辐射的后果。

　　兰斯一记简单利落爆裂火球结果了灰发矮人的性命之后，又用比列格力场沼泽让一半的洞穴矮人乖乖趴在地上之后。

　　另外一半的人就开始溃逃了。

　　兰斯没有留情，直接使用大范围杀伤性法术。

　　很快的，和林地妖精一样，选择臣服的矮人都活了下来，其余的，都被兰斯残酷地杀死了。

　　在深渊这块土地上，从来没有仁慈这种说法。

　　兰斯想要尽快提升到三级，然后返回克里兰德，完成自己应该做的事情，手段就必须激烈一些。

　　洞穴矮人们和林地妖精一样擅长挖矿，并且可以胜任比林地妖精更加深入地下的活儿。他们在发现矿石方面有非常独到的能力，兰斯目前虽然不缺钱，但是资源这东西，总是多多益善的。

　　月光塔中聚集的大量财富是安曼留给他的遗产，里面有很多稀缺材料，但是很多基本的材料，还是依靠他逐步建立起自己的势力来攫取的。

　　从来没有一个传奇法师是一个人的。每一个强大的法师背后一定会有一个非常强大的势力来为他提供源源不断的资源。

　　黑格瓦是一片非常适合建立自己势力的土地。这里资源丰富，而且混乱无比，每天的战乱才是常态。

　　而此地的真正领主，似乎非常热衷于看到这一幕，对于日日上演的领土争夺战并不干涉。

　　兰斯也算半个恶魔，在这里建立自己的根据地并无不妥。

　　搞定了洞穴矮人之后，兰斯带着他们重返硫磺谷。

　　不得不说，当初那个牛魔首领还是非常擅长选地点的。硫磺谷易守难攻，里面非常开阔，的确很适合建立一个领地。

　　能活着被赶回硫磺谷的洞穴矮人只有38个，其中还有一半是没办法参与挖矿的老弱病残，兰斯没有抛弃他们。

　　洞穴矮人是一种相对团结的生物，如果抛弃了他们之中的妇孺，他们反而不会用心替你干活。但是如果让他们有了牵挂，兰斯就有了控制他们的筹码。对于兰斯来说，多养一些洞穴矮人来换取更高效率的挖矿速度，这笔买卖很划算。

　　很快的，在魅魔首领瑞奇的长鞭之下，刚刚加入硫磺谷的林地妖精和洞穴矮人就加入到了替兰斯打工的行业当中。

　　而那些牛魔，则被全部委任为硫磺谷的防护力量。由瑞奇统领。

　　兰斯在硫磺谷稍微休息了一会儿，发现有了洞穴矮人和林地妖精的加入，他们的效率陡然提升了不少。

　　“看来我的计算还是低估了洞穴矮人和林地妖精，效率至少翻了三倍！”

　　“而且人数也比牛魔多。”

　　兰斯略略一估算，这样一来，硫磺谷每个月能出产的魔性硫磺矿已经达到了1200单位左右。

　　这样的出产速度，勉强可以跟得上兰斯的提炼魔药，吸收的速度了。

　　只不过今天既然已经动手，就顺便把这块盆地清理一下好了。

　　除了那些在荒野上游荡的单个生物，这片土地上还有两个势力，骨魔的墓园和一个火焰魔的营地。

　　兰斯单枪匹马，如法炮制收服了骨魔的墓园——骨魔的首领是个见风使舵的家伙，和魅魔瑞奇一样拥有不俗的眼色。

　　当兰斯亮出所罗门血统的时候，这家伙就实实在在地带着一百多个骨魔战士投诚了。

　　这让兰斯非常满意。他很乐意接收下这一批战士，因为骨魔这种生物不需要进食，只需要每隔一段时间服用一些补充灵魂之火的恶魔石就行了。这种石头在深渊的河流边缘遍地都是。

　　所以说，骨魔在深渊之中，一直都是各大恶魔领主最喜欢的炮灰兵种。

　　除了一场大战之后，幸存下来的骨魔需要补充一定的恶魔石之外，平时他们几乎不需要消耗资源。然而一场大战之后，骨魔这种低端战力又能存活下来多少呢？

　　精打细算的恶魔领主们可不傻。唯一可惜的是，骨魔这种生物，在所有恶魔中拥有最低的成长潜力。

　　他们的潜力就算比小恶魔都不如。小恶魔都有可能蜕变成为大恶魔的一天，但骨魔一辈子都是骨魔，永远都是摆脱不了炮灰的命运。

　　搞定骨魔们之后的兰斯，带着浩浩荡荡的骨魔大军杀向了最后一个势力。

　　火焰魔营地。

　　然而在这里，他却遭遇了前所未有的抵抗。

　　火焰魔的单个实力，其实和骨魔相仿，只不过据说是刚刚抵达本地的火焰魔数量非常之多，足有三百个。

　　其中还有三十个火焰魔巫师，和一个强大的首领。

　　这是一场相对艰苦的战斗，并不是双方势力均衡，而是这些火焰魔似乎拥有极为强大的信念，居然没有一个认输投降的。

　　就算是他们的首领被兰斯无情杀死之后，其余人也高呼着一个古怪的音节，排山倒海般冲了过来。

　　如果不是兰斯及时伸出援手，连续使用了比列格力场沼泽和比列格闪电之星来控制局面的话，骨魔的阵型几乎要被冲散！

　　饶是如此，将全部的火焰魔消灭之后，兰斯的魔力都空掉了一大半。

　　而骨魔们则更惨，一百多个人只剩下了六十八。

　　不过还好，只要他们的墓园还在，每天就会不断诞生出新的骨魔——因为从多元宇宙的各个地方，每天都会有人死亡，有相当一部分人的灵魂会被卷入时空漩涡，在骨魔墓园的召唤之下成为另外一种形式的生命。

　　现在的骨魔墓园每天能诞生三头骨魔，用不了一个月，他们就又能抵达满编的120人了。

　　消灭了火焰魔之后，兰斯让骨魔们返回墓地，自己则是留了下来。

　　很显然，这片火焰魔营地是刚刚建立起来的。

　　但是为什么他们的士气如此充足，居然每一个人愿意投降？

　　宁肯战死，也不投降？这可不是恶魔们应该有的气节。

　　他们口中高喊的那个音节，兰斯也没什么印象。从深渊语来看，应该是一个人的人名。

　　难道是他们信仰的邪神？

　　兰斯似乎从未听说过哪个恶魔领主和邪神的名字叫做【辛德拉】。这听上去更像是个吸血鬼氏族的名字。

　　根据骨魔首领和魅魔瑞奇的信息，兰斯知道这批火焰魔据说是从东北边的海岸登陆的。

　　这意味着他们来自于外地。

　　“这是个先遣队。”

　　检查了火焰魔营地之后，兰斯得出了这样的结论。

　　他乘坐魔毯，往火焰魔营地以北侦察了很远，一直找到了隐藏在一座无名山脉之后的码头。

　　码头上驻守着两个小队的火焰魔，码头上还停泊着几艘小船。

　　“难道是大规模的迁徙？”

　　兰斯嗅到了某个大型火焰魔聚集地迁徙的味道。

　　他抓住了那几个火焰魔，进行了拷问，最终得出了结论。

　　原来他们的确是先遣队。

　　他们来自于不远处的一个海岛。在那里，有一个火焰魔的小型王国。

　　那个海岛即将沉没，所以他们必须向内陆进发。

　　而辛德拉，则是一个强大的火焰魔先知的名字。同时他也是火焰魔王国的国王。

　　“看来有点麻烦了。”

　　兰斯默默感受着血脉之中的悸动，看着海平线，突然若有所悟。


第十节 悸动

　　那种血脉之中的悸动，最初的时候，兰斯还不明白。

　　后来，所罗门血统中蕴藏的一些知识提醒了他。

　　这是一种预警，也是一种共鸣。

　　这意味着在不久的将来，会有一个同样拥有所罗门血统的恶魔靠近他。

　　根据兰斯的推断，这个所罗门血统的持有者，极有可能就是那个即将向本地迁徙的火焰魔岛屿上的先知。

　　两个同样持有所罗门血统的恶魔相遇，通常只有一个结果。

　　你死我活。除非是同一血系的所罗门恶魔，那么双方甚至还有可能合作，因为他们会视彼此为可以合作的伙伴，来共同对抗其他敌人。

　　其根本原因，就在于所罗门血统是具备升级特性的。这对每一个追求强大力量者都是一个诱惑。

　　所罗门家族是一个庞大的家族，遍布整个深渊世界。就算最古老的智者也说不出这个家族的来源和起始，兰斯只知道，这个家族一共拥有十三个血系。

　　十三个血系拥有类似的能力，但是彼此又不同。他们的力量来自于同一个始祖，但是最后却蜕变成了不同的模样和进化类型。

　　同一血系的所罗门成员，双方无法掠夺对方的血脉，并且会产生自然的好感，拥有更大的合作可能性——这是进化机制决定的。

　　然而，如果是不同血系的所罗门成员，虽然同属一个大家族，但是相互大打出手的概率高达——百分之百！

　　因为一旦杀死了其余十二血系的成员，他们就可以掠夺对方的血脉和力量！

　　所罗门血统，一共拥有十三个等级！

　　兰斯现在，仅仅处于第一个等级，就拥有超强的身体素质，超快的深渊巫术因子吸收能力（额头上的恶魔角），以及三个强力类法术能力（【断肢重生】、【巫术绝缘】、【嗜血法球】）！

　　如果他能杀死一个其余派系的成员，他就能自动晋升第二等级。

　　第二等级的能力，完全超出了第一等级所提供的力量。这对兰斯来说也是很大的诱惑。

　　现在的他，从严格意义上来说，已经不能算是人类了。基本上是半恶魔，半人类的混合生物——不过这没什么奇怪的，在追求力量的道路上，巫师们经常把自己的身体改造地乱七八糟，托精英级子芯片的福，兰斯的恶魔身甚至是可逆的（只要把子芯片【饕餮】剥离掉就行了）。不过一般来说，他大概不会这么干。

　　巫术、身体与基因芯片、以及血脉。这三项构成了他实力的主要部分。至于魔化物品，他现在的手头上倒还真的很欠缺和自己实力相匹配的魔化物品，唯一的传奇物品还在酝酿之中。

　　如果血脉上能更进一步，他的实力无疑会飞速提升。

　　……

　　“如果我的感知没有错的话，另外一个所罗门血统的持有者，貌似并非和我一个血系。”

　　兰斯心想。

　　这样的话，双方见面肯定是你死我活的局面了。

　　不过根据那两个火焰魔的情报，他知道海岛的沉没大概在三年之后。先遣队虽然已经将消息传了过去，但是等到下一批火焰魔登陆，起码是三个月之后的事情了。

　　兰斯还是有时间准备的。

　　彻底杀死两个火焰魔以绝后患之后，兰斯离开码头，重返硫磺谷。

　　……

　　如今的硫磺谷，可不比之前，热闹的很。

　　各大势力聚集在一起，兰斯赋予魅魔瑞奇最高指挥权，骨魔首领莫里亚其次，施法者们拥有独立的空间，其余的人都在瑞奇的指挥之下对硫磺谷进行扩建。

　　这类内政事务，魅魔还是非常拿手的。

　　硫磺矿矿脉上，洞穴矮人和林地妖精忙得热火朝天，魅魔的魅惑法术在这方面拥有得天独厚的优势。

　　再加上兰斯的威压，来自所罗门血统的直接碾压，让他们不得不勤于工作。

　　一切看上去都渐渐步入了正轨。

　　深渊就是这样一个地方。只要你拥有绝对的实力，就能迅速拉拢起属于你的势力。但是一旦你的实力受到了挑衅，失去了权威之后，你的领地覆灭也在旦夕之间。

　　恶魔们是最忠诚的，他们的效忠对象是实力。

　　对此兰斯并无意见，他最喜欢恶魔的就是这个特点，不像人类或者魔鬼那么难以驾驭。

　　只要拿出绝对的实力来，那么你就可以为所欲为。

　　深渊的混乱可见一般。

　　这里是弱者的地狱，强者的天堂。

　　兰斯渐渐有点喜欢上这个地方了。

　　重返硫磺谷之后，他开始着手准备一些东西。

　　首先，是三级巫师的晋升。

　　二次精炼之后，他的魔力已经达到了一种常人无法想象的纯度。黎明之池中的魔力格已经被填满。

　　五百点三元魔力！

　　折合成普通巫师的一元魔力，就是足足一万点！

　　兰斯现在的魔力水平，完全达到了足以和三级巫师媲美的地步。

　　而一旦他成功晋级，他的魔力将会进一步提升。

　　二级巫师晋升三级，需要准备特别多的药物，施法材料，还有各种仪式用的魔化物品。

　　这是一个非常精密的环节，一旦其中某个环节出了岔子，就会很危险。

　　所以一个二级巫师在拥有了晋升的实力之后，往往会用相当长的时间来进行准备。

　　无论怎么谨慎都不过分的。

　　然后就是三级巫术的预备。

　　兰斯手里上，并没有三级巫术的学习卷轴。而二级巫术，对他来说，强度已经有些不足了。

　　所幸的是，他所在的黑格瓦，是一个巫术相当发达的位面。

　　虽然硫磺谷地处偏僻，但是穿越南方的绿龙山脉，可以抵达一个地下城。

　　那里是多足恶魔的领地，他们是天生的商人和吝啬鬼，但是绝对中立。在那里，据说可以购买到各种东西。

　　从交通上来说，位于绿龙山脉北方的硫磺谷距离那个叫做【多足堡垒】的地下城并不是十分遥远。根据骨魔首领莫里亚的描述，在多足堡垒的许多商会，他们都提供送货上门服务。恶魔们中也有不少施法者，三级巫术学习卷轴还是有市场的。

　　只不过价格方面，一直是居高不下。

　　兰斯自己没办法抽空去，又不放心派人携带巨款而去，正犹豫不决的时候，还是魅魔瑞奇给出了主意。


第十一节 星辰秘银

　　瑞奇的建议非常简单，既然兰斯想要将硫磺谷建设起来，那么毫无疑问和外界的交流是必须的。

　　硫磺谷附近虽然贫瘠，但也有一些外界没有的东西。这里之所以无人问津，只是因为实在是太偏僻了。

　　北方是无人的荒原，传说荒原上有一个恐怖的诅咒，只要是外向者踏入，必然会遭到横死的命运。而东北方是海，这片海洋是死海，很少有生物出没，但凡在海里出现的，都是异常恐怖的、连恶魔领主都不敢招惹的海中巨兽。

　　他们都是神魔的后代，或者是其余时空宇宙的孽种，他们栖息在海洋之中，不寻常踏上陆地，但也没人敢招惹他们。

　　而西方的黑木森林则更加是一片隔离带。

　　恶魔们传说，黑木森林里居住着一条森林龙，她统治着森林里的一切。这家伙起码有传奇级别的实力，而且非常闭塞，不屑和恶魔们打交道，就算是最胆大的恶魔也不敢从黑木森林里穿过。

　　而南方，南方则是崎岖的绿龙山脉。

　　之所以是绿龙山脉，因为在山脉的一个隘口，盘踞着一头绿龙。这头绿龙已经非常年迈了，至少拥有几千岁的年龄，对于五色龙来说，这种寿命已经很不寻常。【多足堡垒】里的恶魔们曾经想要捕捉他，但是这头年迈的绿龙非常狡猾，而且善于变化。

　　它甚至可以变成人形或者恶魔形态，这让人难以捕捉。

　　而实力差一点的团队和个人，在穿越山脉隘口的时候，就会被狡猾的绿龙杀死。

　　关于这一点，兰斯倒是很相信瑞奇的说法。

　　毕竟他在【翠绿仙境】寻找德鲁人的神树的时候，也和绿龙海瑟薇打过交道。在那次奇异的冒险中，他还意外遇到了率领灰烬地宫大军入侵的水晶龙蕾。在五色龙中，绿龙的确是最狡猾善变的。

　　一头活了五六千岁的老绿龙，既然他畏惧多足堡垒的恶魔们，那么他肯定没有进入传奇。

　　没有进入传奇的绿龙，其实力是伴随着年岁的增长日益减少的，一般的绿龙寿命是两千年到两千四百年左右。

　　这家伙能活这么久，一定有他独特的宝物或者秘方。

　　兰斯对此倒是有些兴趣。一般来说，龙族总有一些让人向往的宝藏。

　　而单挑一头实力在三阶水准，并且一直在走下坡路的老龙，对兰斯来说也不是完全不可能的事情——当然，前提是要晋升三级巫师。

　　……

　　以上四个方向，全部因为各种原因而闭塞，那么唯一的道路就是地下了。

　　从硫磺谷出发，走地道，如果运气不错的话，大约需要一个月的时间才能抵达多足堡垒。

　　往返则需要双倍的时间。

　　瑞奇提出的办法很简单，既然要建设此地，那么交通一定是要打开的。当然，这个办法也能解决兰斯的燃眉之急。

　　那就是和多足堡垒的工匠施法者们联系，在硫磺谷建立一个小型传送门。

　　在黑格瓦，似乎是因为那头漂浮在天空上遮住了阳光的星兽尸体的缘故，位面内部的时空似乎分外稳定，比普通深渊稳定了不知道多少倍。所以在这个地方，建立传送阵的成本空前地低。

　　兰斯只需要支付一笔他可以承受的费用，就能在自己的领地和多足堡垒的传送区之间建立一个枢纽。

　　当然，这个传送门的每次开启，都必须经过他亲自的检定才行。

　　简单考虑过后，兰斯决定采用魅魔的办法。

　　他派出了一个小队的牛魔和一个小队的骨魔，由骨魔首领莫里亚带领，前往多足堡垒。

　　莫里亚身上并没有带满魔石，而是只带了制作传送门和雇佣人员的定金。

　　并且在临行前，他对骨魔签订了一个灵魂契约，这个灵魂契约能保证骨魔不敢卷款携逃，否则无论他逃多远，兰斯都能找他，将他彻底粉碎！

　　……

　　莫里亚带人离开之后，兰斯接下来需要做的事情就变得相对简单了很多。

　　对内，他一直加紧督促硫磺矿的开采。这关系着他身体素质的提升速度。

　　每天都服用足量的【马文的恶毒】，以此来刺激身体各项素质的增长，同时用子芯片【漏斗】将残余毒素过滤出去。

　　对外，他将所有的小恶魔都派出去侦察，定期将附近的情况反映过来。

　　时间一天天地流逝。兰斯的日子过得平静而枯燥。

　　两个月后，莫里亚带人返回。那两个小队的恶魔，在路途上折损过半。

　　但是所幸他们的确完成了兰斯的委托。

　　一个叫做【黄金之手】的工匠恶魔协会接受了兰斯的委托。他们派了三个法魔前来此地，帮忙建设传送门，顺便试图窥探硫磺谷的规模。

　　可惜在兰斯亮出所罗门血统之后，那三个法魔便不敢乱看，专心完成自己的工作。

　　只用了不到一个礼拜，他们就完成了传送门的制作。

　　每次传送上限是两个人，消耗的是魔石。传送门的认证是兰斯的右手手掌掌纹，除此之外，别人无法将之打开。

　　价格是五万魔石。

　　支付完这笔费用之后，兰斯的琥珀指环内的魔石几乎被挥霍一空。

　　不过这不要紧，他身上有太多的宝贵资源了。

　　单单是安曼的月光塔里，就留给他太多宝贵财富。

　　送走三个法魔之后，他从月光塔里取出十几块【星辰秘银】，开启了传送门，去了一趟多足堡垒。

　　……

　　在兰斯眼中，多足堡垒和他抵达过的人类城市并无不同。

　　多足恶魔是恶魔中的另类，他们并不完全崇尚混乱——但这并不代表他们不爱好烧杀掳掠了，这些东西是刻在恶魔骨子里的因子，永远也无法抹去。只不过和其他恶魔相比，他们在某些方面有点强迫症。

　　也正是因为这样的特质，这个种族才能将一座地下城经营地有声有色。

　　在多足堡垒，至少在明面上，是不允许动武、抢劫的。

　　这已经是非常难得的事情了。

　　兰斯在多足堡垒待了三天时间，利用一次拍卖会的机会将十几块星辰秘银脱手。

　　只不过他没有想到的是，这东西比他想象中的还要珍稀，当拍卖师喊出【星辰秘银】的时候，在场的无数恶魔统统陷入了狂热状态。特别是施法者们，他们都知道这玩意儿对于一件上好的魔化物品是什么作用。

　　兰斯的星辰秘银受到了他始料未及的热捧。

　　拍卖会结束之后，他的私人财产居然暴增到了三十六万块魔石！

　　这让他重新对安曼老师有了一个认识。

　　“当初守界人说他抢劫了一个小型巫师组织的仓库，难不成是真的？”


第十二节 逆时空之环

　　无论如何，这笔财富足以让兰斯在拍卖会上买到自己想要的东西。

　　一些基础的材料，还有一件珍贵无比的魔化物品。

　　这件魔化物品的价格被炒到了二十万块魔石——这在二阶魔化物品中，是相当罕见的。

　　这件物品，名字叫做【逆时空之环】。

　　听上去有些复杂，但是这种魔化物品的制作却非常简单，几乎每一个黑格瓦的施法者都懂得如何制作。

　　关键是材料和精炼次数以及耗费的时间。

　　这种名为逆时空之环的魔化物品，必须要用漂浮在黑格瓦位面之上的那个庞大的无名星兽尸体的一部分制作，并且每精炼一次，就需要更多的材料和魔力。这枚逆时空之环精炼过两次，单单是材料费用，就足有十来万了。

　　而两次精炼所需要的时间，至少需要四十年。

　　就算是对于长寿的恶魔们来说，这也是一段很长的岁月。如果自己炼制，毫无疑问会损失很多时间，所以逆时空之环流露在市面上的，并不多。

　　逆时空之环是一种防御性的魔化物品，对于时空类法术，拥有无可比拟的防御特性。

　　这玩意儿虽然偏科了些，但是在探索一些古代遗迹的时候，面对可能存在的时空风暴和奥术干涉，逆时空之环都是十分好用的利器。

　　事实上，如果这件魔化物品的防御特性不那么偏科的话，其价格至少要翻三倍！

　　兰斯能用二十万块魔石将其拿下，已经是不错的运气了。

　　搞定逆时空之环后，兰斯又在多足堡垒逗留了一天，购买了一些必需品，将身上的魔石花的差不多之后，这才重返了硫磺谷。

　　……

　　“兰斯大人。我们有麻烦了。”

　　“一直在码头监视的小恶魔汇报说，他们在海岸线上看到了大型帆船！”

　　“是那种用来渡洋的大船，并且不少于五艘！”

　　“每艘船上，保守估计也有300人！”

　　当兰斯重返硫磺谷之后，迎接他的却是瑞奇焦急的脸庞。

　　魅魔并不知道那些大船来自何方，虽然兰斯的古怪命令让她心中有些怀疑，但是当这个怀疑变成了现实的时候，她还是有些不安。

　　根据那些小恶魔的报告，这些船只大概会在一周左右靠岸。如果他们选择在西岸的码头登录，那么毫无疑问会对现在的领地产生冲击。

　　来者不善。

　　兰斯听到这个消息之后，也只是点了点头。

　　火焰魔的迁徙并不让他感到意外。虽然在时间上，那位先知貌似提前了一些，但是和大局没什么影响。

　　他命令魅魔将消息封锁，然后亲自去了一趟海岸线。

　　在湛蓝彗星的承载之下，兰斯沿海岸线飞了一段，果然看到了远方的帆船。

　　的确是火焰魔。

　　根据兰斯的目测，这些火焰魔大概是在第一批火焰魔先遣队抵达无名山脉西岸的码头，完成驻扎，发送可以迁徙的消息之后才出发的。他们大概用了半年的时间才抵达了这里。

　　这只是第二批而已。用不了三个月或者四个月，那个海岛上的所有火焰魔，都将陆续登陆。

　　根据那个被拷问的火焰魔给出的信息，兰斯知道火焰魔王国一共有五千多人。

　　第一批先遣队，肯定都是战士的。

　　但是第二批，就不一定了。

　　“海岛远离大陆，相对和平，第二批到来的火焰魔中，说不定就有大量的老弱妇孺。火焰魔这种生物在恶魔里算是比较擅长开垦种植的分支了，他们甚至从黑暗人类手里学习到了种植各种庄稼的进阶技巧。虽然黑格瓦的日照时间短，但是类似玉米等植物，还是可以种植的。”

　　“五艘大船，人数大概是一千五到两千之间，其中至少三分之二是战士。那位先知并没有来。”

　　“看来他会是最后一批登陆的。难道他想利用族人们的生命来试探虚实？”

　　兰斯坐在魔毯上，默默地思考着。

　　当初在码头上的时候，他莫名感受到了那一阵悸动。

　　相信那名先知也感受到了。

　　所罗门血统的感应从来都是双向的。双方一旦见面，就是你死我话的局面。所以对方肯定也有些忌惮。

　　再加上他们的先遣队被兰斯灭了，估计许久没有传递消息过去了，如果这个所谓的先知拥有一些特别的能力的话，应该能预见到先遣队的覆灭。

　　在这样的基础上，他就需要谨慎考虑和兰斯的见面了。

　　他一定会做好万全准备，才会和兰斯正面动手。

　　从这一点上来看，对方大概也是一个一阶所罗门血统的持有者。和兰斯一个等级。

　　想到这里，兰斯不由冷笑出声。

　　这个家伙，居然这么胆小，居然在拖延时间。

　　只是对方肯定不知道，自己在拖延时间做足准备的同时，伴随着时间的流逝，对手也在不断强大起来。

　　而且速度比他快更多！

　　因为兰斯马上就要晋升三级巫师了！

　　……

　　在接下来的一段时间内，兰斯选择了按兵不动。

　　他一边招兵买马，月光塔内少量稀缺资源被他兑换成了魔石，然后从多足堡垒那边购买了粮食和武器，将附近的恶魔招募过来。

　　除了原有的骨魔和牛魔之外，魅魔瑞奇还帮他在黒木森林边缘招募了一个小队的刀锋恶魔。刀锋恶魔拥有强大的战斗力，硫磺谷领地的实力进一步得到提升。

　　而另外一边，他命令牛魔们继续开拓硫磺谷内部，同时加固防御工事。

　　他自己，则是开始学习控制那件魔化物品——逆时空之环。

　　同时，每天服用马文的恶毒也是必要的。

　　身体素质与日俱增的感觉很棒。这种毒药的效果虽然一直在衰减，但是却很缓慢。

　　根据狐狸的估计，单凭这种秘法，他就能在三四个月后完成身体素质的指标。

　　一周之后，小恶魔们被全部收了回来。

　　原因很简单，那批火焰魔船队已经靠了岸。他们开始派出士兵四处侦察，而剩余人员，则开始慢慢登陆。

　　而在这个时候，兰斯的针对计划也展开了。

　　一支由刀锋恶魔为首的猎杀小队，悄然开始在硫磺谷的领地上游荡开来。

　　他们专门猎杀火焰魔的侦察队伍。

　　而兰斯自己，则是悄悄往码头上跑了过去。


第十三节 狙杀

　　硫磺谷领地外的荒野上，一支火焰魔侦察队正在小心翼翼地摸索前进着。

　　很快的，他们抵达了一块相对空旷的区域。

　　“就是这里了。”

　　“先遣队之前传来的信号，就是这个地方发出来的。他们明明已经成功登陆，怎么会变成这样？”

　　“他们明显是遭遇了本土的势力攻击。在出发之前，国王大人曾经交代我们过，一定要小心。”

　　“那个本土势力，非常强大。”

　　他们看着眼前的废墟，不由露出了愤怒的神色。

　　眼前的这个废墟，赫然就是覆灭之前的火焰魔营地。

　　在兰斯刻意的处理之下，营地还保留着几个月之前的样子。

　　倒出都是火焰魔的残碎尸体，他们的身体被切割成一块一块的，血液凝固成暗黑色，和粗劣的木材混合在一起，一片人间地狱的惨象。

　　侦察小队里配备了火焰魔巫师。

　　这个种族是相对容易出施法者的一个恶魔种族，而不是像其他恶魔一样仅仅是通过血统获得一些类法术能力。

　　他们可以尽情地学习知识和巫术来提升自己，这和人类施法者一样，是永无止境的。只不过恶魔们和混乱魔力更加亲近一些，同样的，他们更容易受到混乱魔力的干扰，从而迷乱了心智。

　　在这一点上，拥有更多秩序之力的人类巫师则不同。他们恪守着天界和深渊的分界，纵然偏爱混乱魔力一些，也不会出现太多偏差。

　　当然，在人类巫师的历史上，因为沉迷于巫术而迷失自己的，也不在少数。

　　……

　　“很强大的闪电巫术。”

　　火焰魔巫师面色很凝重，他的施法等级是二阶初段，配合火焰魔强壮的肉体，他们往往可以和二级中段甚至更高级的施法者相抗衡。

　　“还有力场巫术的痕迹，最初我以为是闪电魔，但是那个愚笨的种族可没办法理解力场巫术这么高深的手段。”

　　火焰魔巫师脸上露出了一丝困惑之色。

　　“等等！那里还有人！可能是我们的人！”

　　不远处，一个被压塌的房屋下，传来一阵嘎吱响。

　　一个模糊的火焰魔身影出现在下面。

　　侦察队一共六人，立刻冲了过去。

　　其中一名火焰魔看上去是首领，他大步流星地踏了过去，谁知道还没走到一半，他就大声喊道：

　　“不对！”

　　不是火焰魔！

　　而是刀锋恶魔！

　　可惜到了这个时候，他们的注意力已经被诱饵所吸引。

　　一直潜伏在复杂的废墟里的各个刀锋恶魔忽然现出了身形！

　　在恶魔之中，刀锋恶魔是最擅长暗杀的！他们是恶魔中的刺客，也是战场上的尖兵。

　　如果你需要一队突击者或者暗杀者，刀锋恶魔们都是可以信赖的角色。

　　一共十二名刀锋恶魔突袭，打的火焰魔侦察小队措手不及。

　　那名火焰魔巫师只用了几个基本的法术，就被擅长杀施法者的刀锋恶魔针对性的干掉了。

　　接下来就是一场屠杀。

　　十二对五，经受过严格训练的刀锋恶魔们轻而易举地就歼灭了这支侦察小队。

　　他们本身则毫发无损。

　　“下一个目标。”

　　刀锋恶魔首领冷冷地说。

　　……

　　那支火焰魔侦察队的遭遇仅仅是硫磺谷领地野外动荡和狙杀的一个缩影。

　　几乎所有的火焰魔侦察队都遭到了这支恐怖的狙杀小队的埋伏。

　　而原因也很简单。在刀锋恶魔狙杀队伍中，有两个法魔跟随，他们负责隐藏刀锋恶魔们的痕迹和加持一些法术。

　　最重要的是，兰斯将一台侦察用的构装体交付给了那两个法魔使用。

　　利用这台鸟儿似的构装体，他们总能先一步发现敌人，然后进行布置和埋伏。

　　众所周知的是，火焰魔从来都不是一个擅长感知的恶魔种族。

　　遇到这种针对性的陷阱，侦察队的几乎全军覆没也在情理之中了。

　　不过毕竟刀锋恶魔组成的狙杀小队只有一支。

　　就算偶尔也有几个小队成为了漏网之鱼，也是情有可原的事情。

　　但是即便如此，他们依然也无法向大部队靠拢、汇报。

　　因为在返回码头的路途上，兰斯亲自把守。

　　来一队杀一队。

　　侦察小队中配备的火焰魔巫师根本不是他的对手。

　　在位面法则碎片的加持之下，他的巫术可以轻易撕裂火焰魔的身体，恶魔们引以为傲的巫术抗性黯然失色。

　　很快的，天色就暗了下来，荒野上静寂无声。

　　而火焰魔船队大部分人都登上了码头，并在海滩附近就地扎营。

　　几个首领模样的人，焦急地站在群山的入口处。

　　他们在等待侦察队的返回。

　　他们一共派出了二十支侦察队，一共120人！

　　这120个火焰魔是精锐中的精锐，所以才会被安排出去侦察。

　　但是现在一天下来，居然一支小队都没有返回！

　　一种不详的气氛在营地中升起。

　　他们这次过来，足有一千多人，但是事实上，其中的非战斗人员比兰斯想象中的还要多。

　　一共有六百人，是没什么战斗能力的火焰魔，按理说，在深渊，这种情况是不存在的。但是在那与世无争的海岛上，却让这种情况得到了实现——这六百人大多是老弱妇孺，其中也有擅长耕种的普通人。

　　就相当于人类之中的农夫一般。他们没有任何战斗力。

　　剩下的五百人里，都是合格的火焰魔战士，而那一百二十人，才是精锐中的精锐。

　　也就是说，在海滩上负责营地守卫的火焰魔战士，其实不足四百人。

　　几个首领根本无法想象，如果他们失去了那一百二十个身经百战的战士，会怎么样。

　　他们在祈祷着。

　　可惜运气并不在他们这一边。

　　一直到天明，都没有任何一支侦察队返回。

　　几个首领咬咬牙，最终派出了最后一支侦察队。

　　这支侦察队由十二个人组成。其中包括了一名火焰魔首领，这家伙体型高大，拥有极强的巫术抗性，战力也是勇猛。

　　另外还配备了三名二级中段的火焰魔巫师！

　　这样的阵容，是目前的营地里能拿出的最强的阵容了。

　　如果他们还是失败了……

　　那么剩余的人就要考虑是否要撤退了。

　　或许先知预测错了，这一块土地并不适合他们登陆，他们应该再南下一段行程才是。


第十四节 拖延

　　码头上，最后一支侦察队小心翼翼地进了山坳，开始涉足硫磺谷荒野。

　　火焰魔巫师不惜魔力，为所有成员，都附上了隐形类的巫术。

　　这种巫术并不是全隐形的，但是在伪装方面，有着得天独厚的效果。

　　这一次，他们肩负着的几乎是关乎全族生死存活的使命，不容有失。

　　他们必须弄清楚那二十支侦察队到底是怎么了，而他们，又即将面对怎样的敌人。

　　可惜码头上的那些火焰魔永远也不会明白。

　　这支侦察队刚刚走出山坳，就遇到了恐怖的围杀！

　　十架冰冷的构装体，外加十名潜伏的刀锋恶魔，无情地将他们包围了起来。

　　更重要的是，这一次，兰斯亲自出手了。

　　三名火焰魔巫师都是二级中段的施法者，因为恶魔属性的缘故，他们的法术强度比一般的人类巫师还要强一些。

　　但和兰斯相比，却差了太多。

　　战斗一开始，他就直接使用了咆哮的法术流！

　　这个类法术能力，他已经很久没有用了。因为这个能力副作用蛮大的，用完之后，魔力会消耗一空。

　　但是现在有了永恒之瓶，兰斯可以无所顾忌地使用这个能力！

　　极限施法配合着多重熔火射线，期间甚至出现了一次多重施法！

　　一共二十四道熔火射线在兰斯的精确操控之下，优先打击那三名火焰魔巫师。

　　这些火焰魔巫师在几乎是与世无争的海岛上成长，哪里见过这种阵仗？

　　面对漫天的熔火射线，他们已经做到最好。

　　他们联手构建了三道防火结界和一道石墙！

　　如果是普通巫师释放的火焰巫术，他们或许可以抵挡。

　　可惜兰斯不是普通人。这些日子里，他在硫磺谷也是闲着无聊，顺手把在黑泽地弄到的火焰奥义给研究透了。

　　如今他的火焰巫术同样能得到位面法则碎片的加成！

　　虽然没有电磁力三大领域那么明显，但是同样非常犀利。

　　再加上熔火射线可怕的洞穿力！

　　噗噗噗！

　　在其余人惊骇欲绝的目光之下，三名火焰魔巫师顿时就被齐齐爆掉了脑袋！

　　除了那名首领之外，所有的火焰魔都傻眼了。

　　他们的士气下降到了最低点。

　　而在这个时候，刀锋恶魔们在构装体的配合之下，开始对他们进行干脆利落地点杀。

　　除了首领之外，每一个火焰魔都面临着宛如潮水一般的恐怖狙杀！

　　而那名首领，自然是留给了兰斯。

　　变身黑铁巨人之后，兰斯的肉搏能力甚至可以短暂地和小型龙类抗衡一下！

　　更别提一个火焰魔战士了。

　　从一开始，他就感知到了这家伙对巫术的抗性很高，说不定自己的巫术都不能对他造成致死打击。

　　那么干脆就肉搏好了！

　　反正黑铁巨人的防御力，也是高到令人发指！

　　双方扑在一起，战斗从陡然从巫术变成了拳拳到肉的搏斗。

　　一瞬之间，地动山摇。

　　火焰魔首领的怒吼声震耳欲聋，但是没有人会来援救他们。

　　兰斯在附近下了一个简单的消音术——这也是他为什么要率先击杀火焰魔巫师的缘故。只要有巫师在，破解掉他这个小法术还是非常简单的。

　　如今，不论这里发生了多么惊天动地的战斗，码头上的火焰魔们都不会知道。

　　神秘，是一种很有效的恐怖。而兰斯深谙这一点。

　　……

　　十分钟之后，山坳外的空地上，一片狼藉。

　　这一批火焰魔的确是精锐，即便有构装体帮助，又有兰斯率先击杀了火焰魔巫师，刀锋恶魔仍然折损了一个人，重伤了一个人。

　　而火焰魔小队，则是被全歼。

　　那名火焰魔首领，最终被兰斯亲自拧掉了脑袋。

　　精英级子芯片的能力，在深渊同样可以横行霸道。所以兰斯相信，如果李天赐那种程度的强者抵达黑格瓦，也一定能在这里建立起自己的基业。说不定他们和深渊的某个恶魔领主，还有一场战争。

　　当然，兰斯是不太希望他们走到这一步的。因为一个全新种族的出现，势必会引起恶魔们的关注。

　　如果被什么超级古老的恶魔领主盯上了，恐怕就算是地球战神，也未必是他们的对手。

　　……

　　战斗结束之后，刀锋恶魔开始撤退。而构装体们则是在兰斯的指挥之下，进行毁尸灭迹。

　　码头上的火焰魔们永远也不会知道这支精英侦察小队发生了什么。

　　对他们来说，这将成为一片梦魇之地。

　　所有的侦察队一去不复还，他们应该好好考虑是否按照原计划驻扎这个地方了。

　　这可以为兰斯争取时间。

　　距离瓶中精灵的苏醒，大概还需要三个月左右。

　　他独自留了下来，密切监视着码头上火焰魔们的行踪。

　　终于，在度过不安的三天之后，火焰魔们开始撤退。

　　他们重新登上大船，不过没有向南，而是往北方行驶。

　　兰斯一路跟踪他们，发现他们在北方找到了一个临时小岛进行暂居。

　　他们并没有撤退的打算，只不过似乎在等待什么。

　　“他们在等待最后一批同胞，大概也就是那位所谓的先知了。”

　　“看起来那个家伙在他们之间拥有很高的威信啊。否则也不会这么谨慎，根本不敢违抗他的命令了。”

　　兰斯心中得出了结论，没有在小岛附近多做停留。

　　他重新返回了硫磺谷。开始自己的日常训练和学习。

　　……

　　三个月的时间转瞬即逝。

　　这一天，魅魔瑞奇带着一只小恶魔前来见兰斯。

　　“兰斯大人……上次被我们吓走的火焰魔们，他们卷土重来了！”

　　“这一次，他们的数量更多，超过了三千人！”

　　“其中至少有一半是战士。他们没有派出侦察队，而是直接杀了进来！”

　　“他们之中似乎有强大的施法者，派去侦察的小恶魔只有他活了下来！”

　　瑞奇的脸色有些苍白。

　　兵力太悬殊了。

　　一千五百个火焰魔战士，再加上一个高等级的施法者，硫磺谷领地现有的力量并非他们的对手。

　　“我知道了。”

　　“传我的命令，从今天开始，进入最高警备状态。”

　　“死守硫磺谷城墙，利用地形，将他们阻挡在门外就行了。”

　　兰斯淡淡地道：“我大概需要一个星期的时间。”

　　瑞奇愣了一下，旋即目光变得无比火热：“难道……您要？”

　　兰斯挥挥手：“去吧。”

　　瑞奇立刻一个激灵，带着小恶魔匆匆离开。

　　而就在这个时候，一个期待已久的声音在兰斯心中响起：

　　“你等很久了吧？”


第十五节 晋升

　　静寂的洞穴之中，无数机关陷阱密布。

　　魅魔首领早已将兰斯的命令传递下去。在一周之内，所有人不得靠近山洞。

　　这一下，硫磺谷领地内顿时出现了一些骚动。

　　头脑简单的恶魔们开始怀疑兰斯的权威。他们觉得兰斯抛弃了他们。

　　大敌当前。

　　他却独自一人躲起来了，难道他想要牺牲掉他们的性命？

　　懦夫是无法赢得恶魔们的认可的，如果不是兰斯过去的雷霆手段，恐怕在命令传递下去的第一瞬间，硫磺谷就会出现内讧。

　　到时候不用火焰魔打进来，他们就会不攻自破。

　　这就是恶魔们的混乱。如果没有一个超级强力的人物镇压着他们，他们就会乱来。

　　幸亏兰斯早就预料到了这一幕。他将十台强力构装体派了出去。

　　这些构装体的战斗力一般，但是防御力强，而且不怕死，没有人愿意和构装体战斗。

　　因为你就算毁了他，也会让自己身负重伤，特别是普通的战士。恶魔们就算天性好斗，也不会贸然和构装体起冲突。

　　在构装体和骨魔首领的帮助下，魅魔瑞奇总算暂时稳住了局面。

　　但这一切都只是暂时。

　　时间一天天过去，不安的气氛在硫磺谷内飘荡，就连那些挖矿的洞穴矮人和林地妖精似乎都得到了消息，开始变得不安分起来。

　　这让瑞奇头疼无比。

　　终于在第五天，硫磺谷城墙的平原外，出现了火焰魔的军队。

　　他们不是来试探的，他们是来夺取这个领地的。

　　在先知的规划中，这片土地是火焰魔们繁衍的重要之所，他们必须拿下这块土地。

　　“我们只需要守住三天时间。”

　　“之后，兰斯大人就会为我们解决一切。”

　　“你们要相信伟大的所罗门家族。兰斯大人是所罗门的一员，这些火焰魔在他眼里一文不名，他随手就能覆灭了这支军队。他现在只是在进行一个重要的实验。”

　　“现在，是我们体现自身价值的时候了。”

　　在魅魔的蛊惑之下，硫磺谷的恶魔们总算没有直接崩盘，而是面前做起了防御姿态。

　　不过不得不说，硫磺谷的确是易守难攻，这给己方恶魔增加了不少信心。

　　火焰魔们并没有第一时间攻击领地，他们选择休整了一天，原地构筑一些简单的攻城工事。

　　战斗在第六天的黎明打响。

　　火焰魔们排山倒海般杀了过来，这让城墙上的牛魔、骨魔们异常紧张。

　　而刀锋恶魔们则是冷静了许多。他们隐藏在城墙的缝隙之间，随时准备动手。

　　与此同时，洞穴深处的兰斯，正在经历一场生死浩劫！

　　他的脸色异常苍白，五个异时空的怪物盘踞在他身边，虎视眈眈。

　　逆时空之环！

　　最终，他将最后一点魔力打出，使用了这件准备已久的魔化物品！

　　五个因为时空撕裂而被吸引过来的异时空怪物张牙舞爪的扑了过来。

　　兰斯浑身大汗，成败在此一举！

　　……

　　时间回到五天之前。

　　就在魅魔离开的那一刻，瓶中精灵终于完成了对位面之心的吸收。

　　永恒之瓶，终于完成了蜕变。

　　握在兰斯手中的，是一件真正的传奇物品！

　　完成品的永恒之瓶，拥有恐怖的力量。它不仅可以吸收消化大量的物体，同时可以给兰斯提供近乎源源不断的魔力！

　　因为这是整个世界的力量！

　　来自地球所在的位面的阴影粒子，被源源不断地抽离，在瓶中转化成了魔力。

　　只要兰斯一个念头，他就可以随时调用。

　　而他苦苦等待的，就是这个强大的效果。

　　他的身体素质，早在半个月之前，就抵达了目标。在秘法【马文的恶毒】改造之下，在数以万计的魔性硫磺矿的刺激下，兰斯的体质变成了16.8，力量来到了15.3，敏捷也有15.2之高！

　　三大属性，全部突破了15。这样的数据，基本上等同于加持了传奇级别的【蛮力术】的大恶魔战士了！

　　也只有这样的身体，才能承受在晋升三级巫师的过程中，时空巫术的负荷！

　　没错，在瓶中精灵完成对位面之心吸收的那一瞬间，兰斯就开始准备晋升三级巫师了！

　　狐狸早已进行了无数遍的演算，如今的兰斯，成功晋升的概率高达87.6%。

　　这是一个非常高的数字了。

　　他将环境布置完毕，终于从琥珀指环中取出了那枚完美的巫术种子！

　　兰斯为罗德里格斯卖命那么多次，连续穿越时空进入古万伦，并不是一无所获的！

　　他得到的最大财富之一，就是这枚巫术种子了。

　　现在，是到了收获的季节了。

　　他将种子吞下，在精神力的操控之下，巫术种子融化在了兰斯的血脉之中。

　　最终，根据晋升法则咒语，兰斯将它引导到了心口的隐秘之地。

　　扑通一声！

　　这是巫术种子落到魔力池中央发出的声音！

　　下一秒，一阵剧烈的疼痛开始冲击兰斯的神经。

　　一股古怪的力量开始在魔力池中蔓延开来，很快的，那枚种子重新成形，它向四周围散发出一根根细长的根须。

　　这些根须很快就和黎明之池的池壁融为一体。

　　“啊……”

　　兰斯冷汗迭出！

　　他没有想到，晋升三级的过程，居然会如此痛苦！

　　巫术种子的根须推动着魔力池的池壁，开始改变黎明之池的根本构造！

　　这个过程是必须经历的，原先的魔力池越牢固，巫师所需要经历的痛苦就越多。

　　毫无疑问，兰斯构造的黎明之池坚固无比。

　　豆大的汗水从兰斯的额头滴下。

　　半个小时之后，他浑身上下已经汗流成河。

　　而黎明之池在巫术种子的改造之下，已经彻底变了模样！

　　它从一个规则的魔力池外形，变成了一个非常古怪的结构。

　　“看上去是个不规则的三维空间……”

　　兰斯勉强聚集精神力探了进去，谁知道这一看，却看到了一片汪洋大海！

　　就在这个时候，不规则的魔力池开始收缩，最终变成了一颗哧溜溜的小珠子。

　　而在那颗小珠子内部，则形成了一个世界。

　　所有的魔力都储存在这个世界里面。

　　“竟然是时空巫术种子！”

　　兰斯心中一震。罗德里格斯给了自己一个惊喜！

　　就在这个时候，他开始感觉到，自己体内的魔力正在飞快的流逝！


第十六节 微缩半位面

　　巫术种子有很多种，但是都是可遇而不可求。

　　传说只有最古老的巫师树枝上，才会诞生一些巫术种子，这些巫术种子，是巫师们从二级提升到三级的关键。

　　人类的身体终究太有限了，一个隐秘之地可以容纳一座魔力池，但是魔力池本来也是有限的。

　　500点三元魔力，就是人类的极限，也是二级巫师的极限。

　　想要突破这个极限，蜕变成更加强大的巫师，就必须做非常多的改变。

　　而巫术种子则是其中最重要的一个凭借之一。

　　很多二级巫师终其一生，也没办法找到一枚合适自身的巫术种子。没有巫术种子，就没办法晋升三级巫师。

　　兰斯自问能拿到一枚巫术种子已经非常幸运了。

　　但是他没想到，巫师王给自己巫术种子，居然是时空巫术种子！

　　不仅和自己修行的巫术完美契合，而且还是巫术种子中最罕见的一种！

　　罗德里格斯果然没有亏待自己。

　　为了古万伦，兰斯也算是出生入死了。而这位强大的巫师王回馈给他的，也是常人难以想象的财富。

　　时空巫术种子。

　　自带时空属性。

　　在古老的晋升咒言之下，巫术种子和魔力池融为一体，在兰斯胸口的隐秘之地中，居然硬生生开辟出了一个微缩型的半位面！

　　要知道，一般来说，只有传奇巫师，才能拥有自己的半位面！

　　但是兰斯在刚刚抵达三级的时候，就在这枚完美巫术种子的帮助之下，形成了一个独特的半位面。

　　在这个半位面之中，他的意志就是一切！

　　只不过现在的半位面，还非常不完全。

　　只是一个雏形。

　　但是兰斯已经很满足了。

　　半位面里，只有两种颜色，湛蓝色和淡绿色。

　　淡绿色，是巫术种子发芽，向四周围扩展出来的根须和枝叶。

　　而湛蓝色，毫无疑问，是兰斯的魔力。

　　是的，之前的精炼和压缩，全部得到逆转。在巫术种子的神奇作用之下，这些魔力全部安分下来，变成干净纯洁的魔力之海！

　　这是真正的魔力海！

　　虽然现在的半位面还小，但是已经拥有了海洋和植物。兰斯静静地看着湛蓝色的魔力之海快速地干涸下去。

　　而那枚种子则开始快速萌发，无数的枝叶开始生长！

　　转眼之间，兰斯的魔力之海，已经空了二分之一！

　　“不愧是时空巫术种子，居然这么能吸！”

　　“不过它的成长吸收的魔力越多，我成为三级巫师之后，也会变得更加强大。”

　　“反正我的魔力足够，就让它一次性吸收个痛快！”

　　想到这里，兰斯的嘴角不由露出一丝笑意。

　　魔力池转化完成之后，他的隐秘之地只剩下一个小珠子，再没有半分痛苦。

　　而那个半位面，已经和他的灵魂与身体融为一体，只要他一个念头，他就能调动里面的魔力！

　　可以说，在晋升三级巫师的过程中，他已经度过了最开始的难关！

　　……

　　永恒之瓶静静地悬浮在兰斯面前。

　　它以一种缓慢的速度旋转着，一根粗壮而虚拟的魔力导管连接着瓶口和兰斯心口的隐秘之地。

　　这一刹那，兰斯仿佛打开了一个水龙头一般。

　　永恒之瓶中蕴藏的魔力仿佛大河入海一般，汹涌澎湃地冲入了兰斯的魔力之海中！

　　刚刚干涸下去的魔力海，瞬间被填满。

　　巫术种子开始在半位面的底部扎下深根。

　　一棵顶天立地的魔力树，已经初现雏形。

　　一般来说，二级巫师们在晋升三级巫师的过程中，往往会采用多次灌输魔力的办法。

　　因为巫术种子对魔力的需求，实在是太大了，想要催生出一棵魔力树——哪怕是最小的，也需要超出巫师本身很多的魔力。

　　通过分段多次来提供魔力，也是巫师们得出的经验。

　　这样一来，虽然魔力树的生长速度会受影响，但是也能成功。

　　但是兰斯没有这种顾虑。

　　永恒之瓶刚刚吸收了位面之心，魔力几乎取之不尽用之不竭！

　　这也是他有信心在一周之内晋升三级巫师的原因！

　　……

　　时间一分一秒地流逝着。

　　微缩半位面中，魔力之海涨涨退退，形成了一种奇特的潮汐。应和着冥冥之中的某种独特韵律。

　　而那棵魔力树从海底开始生长，终于开始长出海面，向天空蔓延。

　　兰斯的脸色开始渐渐变得苍白起来。

　　的确，在永恒之瓶的帮助下，他的魔力近乎无限，但是他的精神力却是有限度的。

　　魔力树的生长，也需要兰斯时不时用精神力刺激一下。同时，为了维持催生魔力树生长的咒语，他也需要消耗大量精力。

　　短短四天时间，他却仿佛过了四年一般，整个人已经精疲力竭。

　　而在这个期间，他已经服用了大量的刺激精神力的药物。

　　这些药物都是他从多足堡垒那里购买的，都是最好的了。

　　每种药物都有限度，没办法一直产生效果，到了现在，他只能依靠自己的意志力咬牙坚持！

　　坚持！

　　魔力之海里，原先巫术种子蔓延出去的根须部分自动脱离了那棵魔力树。

　　这些根须在海里漫无目的地游荡着，最终，变成了一丛丛海葵状的东西！

　　魔力海葵！

　　看到魔力海葵的顺利凝聚，兰斯终于露出一丝笑意。

　　这意味着晋升的过程已经接近了收尾阶段。

　　二级巫师冲击三级，其实最关键还是在平时。长年累月的积累财富和搜寻巫术种子，这才是最大的考验。

　　而在正式的晋升过程中，只要度过开头和末尾的难关，一般来说，其余部分都还算安全。

　　魔力树并无不良反应，生长良好。

　　但是兰斯还是很紧张。因为现在是最关键的时刻。

　　一旦魔力补充不足，魔力树就会因为营养不足而开始枯萎。这种枯萎是不可逆的，一旦开始，就意味着晋升失败！

　　他可不想看到这一幕。

　　终于，在兰斯密切注视下，原本只有粗壮的主枝干的魔力树突然长出了一条长长的分叉。

　　分叉上，长出了无数的树叶，树叶的间隙里，有一个空位。

　　与此同时，兰斯的脑域里的一枚符文倏然消失。

　　下一秒，那个符文出现在了那个空位上！


第十七节 时空符文

　　巫术符文从脑域中转移到魔力树上，正是踏入三级巫师的标志之一！

　　“成功了！”

　　兰斯心中狂喜。

　　自己终于走到这一步了。

　　从第一枚巫术符文出现在魔力树上的那一瞬间，他就有所感应，魔力树对魔力的需求已经小了很多。

　　那些叶子，可以从虚空或者其他位面之中吸收法术因子。

　　每一张叶子，就相当于一个法术漩涡，拥有独立凝聚魔力的能力。

　　它们无时不刻地工作着，将法术因子凝聚成魔力，然后反馈到下方的魔力之海中。

　　所以，一旦到了三级巫师的境地，就可以大大减少冥想的时间了。

　　他们可以将时间用在其他方面，以此来向更高等级前进。

　　魔力树生长到了这个地步，一般基本已经稳定下来了。

　　不太可能萎缩或者崩溃了。

　　兰斯一直悬着的心，总算可以稍微放下来一些。

　　他的精神力集中在魔力树上，那第一枚符文，赫然是【次级冥想术】！

　　这也是兰斯第一枚掌握的巫术符文。

　　为了这枚符文，他还利用了主芯片强行记忆和复制的能力，吃了不少苦头。

　　也正是因为这枚符文，他才正式踏上巫师之路。否则就算是穿越了，也注定了要平平庸庸一生。

　　一时间，兰斯感慨万千。

　　魔力树开始自行生长，每向上生长一段，就会产生一个分支。

　　分支上有很多叶子，也会出现很多悬挂符文的空位。

　　兰斯脑域中构筑的那些精神力符文，一个接一个转移到了魔力树上。

　　晋升三级之后，精神力的活动范围更加广泛，可以自由脱离脑域，进入魔力树枝上，构筑法术模型——没错，一旦抵达三级巫师，他们需要构筑的，就不是巫术符文了，而是三维立体的模型。

　　也正是因为这个原因，导致了三级巫术的学习难度陡然提升！

　　灼热射线、比列格旋转力场、熔火射线、多重熔火射线、雷霆之矛……

　　一个又一个符文，纷纷挂上了魔力树的枝头。

　　魔力树也越长越高。

　　兰斯只感觉自己的身体完成了一次重大的蜕变。

　　一种神奇的电流不断刺激着他的大脑。

　　他的思维变得更加清晰。

　　原本渐渐有些枯竭的精神力，突然开始以肉眼可见的速度提升起来！

　　这是人体的潜能被彻底激发了！

　　脑域开始自动和魔力树沟通，在魔力树的帮助下，他的精神力也在向三级巫师的境界迈大步。

　　……

　　所有的巫术符文都挂在了枝头。而魔力树还在持续不断向上生长，似乎永无尽头。

　　兰斯看到，那停留在自己脑域中许久的三枚符文开始移动了。

　　在脑域的蜕变完成之后，他的精神力突飞猛进。

　　三枚符文终于得到了再次解锁。

　　大量的位面法则碎片连同着之前他解锁的那些，一同飞到了他的微缩半位面中！

　　雷电法则碎片，87枚！

　　力场法则碎片，101枚！

　　磁场法则碎片，97枚！

　　兰斯突然觉得有些口干舌燥了。

　　当初在古万伦吃下的那枚智慧果实，终于开始展现出它作为人类巫术启蒙神物的霸道一面！

　　这些法则碎片，居然都是最上级的位面法则碎片！

　　当初罗德里格斯的封印之中明确提示，兰斯从智慧果实中获得的好处是伴随着他的精神力增长而增长的，可是兰斯并不知道，一旦他抵达了三级巫师的水准，这三枚符文就会自动进行第二次解锁！

　　这一次带给他的好处，他已经无法想象了。

　　位面法则碎片，被巫师们称为【奥义】，视为珍宝。

　　一枚最下级的法则碎片，都可以大幅度提升法术的强度。

　　而这么多枚最上级的法则碎片加在一起……兰斯的巫术强度将会可怕到何种地步？

　　兰斯自己都没办法想象。

　　很可能，他随手放一个闪电链都会引发雷霆风暴般的效果！

　　这些位面法则碎片，仿佛星辰一般，悬挂在半位面的天空之上。

　　世界成了。

　　兰斯强压住心头的狂喜，目光注视在了那三枚符文之上。

　　如果他没猜错的话，这三枚符文似乎还有异动！

　　果然，一口气释放出大量的位面法则碎片之后不久，三枚符文突然开始旋转。

　　很快的，在一股神秘力量的作用之下，他们三合一，最终形成了一枚璀璨的符文！

　　时空符文！

　　……

　　在晋升的过程中，兰斯受到的惊喜实在太多，他已经有些麻木了！

　　时空符文和其他符文不一样，其余的符文，都是一个平面。

　　但是时空符文，却是一个旋转的火球！

　　它好像太阳一样，悬挂在魔力树的顶端。

　　一种火辣辣的感觉传递到兰斯的四肢百骸，他却感觉舒适无比。

　　三个光点从时空符文内部降落，最终缓缓落在了魔力树上方的三个分叉上。

　　每一个光点，都是一个巫术模型！

　　三个光点，就是三个三级巫术！

　　到了这个时候，兰斯总算明白，为什么在古万伦的时候，一枚智慧果实就能让人类突然成为强大的巫师了。

　　为什么一枚果实，就能让一个普通人，一步踏入传奇！

　　智慧果实实在太厉害了。这还是罗德里格斯刻意封印的结果。

　　兰斯仔细查看，发现这三个三级巫术统统都是时空类的！

　　【大分裂术】！

　　【虚实风暴】！

　　【时间之绳】！

　　每一个时空巫术，强度在位面法则碎片的加持之下，都逼近了传奇巫术！

　　厚积薄发。

　　此时的兰斯，脑海里只有这么一个想法。自己苦苦积累了这么久，终于赢了最疯狂的收获期。

　　就在这个时候，魔力树渐渐停止了生长。

　　兰斯心神突然一凛。

　　他知道，最困难的时候到了！

　　现在他已经一只脚踏入了三级巫师的境界当中，绝对不能因为麻痹大意而失败！

　　下一秒，魔力树上的所有树叶全部扬起，一阵古怪的咒语声响起。

　　除了刚刚获得的三个三级巫术模型之外，其余的巫术符文，全部闪烁起了五颜六色的光芒。

　　在兰斯的眼中，他的身体突然虚化，进入了一个诡异的空间。

　　这个空间漆黑一片。

　　下一秒，一道雷光闪过。

　　无数的法术，从虚空中喷涌出来，往兰斯的身体上砸去！

　　兰斯认得这些巫术，全部都是他自己掌握的！


第十八节 三级巫师！

　　这就是在晋升过程中，遇到的最恐怖的地方之一。

　　想要掌握这些巫术，就必须经历过这些巫术的考验。当然，兰斯也并非是必须完全用肉身去硬抗的。

　　事实上，很多巫师在晋升之前，都会准备很多针对自己巫术的防御性物品。

　　这些物品，在这个时候就派上了用场。

　　但是正如卡特琳娜所说，磁暴巫师这条路之所以非常难走，就是因为能抵御这类巫术的特效强力魔化物品非常少！

　　想要找到一件能制造防火结界的魔化物品是非常容易的。

　　但是针对力场、磁场乃至于闪电的防御性魔化物品，那是难上加难！

　　所以兰斯干脆就没把太多心思放在这方面上。

　　他将大部分的精力都放在了肉身的提升上！

　　三项属性指标，都达到了15点之高，就是一个明证。

　　这个过程注定非常凶险，但是兰斯自信可以承受！

　　在所有巫术加身之前，他赫然打开了黑铁巨人变身！

　　……

　　电流，火焰，力场，磁力……

　　各式各样的巫术重复地轰炸着兰斯的身体。

　　如果换了另外一个巫师，恐怕早就被这些巫术干掉了。

　　幸亏血腥法球上的穿心裂解术不属于这些巫术的范畴，否则兰斯还真没办法硬抗。

　　饶是如此，他的身体也非常不好受。

　　他的身躯各个部分，都已经遭受了非常严重的伤害！

　　幸亏还有大恶魔血脉能力——断肢重生！

　　这个能力，并不是专指能恢复断掉的手臂，它同样代表了强悍到极点的大恶魔恢复能力。

　　一个爆裂火球炸掉兰斯的半边脑袋，强悍的血脉之力硬生生就能在三秒中给他恢复过来！

　　这才是兰斯最大的依仗！

　　普通的巫师，无不是战战兢兢，使用一个又一个魔化物品，用来对付这些自己最熟悉的巫术。

　　但是兰斯没有，因为他有足够的本钱。

　　有了断肢重生这个强悍的能力，只要身体不受到致死破坏，都能恢复过来。

　　关键是灵魂。

　　在经受巫术洗礼的这个过程中，他的魔力之海开始缓缓上升。

　　魔力树虽然停止了生长，但是挂在最上方的那三个法术模型的信息不断涌入兰斯脑海。

　　一旦这个过程结束，他就能掌握这三个时空巫术！

　　……

　　足足三个小时过后，面色苍白的兰斯从虚幻之中回到现实中来。

　　他终于撑过去了。

　　饶是如此，他也几乎被耗干了所有的力量！

　　是力量，而不是魔力。他的魔力还是很充裕的。

　　所罗门的血脉再强悍，毕竟也只是一种血脉能力力量而已，在这种疯狂的消耗之下，总有耗完的那一天。

　　“幸亏我自己的位面法则碎片，对这些巫术并没有加成。否则真要被撕裂了。”

　　想到这里，兰斯还有些后怕。

　　他原本以为，有了断肢重生的能力，面对这一关，他大可以高枕无忧。

　　只是现实却吓了他一跳。或许他自己都没有注意到，自己掌握的巫术居然都这么强力。

　　不论如何，他最终挺了过来。

　　此时此刻，他体内的血脉之力已经非常微弱了，急需要一个补充。

　　虽然看上去他的身体完好无损，但是兰斯此事的情况并不像外人看上去那么完好。

　　他的精神力近乎干涸，血脉之力消耗殆尽，体力也濒临枯竭。

　　唯一充盈的，就是浩浩荡荡的魔力了！

　　根据魔力的计算，微缩半位面之中的魔力之海里，足足隐藏着十万点一元魔力！

　　十万点魔力！

　　这样的概念，在刚刚踏上巫师路途之时的兰斯，恐怕是根本无法想象的。

　　如今，他终于做到了！

　　“只不过，卡特琳娜当初也提醒我过，不要高兴太早。”

　　“修行电磁力三领域巫师抵达了三阶，便有资格向【位面旅者】发起冲击。”

　　“但是这意味着，在晋升过程中，我的动静会非常大，很容易被各种虚空生物盯上！”

　　兰斯这么想着的时候，山洞的四周围，突然传来一阵响亮的警报声！

　　这是兰斯之前设置的警报结界！

　　一旦有生物靠近，就会第一时间通知自己。

　　绝对不是那些欺软怕硬的恶魔，兰斯前段时间的手段十分狠辣，消灭那些火焰魔的措施众恶魔也是看在眼里的。

　　他们对这个实际上的硫磺谷领主一直是非常敬畏的。

　　也不是火焰魔他们，他们应该还没那么快攻破硫磺谷坚固的城墙！

　　那么，答案就只有一个了！

　　“虚空生物！”

　　兰斯吃力地睁开眼，突然抓住手边一个罐子。

　　……

　　砰！

　　罐子被他摔到了墙上，直接碎裂！

　　大量的绿色荧光粉末纷纷扬扬地撒了下来！

　　虚空生物是没有形态的，他们在时光的缝隙中游走，贪婪地觅食。

　　其中新晋的修行时空类巫术的巫师们是他们觅食的最爱，因为这些巫师刚刚修成，本身十分虚弱，又因为修行的是时空巫术，所以会随机地在时空之中留下自己的左边。

　　这些虚空生物，就是循着兰斯在晋升过程中，不小心留下的时空坐标而来的！

　　只不过，兰斯对此早有准备！

　　绿色的粉末宛如下雨一般，洒在那些隐形的虚空生物身上，将他们怪异的形体全部染上了色。

　　其中一个怪物怪叫一声，后退了两步，似乎是不明白兰斯洒在他们身上的是什么东西。

　　兰斯冷笑一声。又抓起一只罐子。

　　“这边还有！”

　　在他的感知之中，右手边还有怪物在埋伏！

　　这些虚空怪物介于实质与虚无之间，子芯片【黑蝙蝠】偶尔可以感知地到，但是并不稳定。

　　所以兰斯为他们准备了这些绿色的荧光粉。

　　砰！

　　罐子碎裂，又有两头虚空怪物现行。

　　“一共有五头虚空生物么？”

　　兰斯猛然张开双手，试图准备施法！

　　谁知道就在这个时候，五个虚空生物突然一张嘴，一道道古怪的光流刺在了兰斯的身体上。

　　他没办法躲开！因为他的体力已经消耗完了！

　　“这是什么东西？”

　　兰斯又惊又怒。

　　这些光流连接着他和虚空生物，似乎对他身体并没有直接的伤害。

　　但是！

　　下一秒，兰斯的脸色骤变。

　　因为仅仅用了一秒钟，自己的魔力值就凭空消失了5000点！

　　他们在汲取自己的魔力！


第十九节 迷惑的先知

　　更让兰斯感到恐怖的是，对此他竟然没办法反抗！

　　这些虚空生物仿佛天生就具备克制巫师的能力一般。

　　这一点，就算是卡特琳娜给他的秘策里，也没有提到过！

　　事实上，关于虚空生物的知识，兰斯是知之甚少。他唯一稍微了解一些的，就是时空蛀虫之类的。

　　像眼前这五头虚空生物，他们的来历和进攻方式，兰斯一无所知！

　　眨眼之间，他的魔力竟然近乎干涸！

　　该死！没想到这些虚空生物竟然这么难缠！

　　兰斯的嘴里泛起一丝苦涩的味道。

　　留给他的时间不足十秒！

　　“如果培根在的话……这些家伙，根本不会是问题！”

　　“是我高估自己的实力了！现在召回培根的话，至少需要半分钟的时间他才能赶回来！”

　　“这段时间，足够这些虚空生物把自己吸干了！”

　　想到这里，兰斯当机立断，用尽最后一点魔力和体力，将手中最后一张底牌甩了出去！

　　逆时空之环！

　　这件他花了重金购买的物品，是专门用来克制时空类巫术的！

　　他原本以为，虚空生物多半会使用时空巫术来克制他，但是没有想到，居然是魔力汲取这类的变态能力！

　　当下他也只能死马当活马医了！

　　就在逆时空之环被推出去的那一瞬间，虚空生物的魔力汲取终于出现了一丝空当！

　　兰斯用尽全部的精神力，触动了和时光龙的契约！

　　“培根，我需要你的帮助！马上！”

　　……

　　硫磺谷外，天空之上。

　　一朵诡异的白云陡然发生了变幻。

　　无数的火焰魔站在下方的原野上，抬着脑袋，有些胆战心惊地看着那朵白云！

　　因为这朵白云，事关他们整个种族的生死存亡。

　　就在几个小时之前，他们准备攻击硫磺谷的城墙——根据火焰魔们的情报，硫磺谷中这批恶魔是这片盆地中唯一的势力了。

　　只要攻占了硫磺谷，这片土地将会成为他们的新的王国。

　　而他们火焰魔一族的血脉，也将得到延续，并且变得更加强盛。

　　毕竟这个地方，拥有比那个即将沉没的海岛更多的资源！

　　每一个火焰魔都是这么想的，他们的信念无比坚定！

　　因为他们国王，是一个强大的先知！

　　所谓先知，便是传说中被命运垂青之人！

　　自从这位国王领导他们以来，他们在和海兽、海外生物以及其他恶魔的战斗中，战无不胜。

　　火焰魔一族向来比较平庸，但是在这位强大的先知带领之下，他们从一个普通的部落发展成了一个王国！

　　这本身就是一个奇迹！

　　先知从未失手过。

　　许多年的经历让所有的火焰魔都坚定地相信着这一点！

　　他们终究会在这位有史以来最伟大的火焰魔领袖的带领之下，走向繁荣。

　　更何况，这位先知拥有所罗门的血统，众所周知，那是深渊之中，最高贵的血统之一！

　　没有恶魔可以忽视这么强大而高贵的血统！

　　只是让他们有些措手不及的是——在战斗即将开始之前，先知突然察觉到了什么东西。

　　他命令火焰魔们按兵不动，甚至稍微后退了一段路程。

　　而他自己，则是将目光凝聚在天空上那朵白云上。

　　最终，在火焰魔和硫磺谷一方恶魔惊骇欲绝的目光下，一只龙爪突兀地从白云里探了出来！

　　那只爪子将火焰魔先知抓走了！

　　但是先知也并非毫无反抗之力，火焰魔们看到，在他被那个奇怪的龙爪抓进去之前，他连续使用了多个巫术，这些巫术，都非常强大！

　　在那之后，白云里就安静一片。

　　火焰魔们仰头盯着那朵白云，他们能感觉得到，先知大人还活着，他在和某个生物战斗。

　　他一定会获得最终的胜利。

　　这是他们的信仰。

　　过了很久，突然间，那朵白云疯狂地缠斗起来！

　　隐隐约约的，众人能听到火焰魔先知高声吟唱咒语的声音！

　　火焰魔一方都是面露喜色！

　　先知高亢的吟唱声，意味着他不仅还活着，应该还占据了上风。

　　稍微有眼力的一些火焰魔巫师都松了一口气。他们看出来了，躲在那团云里，应该是一头龙。

　　从那只爪子来看，应该是一头小型龙吧。可能是雾龙，也可能是云龙。

　　以火焰魔先知接近三级的能力，这些小型龙应该不是他的对手的。

　　果然，吟唱声没多久，那团云突然散了！

　　火焰魔一方传来欢呼声。

　　而硫磺谷的城墙上，一干恶魔的脸色却没那么好看了。他们虽然不知道那头龙的来历，但是应该是自己一方的。

　　可能是兰斯大人的宠物？

　　只不过它已经落败了。

　　然而让众人有些诧异的是，白云散去之后，他们没有看到任何龙类离开。

　　只有火焰魔先知面色古怪地飞了下来。

　　他身上毫发无损，只是看上去有些疲倦。

　　“先知大人……”

　　一名首领模样的火焰魔靠了过来。

　　他的眼里充满了崇拜之色，其余火焰魔也是。“不愧是先知大人，能轻易击退龙族！”

　　先知面色稍异，只有经历过战斗的他，才会感觉的到事情的怪异。

　　在那团云里，他根本没经历任何战斗，只是仿佛被丢到了一个迷宫里。

　　他摸索了一会儿，就准备使用巫术破开迷宫，谁知道就在这个时候，迷宫自己居然散了。

　　这是怎么回事？

　　他看了看天色，面色突然一变：“我进去多久了？”

　　火焰魔首领毕恭毕敬地说：“大概有五六个小时吧。”

　　时间不对！

　　火焰魔先知心中本能地涌现出一种不详的预感！

　　他还从来没遇到过这种怪异的事情。

　　连敌人的模样都没有看清楚。

　　他的心中第一次泛起了嘀咕，有些迷惑了。

　　“我们什么时候进攻？”那首领希冀地看着先知。

　　后者愣了一下，在这么多子民面前，他不能有任何犹豫！

　　他默默咬了咬牙，最终淡然道：“现在！”

　　下一秒，火焰魔大军，宛如潮水一般冲了过来！

　　硫磺谷城墙上，所有的恶魔都面色发白！

　　魅魔瑞奇强行克服心中的恐惧，高高扬起皮鞭，抽在了一个试图逃走的恶魔身上：

　　“给我死守！”

　　“我们必须拖到兰斯大人结束他的实验！”

　　“坚持下去，有可能活着。现在想要逃走，就只有死亡！”


第二十节

　　城墙上，在魅魔瑞奇勉强的威吓之下，恶魔们勉强才没有崩溃。

　　火焰魔大军的数目虽然多，但是硫磺谷的城墙非常容易防守。

　　只要卡住相关的要害位置，往往都是五六个恶魔面对三个以下的火焰魔的局势。

　　这些局部的优势很容易累积起来，成为左右一场战役的关键因素。

　　这也是为什么，当初魅魔瑞奇凭借一群牛魔，就能守住硫磺谷这么久的缘故。

　　此地的地形，实在太适合防守了。

　　然而即便如此，看着那密密麻麻、悍不畏死的火焰魔如潮水一般冲上来，瑞奇还是一阵头皮发麻。

　　她是最接近兰斯的人，自然知道晋升三级施法者不是那么简单的事情。

　　如果这场战役失败了，兰斯自己可能有大把的手段逃走，但是他们这些手下……

　　注定要成为火焰魔崛起的垫脚石！

　　这就是深渊恶魔的悲哀之处，下位者，只能永远地做炮灰。

　　“不管怎么样，能拖多久是多久了！”

　　她和刀锋恶魔、骨魔的首领各自对视一眼，三人的想法都是一样的。

　　他们现在被困死在城墙上，如果坚守，或许还有一线希望。

　　如果投降——别说眼前的这个小型王国不太可能接纳其余的种族作为国民，就算那位火焰魔先知愿意接受他们的投降，他们的余生也只能以奴隶的身份度过了。

　　除了极少部分胆怯的恶魔，大部分的恶魔都是宁愿战死，也不愿意被人奴役。

　　这些混乱的种族天生就不具备成为奴隶的特质。也只有极少数被魔化的深渊生物，比较适合训练成奴隶。

　　城墙之上，一场惨烈的搏杀已经缓缓来开了序幕。

　　喊杀声震天响，甚至传到了兰斯所在的山洞中！

　　……

　　就在兰斯推开逆时空之环的那一瞬间，他明显感觉到自己魔力流逝的速度停止了！

　　这件魔化物品对虚空生物的能力有效！

　　兰斯心中终于乐观起来。

　　他现在所需要的，只是支撑几十秒而已。

　　这应该不会太难。

　　逆时空之环是一个环状物体，一旦被使用之环，会形成一道介于虚无和实质之间的光环。

　　这道光环将兰斯环绕在内部，而那些吸取兰斯身上法力的气流被隔绝在了外面。

　　五头虚空生物气的调教。

　　他们的脸上露出了丑恶的面容，他们张开锋利的口器，露出尖锐的牙齿。

　　他们想要用物理攻击破坏你时空之环！

　　兰斯面色一紧。

　　逆时空之环只是在抵御时空类怪物的法术方面比较有效果，在防御物理攻击方面，并不是特别优秀！

　　哐当哐当！

　　一声声清脆的声响从外面传来。

　　五头怪物齐齐扑上，开始疯狂地啃噬着逆时空之环！

　　这才过了十秒钟。

　　兰斯还必须坚持二十秒钟才行！

　　他很想做些什么，来阻止这些虚空怪物破坏你时空之环，但是又无能为力。

　　现在的他，精力、体力都下降到一个枯竭的点。而魔力在刚刚被吸取之后，处于严重的萎靡状态，并且非常不稳定。

　　微缩半位面中，魔力之海已经下降到一个非常危险的水位了，而那棵原本光彩照人的魔力树，竟然也隐隐出现受影响的迹象！

　　如果再被他们吸取下来，兰斯成为三级巫师的根基肯定会非常不稳定！

　　这是他不能接受的。

　　但是到了这个时候，他除了默默等待，已经不能做什么了。

　　面对五头虚空生物的啃食，逆时空之环支撑了十八秒！

　　砰！

　　十八秒之后，逆时空之环赫然崩碎。

　　五头虚空生物见兰斯已经油尽灯枯，居然没有使用魔力汲取，而是直接张牙舞爪扑了上来。

　　他们争先恐后，试图吃掉兰斯。

　　对于虚空生物来说，巫师可是大补之物。如果谁运气好，能吃掉兰斯的心脏或者胸前的隐秘之地，就能获得非常强大的力量！

　　“妈的……”

　　“黑铁巨人变身！”

　　兰斯心里怒骂一声。

　　谁知道就在这个时候，狐狸却传来一个非常不幸的消息：“体力严重不足，无法使用精英级子芯片！”

　　兰斯顿时心里一凉！

　　这一下麻烦了！

　　自己的体力居然下降到这种程度，可见在之前的晋升过程中究竟消耗了多少。

　　眼看其中一头虚空生物的利齿就要咬在兰斯的身体之上，兰斯的身体突然消失在了原地！

　　一阵乱糟糟的怪叫。

　　五头虚空生物撞在了一起，不知所措。

　　而十米之外，兰斯喘着粗气，看着这五头虚空生物的眼睛都要发红了。

　　区区几头虚空生物，居然都逼得自己使用了【穿梭】！

　　特别是在现在这种情况下，由于体力的严重缺乏，他的身体在对抗时空穿梭中，非常吃亏。

　　他的皮肤部分地方，甚至开始流血，这一回，本来就没多少力量的所罗门血脉很难自动回复了。

　　所以他没敢穿梭太远，只是十米左右而已。

　　饶是如此，他还是消耗了两个月的寿命！

　　“真是该死！”

　　兰斯冷冷地看着这些生物。

　　倏然间，一只迷你的小龙出现在了兰斯肩头。

　　“这些是你的午餐了。培根。”

　　在兰斯的命令之下，永恒时光龙高傲地扬起了自己的爪子。

　　而那些虚空生物，在时光龙出现的那一瞬间，竟然纷纷颤抖不已，差点直接跪在地上！

　　那是生物血脉深处隐藏的恐惧本能——被掠食着遇到天敌时就会出现这种情况。

　　永恒时光龙，可是时光类生物中最高等的存在。这些卑劣的虚空生物，只是最底层的东西！

　　培根不屑地挥了挥爪子，那些可怜的虚空生物身体竟然开始情不自禁地膨胀起来。

　　砰砰砰！

　　仿佛放烟花一样，五个虚空生物齐齐爆炸！

　　五个光球从他们体内飞了出来，直接飞到了兰斯体内。

　　“这是……”

　　“这是我的魔力！”

　　兰斯欣喜不已。

　　他的微缩半位面中，魔力之海水位狂飙，直接恢复了正常水准。

　　原来这些被吸取的魔力，并不是永远流逝的。只要能把这些虚空生物杀死，就能取回自己的东西！

　　……

　　培根杀死虚空生物之后，兰斯总算彻底安全了。

　　他现在，已经是名副其实的三级巫师了。而且很少有巫师像他一样，在刚刚晋升之后，就能立马掌握三个三级巫术！

　　而且还是时光类的巫术！

　　“可惜，现在的状态不适合战斗。”

　　兰斯的魔力虽然恢复了，但是体力和精神力都已经近乎透支了。

　　他眉头紧皱，难道要放弃这个地方？


第二十一节 血统掠夺战！

　　就在这个时候，培根似乎察觉到了什么，它高高飞起，绕着兰斯飞了两圈。

　　远古龙语自时光龙口中发出，这让兰斯有些吃惊。

　　这个小家伙的成长速度，居然这么快。

　　已经能主动吟唱龙语巫术了么？

　　在培根的吟唱之下，一种温热的气流环绕着兰斯。

　　等等……这个吟唱咒语，怎么有些耳熟？

　　兰斯还没回想起这个咒语的出处的时候，一只身后拥有洁白羽翼的小天使从虚空中跳了出来。

　　下一秒，小天使挥舞着手里的法杖，五颜六色的光辉自他手中的法杖中流淌出来。

　　兰斯沐浴在这神圣的光辉之下，居然没有感到任何的不适！

　　要知道，他现在可是拥有一半的恶魔血统，面对天使的祝福，难道不应该是感到痛苦才对吗？

　　在这些光辉的作用之下，兰斯的体力和精神力，都开始以肉眼可见的速度恐怖地恢复着！

　　“这个天使，也是非常眼熟……”

　　兰斯恍然想起，当初他还在艾斯雪域的尸魔冰宫中的时候，还是人身的水晶龙蕾就对他使用过这个巫术！

　　【七律之守护天使】！

　　原来是守护天使。

　　这种天使并非真正的天界生物，事实上，他们是中立的元素生物，只不过因为长得和天界的天使非常相似因而得名。

　　守护天使的能力非常强大，不仅可以回复兰斯的魔力和体力，甚至连他的精神力，都能快速得到补充！

　　短短几个呼吸之间，他就从刚刚那种虚弱的状态解除出来了！

　　这就是守护天使的强大之处！

　　如果一个巫师能够得到一位守护天使作为宠物，那是非常非常幸运的。因为它们会不知疲倦地为你补充魔力！

　　当然，守护天使再厉害，比时光龙自然是大大不如。

　　狐狸中记载的有关守护天使的资料不断浮现，兰斯稍微阅读了一下，不禁有些无语。

　　【七律之守护天使】是一个性质非常特殊的法术，介于召唤术和治疗术之间。效果非常强大，只不过让人非常无语的是，这居然是一个二级巫术！

　　是的，没错，这效果堪比传奇的巫术，居然只是二级！

　　只需要很少的魔力，就能召唤出一头守护天使——前提是你拥有召唤它的资格。

　　而在这个世界上，只有一种生物中的佼佼者，才能拥有这种资格。

　　那就是真正的巨龙。

　　据说，最初的九大巨龙中有一条巨龙曾经救了守护天使一族的祖先，于是双方签订了盟约。那位巨龙的后代中，有部分龙神血脉较为浓郁者，可以通过这个盟约，召唤守护天使。

　　“蕾虽然是水晶龙，但是拥有冰霜巨龙的血统，能召唤守护天使证明了她的潜力是非常出色了。”

　　“培根自然不用多说，这家伙的成长速度实在太快了，恐怕没多久，就能迈进三阶！”

　　兰斯感受着体力即将回复到巅峰状态，心中不由有些感慨。

　　三阶的时光龙，该有何等恐怖？

　　根据狐狸计算，三阶的时光龙，基本上可以和除少数最厉害的存在之外的传奇巫师正面对抗！

　　而到了那个时候，时光龙对时空的掌控也将达到炉火纯青的地步。

　　事实上，大部分的永恒时光龙一生都非常寂寞。他们可以自由自在地在多元宇宙的各个时间、各个空间中遨游，却很少有什么伙伴。

　　这也是培根为什么对兰斯这么依赖的原因。

　　小家伙自从出生以来，就一直和兰斯在一起。无形之中形成了一个非常强的关联。

　　“体力和精神力，都恢复地差不多了。”

　　“看来，是时候解决一下那头火焰魔了。”

　　兰斯解除掉陷阱，带着培根走出了洞穴。

　　当他走进去的时候，还是一名二级巫师。

　　如今，他已经是名副其实的三级巫师了。

　　这个等级，在克里兰德大多数巫师聚集地，也是至高的存在。

　　除了一些巫师文明发源地之外，很少有传奇巫师的存在了。

　　没有传奇，三级就是最强！

　　……

　　城墙上，不断有恶魔死去。

　　大量的尸体不断掉落下去，然而火焰魔们却无动于衷。

　　他们疯狂地冲击着一个个要害，仿佛自己的生命并不重要。

　　这种事情，在恶魔们身上，其实非常罕见。

　　由此可见，先知兼国王的那位威信有多高。

　　“我们快守不住了！”

　　一名牛魔忍不住恐惧地喊道。

　　“守不住，就去死！”

　　一道寒光闪过，刀锋恶魔首领比瑞奇更早出手，直接结果了牛魔的性命！

　　剩下的人顿时安分了许多。

　　他们咬牙苦撑。

　　……

　　“先知大人，这样下去，我们的伤亡会非常大！”

　　一名跟随在先知身旁的火焰魔吞吞吐吐地说：“这个地方太难进攻了，他们只需要很少的人手，就能杀掉我们很多族人。”

　　先知手里拄着一根手杖，淡淡地说：“我知道你什么意思。”

　　“但是现在，我不能出手。”

　　“我还有更重要的敌人要对付，我必须留着法力。”

　　随从不由惊愕：“是什么样的敌人，能让先知大人您这样如临大敌？”

　　先知摇了摇头，没有说话。

　　在他心底，却默默补充了一句：和我一样的人。

　　就在这个时候，一个火焰魔先锋勇猛无比，连续杀死两名牛魔和一头骨魔，强行打开了一个突破口！

　　火焰魔大军之中，顿时传来一阵欢呼声！

　　瑞奇等人顿时心中一凉。

　　如果让火焰魔们突破了这些防御天险，硫磺谷一方，根本没办法守得住！

　　“我们杀上去！”

　　所有的火焰魔沸腾了！

　　那名勇猛的火焰魔先锋更是得意洋洋地挥舞着手中的兵器，将几个围过来的恶魔打退！

　　他的力量很强大，在火焰魔中绝对是最顶尖的。

　　然而就在这个时候，一道肉眼难以识别的光辉闪过，那名火焰魔先锋的身体，竟然突然四分五裂！

　　“切割术！他来了！”

　　火焰魔先知心中一凛。

　　这意味着，这个和自己一样拥有所罗门血统的恶魔施法者，至少是二级！

　　也就是和自己一样的等级！

　　火焰魔先锋一死，火焰魔们顿时愕然不已。

　　而城墙上的恶魔们却喜极而泣。

　　他们快速让开一条路来，在那个缺口上，一个高大的人影稳稳地站在那里，俯视火焰魔大军。

　　火焰魔先知看了他一眼，眼里露出了疑惑之色。

　　他竟然看不透这个恶魔的深浅！

　　不过体内的血统不断诱惑着他！

　　双方必须决一死战！

　　只有胜者，才能夺取对方的血脉，晋升为二级所罗门血统！

　　这注定了是一场血统掠夺战！


第二十二节 虚实风暴

　　“兰斯大人，您已经……”

　　魅魔瑞奇激动无比地看着兰斯，事实上，整个城墙之上，也只她在兰斯的默许之下，可以接近兰斯并且说话了。

　　骨魔首领和刀锋恶魔首领都深深地低下了脑袋，而其余恶魔的表现则更加不堪。

　　现在的兰斯，不像之前那么内敛。

　　因为在火焰魔先知相同血脉的激发之下，他身上的气势全部流露了出来。

　　三级施法者的能力。

　　就算是在整个黑格瓦，也是第一流的实力了。此地虽然有传奇级别的恶魔领主坐镇，但是那位基本上不会去管自家地盘上的其余恶魔的小打小闹，毕竟对那个层次的恶魔领主来说，他们管辖的位面成千上位，不一定会太在乎黑格瓦这一个小位面。

　　但是对这些恶魔来说，兰斯的实力已经达到高山仰止的地步了。

　　他们之中，最强的刀锋恶魔首领，差不多也是相当于二级中等的力量。当然，恶魔的躯体让他在面对人类巫师的时候有一定的优越性，但是在同样的恶魔们的战斗中，双方的特殊能力彼此抵消，也占不到什么便宜。

　　不过即便是在恶魔中，他们也深深明白一个道理。巫师拥有比普通战士更强大的实力，恶魔中也有擅长施法的佼佼者，这些人制造的血腥、恐慌与混乱绝对是其他人的好几十倍！

　　他们早就知道，自家真正的领主是一个强大的施法者。

　　但是他们没有想到，他竟然强大到了这种地步！

　　所有的恶魔都俯首称臣，那些想要逃跑的恶魔的心中甚至连一点念头都不敢有了。

　　不过话说回来，有兰斯大人这样强大的恶魔坐镇，硫磺谷，是怎么也不可能告破了吧？

　　反而是那些火焰魔，有苦头吃了。

　　城墙上幸存的恶魔都是松了一口气。

　　局面逆转了。

　　……

　　“没错，我现在已经是三级施法者了。”

　　兰斯用简单的深渊语解释道，他不愿意说太多。此时此刻，他的注意力全部集中在火焰魔先知之中。

　　后者本身相貌衣着并不出众，但是在茫茫的火焰魔大军之中，兰斯就是拥有一眼找到他的能力。

　　这就是所罗门血统的诡异之处了。

　　它逼迫着、引诱着不同血系的血统持有者相互厮杀，以此来提升自身的实力。这种诱惑是从血脉深处散发出来的，根本无法抵制。

　　这对两个人来说，都是如此。

　　火焰魔先知眉头微微一皱。

　　兰斯的出现，对火焰魔大军造成了一定的打击。

　　他的诡异降临，瞬间杀死那名火焰魔先锋的手法，都对火焰魔大军的士气产生了巨大的打击！

　　“全部给我上！”

　　火焰魔先知怒吼一声。

　　他手中的手杖陡然散发出一层层暗黑色的光辉。

　　这些光辉纷纷扬扬地洒在所有的火焰魔战士的身体上，他们的身体开始膨胀，变得更加壮硕有力！

　　“这是先知的赐福！”

　　“他开始帮助我们了。”

　　“有这些赐福，我们一定可以攻克这个山谷！”

　　所有的火焰魔都陷入了疯狂的状态。

　　在此之前，火焰魔先知就是通过这种办法来带领他们获得胜利的。

　　【三倍强壮术】、【敏捷光环】、【巫术抗性光环】……

　　大量的群体巫术被他使用了出来。

　　一时之间，火焰魔大军中的气势为之一振。

　　他们的士气瞬间达到了顶峰，甚至比刚开始进攻的时候，还要高涨一些。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　在火焰魔先知的鼓舞之下，所有的火焰魔都扑了上来。

　　……

　　虽然有兰斯坐镇，但是看到这一幕，城墙上的恶魔们还是心中直打鼓！

　　这种巫术他们并非没有见到过，事实上，任何一个掌握了光环类法术的施法者在恶魔部族中都是非常尊贵殊荣的。

　　他们可以直接提升整个族群的战斗力，被誉为施法者中最强大的存在。

　　这些火焰魔被强化了好几倍，已经不是他们可以抵抗的了。

　　现在，他们只能将所有的希望，都寄托在眼前的兰斯大人身上了！

　　面对来势汹汹的火焰魔大军，兰斯的目光依旧只注视在火焰魔先知身上。

　　他注意到，后者的目光闪烁，似乎有些不安。

　　“他这是想要用自己部下的性命试探我的实力？”

　　“果然是狡猾又贪婪的恶魔，命名感觉到了自己的实力远不如我，却又不肯轻易放弃。”

　　“果然，所罗门血统的诱惑力太强了么？”

　　想到这里，兰斯的嘴角不由勾起一丝笑容。

　　“兰斯大人……”

　　魅魔瑞奇脸色有些惨白地喊了一句。

　　火焰魔们就要冲上来了。

　　兰斯冷哼一声，突然一扬手。

　　响彻环宇的吟唱声起，咒语的共鸣让不断前冲的火焰魔们为之一滞！

　　火焰魔先知的脸色顿时变得非常难看！

　　他的神情之中，甚至有一丝错愕！

　　“这怎么可能！单单吟唱就有这样的威势！？”

　　“这……这不是二级巫术啊！”

　　这的确不是二级巫术。

　　只有三级巫术，才有这样的气象！

　　这完全超出了火焰魔先知的预料。

　　因为就在几个星期之前，他利用占卜类的巫术预测过对手的实力。

　　当时的占卜结果非常清晰。对手和自己一样，还停留在二级施法者阶段。

　　那时候他充满信心，因为一些特殊的缘故，他在同级别之中，基本上毫无敌手。

　　如果是二级恶魔，他绝对有能力掠夺对方的血统！

　　然而今天兰斯展示出来的实力，已经不是二级了！

　　这太恐怖了。火焰魔先知眼里闪过一抹恐惧。

　　……

　　然而那些火焰魔，却不会知道这一切。

　　他们只知道疯狂地冲了上去。

　　很快的，当第一头火焰魔冲到兰斯面前的时候，兰斯的法术也完成了。

　　城墙上的恶魔们在瑞奇的授意之下按兵不动。

　　他们紧张地看着这一切。

　　如果兰斯不能力挽狂澜，他们可就惨了。

　　然而下一秒，一大片黑暗和洁白色相间的色彩笼罩了火焰魔大军的每一个角落。

　　这些色彩仿佛是从虚空中冒出来的，降临在所有的火焰魔战士头顶！

　　刺啦刺啦！

　　一阵恐怖的撕裂声响起，在城墙上众恶魔的眼皮子底下，第一个火焰魔战士被黑白两色包裹，竟然被一股神秘的力量撕扯成了碎片！

　　血雨如篷！

　　众恶魔吓得快傻了。

　　这就是三级群体攻击巫术，虚实风暴！

　　接下来，撕裂声开始大规模的蔓延！


第二十三节 二级血统

　　哀嚎声遍地响起，令人胆寒。

　　恐怖的虚实风暴以一种异常残酷的方式，掠夺着火焰魔的生命。

　　他们被先知加持过的身体，根本抵挡不住三级巫术的强度！

　　兰斯冷冷地看着这一幕，没有什么表情。

　　要知道，在位面法则碎片的加成之下，虚实风暴的法术强度甚至接近了5000点！

　　这个限度，已经远远超出了他之前使用的穿心裂解术了。

　　三大时空巫术，每一个都威力非凡。兰斯苦苦修炼电磁力三大领域巫术，终于得到了回报。

　　战场上血腥一片，在虚实风暴恐怖的撕扯力之下，没有一头火焰魔能够幸存下来。

　　场面简直惨绝人寰。

　　就算是久经沙场的刀锋恶魔首领，都彻底愣在了那里。

　　而远远躲在火焰魔大军后方的先知，则是一个转身，见鬼似的逃走了。

　　他踩着一条飞速的魔毯，眨眼间就消失在了天边！

　　“这里交给你了。”

　　兰斯淡淡地说了一句。

　　瑞奇面色苍白地点了点头，她早就知道兰斯晋升之后，实力必然会突飞猛进，却怎么也没想到，高级施法者一个法术，就能消灭一支军队。

　　兰斯说这里交给她了，事实上也没什么好处理的。

　　虚实风暴过后，战场上一片狼藉，火焰魔们已经死绝了。

　　他们只需要处理一些尸体就行了。

　　……

　　湛蓝彗星在庞大魔力的灌输之下，直接突破了原来的速度极限，飞一般地冲着天际飞了过去。

　　火焰魔先知的飞行速度很快，但是很遗憾，兰斯能很轻松地跟着他。

　　只不过，他没有直接出手拦截。

　　因为他不想太多人看到，所罗门血统的秘密。

　　他想要寻找一个无人的地方，进行血统的掠夺！

　　在他眼里，火焰魔先知根本没有任何反抗的能力。只有二级的水准，如何能和他三级巫师抗衡？

　　兰斯就这么不远不近地吊在火焰魔先知的身后。

　　后者胆寒不已，为了甩掉兰斯，他连续使用了好几次的秘法！

　　这些秘法，都是以消耗自身寿命为代价的逃生法术，如果是普通人，恐怕就给他逃掉了。

　　然而有培根在身旁的兰斯，又怎么会眼睁睁地看着他溜走？

　　在时光龙的帮助下，火焰魔先知大部分的秘法都失去了效果。

　　他只能试图凭借速度甩开兰斯！

　　结果自然是不现实的。

　　十几分钟之后，远方的海域之下，出现了一座小岛。

　　兰斯看了看四周，眼里闪过一丝兴奋之色！

　　就在这里了！

　　想到这里，大量的魔力涌入湛蓝彗星之中，他整个人的速度陡然提升了好几倍！

　　几乎是眨眼间，他就冲到了火焰魔先知身后不足五米的地方。

　　“不要杀我！”

　　“求求你！你可以掠夺我的血脉，但请留我一条性命，我可以告诉你哪里可以弄到更多的所罗门血脉！”

　　其实到了现在这个时候，消耗了大量魔力的火焰魔先知已经几近崩溃了。

　　兰斯毫不犹豫，一个【大分裂术】丢了过去！

　　他没兴趣留着一个知道自己秘密的人！

　　火焰魔先知无奈地试图用巫术和一些奇奇怪怪的魔化物品抵御，但是面对同样高达五千余点法术强度的三级巫术，所有的防御巫术都失去了效果！

　　刺啦刺啦！

　　和他的部下们一样，火焰魔先知的身体也很快裂成了一团血雨！

　　至于那些仓促被他丢出来的魔化物品，更是直接变成了齑粉。

　　那些血液停留在半空，兰斯猛地丢出永恒之瓶，将火焰魔先知体内的血液一滴不剩地吸收了进去。

　　然后他猛地下沉，落在了那个岛屿上。

　　……

　　荒凉的海岛上，兰斯寻找了一个相对隐秘的地方，开始迅速提取火焰魔先知血液内的所罗门血统。

　　这个过程其实很简单，所罗门血统的持有者，天然就具备这样的能力。

　　大约过了半个小时，大量的鲜血被剔除，只留下属于所罗门一个血系的那一小部分的精华。

　　兰斯将那些血液精华尽数抹在了掌心，运用血脉中蕴含的知识开始了血脉晋升仪式！

　　这个仪式并没有什么复杂的地方。

　　很快的，属于火焰魔先知的所罗门血统尽数被兰斯吸收。

　　而兰斯的身体，也再一次开始惊人的蜕变！

　　首先，他体内的所罗门血统从一级晋升到了二级，他的基础身体素质也在这个过程中得到了长足了进步。

　　原本他的三项身体素质指标，都已经超过了15，但是血统晋升的过程居然让他的每一项身体素质指标又提高了足足3点！

　　如此一来，他的力量、体质和敏捷都超过了18！

　　这样的身体强度，大概只有星界的一些怪物可以媲美了。

　　三级以下的巫术，他可以直接免疫，就算是强悍的三级巫术，他也能硬抗。

　　身体素质的提升，是最先体现出来的，毕竟主芯片能第一时间报告兰斯的身体状况。

　　而另外一个方面，则是原有能力的提升。

　　是的，兰斯原先掌握的三个所罗门血脉的血统能力，都有不同程度的提升。

　　【断肢重生】的效果提升了八倍左右，他的恢复力变得更加强悍。

　　【血腥法球】之中除了穿心裂解术之外，还添加了两个强力类法术能力。分别是【超级寄生】和【恶魔之卵】，这两个类法术能力虽然不能用来直接攻击敌人，但是却各自有各自的效果。

　　超级寄生是指兰斯可以选择一个等级不高于自己的恶魔作为自己的宿主，转移自己的灵魂和所罗门血脉。这是一个非常逆天的能力，当然需要非常多的仪式和物品；而恶魔之卵则是意味着兰斯每天可以从血腥法球中取出两枚恶魔之卵。恶魔之卵经过培育，可以诞生出各种各样的恶魔。

　　最重要的是，这些恶魔都会对兰斯言听计从。

　　当然，恶魔之卵也是有上限的，二级血统的上限是500！

　　也就是说，只要兰斯处理得当，在不远的将来，他将会拥有一支五百名忠心耿耿的恶魔大军！

　　至于【巫术绝缘】这个能力，倒是没有什么进化。

　　不过这些足够让兰斯满意了。更让他感到兴奋的是，在掠夺了对方的血统之后，他竟然又获得了一次七选三的机会！

　　从七个强力二级血统类法术能力中，选择三个！


第二十四节

　　这一次血统晋升之后，列出的七个能力，也都非常使用。兰斯经过一番深思熟虑，最终选择了以下三个类法术能力作为自身实力的补充。

　　第一个类法术能力是【扭曲虚空】，一个非常强大的血统能力，可以通过扭曲时空来做到很多事情。

　　兰斯隐隐感觉，这个类法术能力是所有能力中最强大的，只不过他暂时还没有完全领悟这个能力的妙用。

　　第二个类法术能力是【双头魔契约】，根据血脉里的知识，兰斯知道，双头魔是一种肉体非常强大的恶魔，这种恶魔在远古时代被所罗门家族的远祖降服，最终双方签订了盟约。一旦具备了这个类法术能力，兰斯随时可以召唤出一百头双头魔契约为自己作战！

　　不过和恶魔之乱培育出来的恶魔不同，这些双头魔虽然在契约有效之时会为兰斯作战，但是他们的忠诚是建立在契约的基础上的。既然是契约，就存在时间效应，兰斯召唤出来的双头魔契约生效时间是三天，这个类法术能力则是每个月能使用一次。如果他在三天之内不把这些双头魔送回他们原来的位面，他们就有可能脱离兰斯的控制。

　　但是这个能力依然非常强大，兰斯相信只要使用得当，那些肉搏能力堪比深渊魔龙的怪物一定会派上用场。

　　至于将他们送回去，也只不过是消耗一些魔力而已。而现在，兰斯最不缺的就是魔力。

　　第三个类法术能力就相当强悍了。

　　【强制多重施法】：每次开启都会消耗一定的血脉力量，维持同理，但是在维持过程中，你的法术将会出现强制的多重施法。

　　强制多重施法意味着兰斯释放的每个强力法术，都会得到复制——至少一次！

　　最多是四次。

　　想象一下，当兰斯使用一个大分裂术攻击敌人的时候，敌人尽管有所防备，使用了一些特殊的防御性魔化物品来抵御大分裂术的恐怖撕裂之力——但是紧接着出现在他面前的是足足五个大分裂术的时候，那是多么一副恐怖的场景！

　　很多时候，多重施法的价值并不能用单纯的法术强度叠加来计算。

　　毕竟施法是需要时间的，在同样的短时间内，兰斯能使用比敌人更多的法术，这毫无疑问会为他争取更多优势。

　　如果再配合上他的类法术天赋【咆哮的法术流】。

　　其瞬间爆发出来的伤害，甚至有可能灭掉一个大意的传奇巫师！

　　……

　　小岛上的隐秘之地，兰斯将先知血统吸收完毕，终于露出了一丝笑意。

　　自从自己来到了深渊，简直是如鱼得水。

　　没想到这个地方居然这么适合自己发展。短短一个月多一点，就从二级巫师提升到了三级，同时还得到二级所罗门血统。

　　虽然其中更多的是有厚积薄发的因素，但是不能否定的是，深渊混乱的特性隐隐更加符合兰斯发展的道路。

　　而且他在这里，运气似乎也不差。

　　可惜深渊再好，他终究还是要离开的。

　　“三级了，已经有资格去开启那个秘境了。”

　　“艾琳那边，这么多年过去了，不知道发生了什么事情。塔卡伦的女巫和她到底是什么关系？那个叫夜魔的女人，现在的我应该能和她相抗衡了吧？”

　　“灰烬地宫那边，迟早也是要去一趟的，不过三级巫师的力量，终究还不是克里兰德的极致。”

　　兰斯虽然很满意自己的进度，但是他也知道，在克里兰德这个位面，最强大的依然是隐藏的很深的传奇们。

　　他记得当初罗德里格斯的称号是位面守护者。

　　而位面守护者，可不仅仅是只有一个的。

　　而且就算是传奇之间，也有很大的差距。想要快速晋升传奇，没有一两百年，几乎是不可能的事情。

　　除非用那个办法。

　　兰斯默默思考了一会儿，一个小时之后，才默默离开那座无名的海岛。

　　……

　　接下来的一切，则非常顺利，火焰魔团灭之后，这片土地之上已经没有对手了。

　　兰斯开始派出手下恶魔整合领地内的资源，将领地从硫磺谷，扩大到了附近所有的领域。

　　不到半个月，从北方荒原到南部的绿龙山脉，从东边的码头到西方的黑木森林，中间的一大块空余领地全部被兰斯所掌控。

　　这些日子里，他还在领地之中发现了一些不错的矿脉。只可惜，洞穴矮人和林地妖精的数目还是太少，想要开采，人手严重不足。

　　原本这种事情，兰斯只需要花点钱，就能购买到大量的采矿奴隶。可偏偏硫磺谷领地对外交通十分不便，想要去多足堡垒买奴隶倒是可以，但是怎么把奴隶转移过来，还是一个巨大的问题。

　　这些事情，其实差不多都是魅魔瑞奇在负责的。兰斯本人则抽空听一下她的汇报，做一些最终的决策罢了。

　　现在他将大部分的权力都放给了瑞奇，后者也显得热情十足。

　　这个魅魔对权力展现出了火热的欲望，兰斯的放权让她异常亢奋。

　　而对于兰斯来说，这片领地只不过是意外的收获罢了。他的当务之急，还是想办法尽快回归克里兰德位面。

　　只不过，这半个多月来，他打听到的一些消息却有些不太妙。

　　黑格瓦虽然是深渊中相对靠近克里兰德的一个位面，但是位面堡垒依然非常雄厚。

　　只有传奇巫师才能破开这个壁垒，进入克里兰德。

　　兰斯现在还没有这个能力，除非他晋升传奇。

　　而时光龙，也只有抵达三阶，才能做到这一点。培根的成长具备非常大的随机性，正常情况下，他还需要大概三百年左右才能晋升三阶。

　　这样一来，兰斯就不指望通过正常途径返回克里兰德了。

　　不过他在多足堡垒的时候，还打听到一个非常重要的消息。

　　就是每隔三十年左右，黑格瓦就会运行到非常贴近克里兰德的一个地段。在那个地段，有些位面壁垒会出现缝隙，多足堡垒的一些强大恶魔施法者有能力将一些恶魔送入其中，前提是你必须支付足够的报酬。

　　下一次时机，大约是二十年之后。

　　兰斯无奈之下，只能将急切的心思收了起来。

　　看来还是需要在提升实力的同时，进行财富的积累。如果是这样的话，那么领地的交通就必须打开了。

　　他的目光望向了南方的绿龙隘口。

　　“那头老龙盘踞那里，也足够久了……”


第二十五节 岁月

　　“这么说，这二十多年，你都是在深渊里度过的？”

　　“你还能回来，简直是一个奇迹。”

　　“说实话，我一直对你很不满意，作为风龙社的客卿，你在曙光平原建立之后就离开了，一去居然就是二十年。”

　　一间开阔的客厅中，温暖的光线散布在房间的每一个角落。

　　壁炉里燃烧着熊熊烈火，五个三级巫师以各自喜欢的姿势坐在沙发上。

　　朵拉咄咄逼人地质问着兰斯，只不过在场所有人都知道，这种质问多半其实是对兰斯的关心。

　　二十多年杳无音信，大部分人都觉得兰斯不再会回来了。毕竟一个巫师再强大，这个世界终究有比他更强大的存在，就算是安安静静地躲在曙光平原中，都会招致苏族人的进攻，兰斯孤身一人上路，许多人觉得他肯定是在巫师之路上陨落了。

　　但是唯有一个人始终坚信，他会回来的。

　　那就是朵拉。两人的关系非常微妙，在经历了一系列的冒险之后，她承认自己对兰斯颇有好感。但是这种好感并不是那种炽热的，而是一种绵绵细密的感觉。自从她成为风龙社的领袖之后，虽然因为终日忙于提升实力和治理整个曙光平原，一直没有谈感情的事情，但熟悉朵拉的人都有所察觉，这位强势无比的女性领袖心中肯定是有别人的。

　　此时正是朵拉家里的客厅。在座的五位三级巫师，分别是朵拉，兰斯本人，拜树者罗伊，罗瑞尔和她的丈夫巴博萨。

　　在之前的战斗中。

　　兰斯的强势表现直接击退了苏族人。

　　他们甚至害怕兰斯会带着曙光平原进行反攻，竟然在逃离的过程中，封闭了传送门。

　　这样一来，苏族人和曙光平原彻底不再往来。六座城堡内的巫师们也喜极而泣，终于从绝望中解脱出来了。

　　又一次，风龙社克服了危机，继续在广袤的曙光平原上挺立了下去。

　　只不过这一次，带领他们度过危机的不是那个一贯强势的朵拉大人，而是那个自从建立之后从未现身过后的首席客卿！

　　是的，虽然风龙社这二十多年来也招募了不少客卿，但是在朵拉的坚持之下，首席客卿的位置，一直为兰斯留着。

　　他始终是风龙社的客卿，这一点，从未改变过。

　　在兰斯强大的实力之下，今夜，所有人总算都能睡个好觉了。

　　也只有这五位三级巫师精力充沛，能聚在一起聊一聊。

　　……

　　“差不多吧，最后我还是找回来了。”

　　兰斯躺在舒服的沙发上，眯着眼观察着在座之人。最单纯的依然是罗伊。

　　这位拜树者在被魔剑选中之后，实力进步突飞猛进。他的心性非常适合修行拜树者的路线，所以抵达三级巫师也很正常。

　　在座之人中，也是他对兰斯回来表现的最单纯的，就是纯粹的开心。

　　“回来就好。回来就好。”这是木讷的罗伊说的少数几句话。

　　兰斯笑着向他点了点头。

　　自己在离开的时候，罗伊还挽留过自己，只不过那时候他急着北上黑金堡，就没有留下来。

　　谁也没有想到，自己一离开曙光平原，很多事情就变得身不由己了。

　　蜘蛛修道院、河湖镇、黑之塔、机械迷宫、异界流浪、灰石塔、山城、安祖拉小径、翠绿之屏、蕾、黑血污染者、浮空艇和回旋小径、太阳岛、艾肯鲸油、冬流之心、地球、深渊……

　　如此之多的经历，恍然就是二十多年。

　　这是兰斯自己都没有预料到的。而在这路上，他渐渐意识到自己力量的不足。他仍然时常会梦到艾琳，躺在冰山牢狱之中，但是他没办法，他一直身不由己。

　　他明白，只有变得足够强大，才能避免这一切。于是在深渊的二十多年里，他不仅不断扩充着的势力，同时不断提升着自己的实力，修行了大量的三级巫术。

　　等他回来的时候，他会变得无法阻挡。

　　而现在，他回来了。

　　……

　　一阵最基本的寒暄过后，客厅里的气氛就变得安静了许多。

　　罗伊和巴博萨还有其他事务，便事先告辞。

　　“我去拿瓶红酒。”朵拉眨了眨眼睛，起身离开。

　　客厅里只留下罗瑞尔和兰斯两个人。

　　二十多年过去，在魔力的作用之下，两人其实都没怎么变。

　　只不过气氛却显得有些尴尬。

　　特别是罗瑞尔，已经不用女孩儿来形容现在的她了，兰斯从朵拉口中得知，她已经是两个孩子的母亲了。

　　她本来，就不是那种特别有上进欲望、又或者天资横溢的巫师。她学习巫术，更多是兴趣，和其他人野心太大的巫师比起来，她有些不思进取了。但这就是她，一点安逸的生活，就能让她很幸福。

　　当初在古万伦的城市里，她对兰斯吐露心迹，可惜……兰斯却十分碰巧地被罗德里格斯拉到了石壁之中。

　　或许这就是命中注定的事情。命中注定两个人不可能有更多的交集。

　　而从本质上来说，她和兰斯是截然不同的两种人。兰斯对力量充满渴望，他远远不会因为一点成就而过于满足。

　　“朵拉给我看过他们了……”

　　兰斯率先打破沉默，微笑着说：“都很漂亮，像你。”

　　罗瑞尔愣了一下，浅浅的笑了笑。她意识到兰斯是在说她那对双胞胎女儿。

　　她轻轻挥了挥手，一副三维的图像就出现在了客厅的中央。

　　那是两个五六岁的红发小女孩，她们的皮肤特别白皙，正在草地上活蹦乱跳，异常可爱。

　　兰斯看着那两个小女孩，久久不语。

　　罗瑞尔轻声说：“我很幸运，可以过上自己想过的生活。”

　　兰斯点了点头：“巴博萨先生看上去是个可靠的巫师。”

　　罗瑞尔摇头：“我是在说朵拉。”

　　兰斯不语。

　　“她一直在等你，虽然她亲口说过她把你只当朋友。”

　　“但是她看你的眼神，从来不是看朋友应该有的。相信我。”

　　罗瑞尔低低地道：“这些年她一个人支撑起风龙社，其实过得很苦……”

　　“我知道了。”兰斯淡淡地打断。

　　罗瑞尔愣在了那里。

　　兰斯正视着她，平静地说：“我明白你的意思。”

　　“可是有些事情，你是不知道的。”

　　“我身上，背负着太多的承诺。我这次回来，也不可能停留太久……”

　　啪！

　　这是酒瓶摔碎在阶梯上的声音。


第二十六节 岚大人

　　阶梯上，传来久久的宁静声。

　　罗瑞尔和兰斯对视，都是沉默不语。

　　过了很久，一个侍女才匆匆忙忙跑过来将东西收拾好，然后说朵拉大人因为一些急事，必须立刻处理，已经暂时离开了。

　　兰斯苦笑一声。

　　苏族人的进攻已经被他打败，现在的曙光平原，还有什么危机？

　　“或许你可以和我说一说。”罗瑞尔斟酌了一下，还是开口道。

　　对于罗瑞尔来说，从一开始，兰斯就是一个谜团。强大，低调，而且神秘。

　　总有一些出乎预料的事情发生在他的身上，或许这也是他吸引了她的目光最主要的原因。

　　她很想知道，兰斯口中的那些承诺，究竟是什么。

　　兰斯沉默了一会儿，有些事情，他倒也不是介意和别人说。

　　只不过，说了和不说又有什么区别呢？这些东西，终究都是需要他自己一个人去完成的。

　　于是他只是笑着说：“其实也没什么大不了的。东边有个侍女，我得过去看看她现在混得怎么样了；西边的费伦多尔，即将出现什么，别人或许不知道，你们三个绝对是一清二楚的吧？罗德里格斯将新生的秘境交给了我，天知道到时候会引来多少觊觎之人；而北边的黑金堡，我还有一笔血仇未报，那是一个强大的巫师组织，他们之中三级巫师都有很多，我在那边还有一个可怜的卧底，这么多年过去了，同样不知道她现在如何了；更遥远一些的地方，女巫们的禁忌之地，我也是要去闯一闯的。对了，十二大巫术圣地你知道吗？其中一个，灰烬地宫里，有我的一个朋友……”

　　兰斯认真地掰着手指算到：“瞧，需要我去办的事情还有这么多。”

　　罗瑞尔目瞪口呆。

　　她曾经想过兰斯身上或许有些秘密，但是根本没料到兰斯身上背负的东西居然如此复杂而庞大。

　　别的东西也算了，女巫的禁忌之地和灰烬地宫，可都是这个大陆上最值得敬畏的地方。

　　通过罗德里格斯留下的智慧之书她也偶然知道，灰烬地宫的守护者，是一头传奇级别的银龙。

　　和罗德里格斯一样，那位银龙先生，也是位面守护者之一。

　　至于塔卡伦十二女巫的强大，早已深入所有施法者的人心，无需赘言。

　　可是听兰斯的这个语气，好像这两个地方他都得去闯闯似的。

　　半晌，罗瑞尔才苦笑说：“你这一路出去，究竟经历了什么？”

　　兰斯耸了耸肩：“太多太多，路上的风景总是最复杂的，不是么？”

　　说罢，他冲罗瑞尔点头一笑，起身离开。

　　该见的人都已经见了，该说的事情也都说了，接下来，就是去做自己的事情的时候了。

　　第一件事情，当然是去黑泽地一趟。

　　兰斯可没忘了，自己在那边还有一笔产业呢。

　　……

　　黑泽地，黑玫瑰庄园中。

　　二十多年过去，如今的黑玫瑰庄园早已今非昔比。

　　凭借着兰斯留下的那些资源，当年的那个被改造过的小侍女展现出了非凡的本领。她本人作为曾经的月琴女神的选民，自然是非常聪慧狡猾的，天生就有【欺诈之人】的天赋，在人际交往方面总能处处占到先机。

　　而被注射了潘多拉病毒之后，她的力量在黑泽地中也能占据一席之地。凭借着哄骗潘多拉主体的意识唤来的四级权限，她暗地里召集 了徘徊在黑泽地附近的五个巫师。这些巫师都是凡人注射了真神之血转化过来的，都只有一级权限。

　　在艾诺丁元素使这种特殊的群体生命之中，权限是最重要的。二级权限对于一级权限都拥有绝对的压制力，更别提岚身上是四级权限了，他们对岚的命令必须绝对服从。

　　再加上海沃德以及他背后的银星联盟的帮衬，黑玫瑰庄园渐渐发展成了一个巫师组织。

　　这种巫师组织和银星联盟的松散结构不同，更像是一种巫师流派。其根本则源于一对母子俩。

　　当年兰斯救下黄金狮子的女儿莫妮卡以及她的孩子索尔之后，将他们送到了冰风谷。然后他们在冰风谷中发现了黄金狮子留下的财富和大量知识——那是一个传承自上古的巫师流派。

　　莫妮卡和她的孩子苦修这些知识，这个时候，这个强大的孩子展现出了他天赋异禀的一面，他比他母亲少用了三十年，就成为了二级巫师！

　　当两人双双成为二级巫师之后，他们走出了冰风谷。

　　他们想要复仇。那一夜黄金狮子虽然用自己的生命拼掉了花蝎社的元气，但是他们的根基还在。

　　经过五六年的休养生息，他们渐渐换过劲儿来，重新开始在黑泽地中占有一席之地。

　　然而就在人们以为花蝎社会卷土重来之后，强势无比的母子二人联手，凭借黄金狮子留在冰风谷的一些强大的魔化物品，两人竟然以压倒性的力量杀死了花蝎社的所有二级巫师！

　　在这其中，莫妮卡也就罢了，小索尔表现的却十分抢眼。作为花蝎社试验品的他似乎对这些巫师有着天然的憎恶，动手绝不留情，直接灭了三分之一的花蝎社的巫师。

　　如此一来，这个庞大的组织终究是倒下了。

　　也就是在这件轰动整个黑泽地的事件过后，岚凭借当年兰斯和他们的一点关系，成功和他们搭上了线。

　　莫妮卡想要光复父亲的巫术流派，但是黄金狮子的瓦登堡早已经是一片废墟。

　　他们必须从头再来。

　　于是他们入住了黑玫瑰庄园。有了黄金狮子留下的知识作为根基，再加上岚出众无比的才能，越来越多的巫师开始聚集在黑玫瑰庄园附近。

　　二十多年的时间，足以进行一代巫师组织的更迭。

　　黄金狮子覆灭了、花蝎社覆灭了，腐烂之城中的魔泉商会，也覆灭了。

　　而银星联盟则是发展的非常好，同样的还有白银之光。

　　如今的黑泽地，正是黑玫瑰庄园、银星联盟还要白银之光三大势力平分天下的局势。

　　其中银星联盟和白银之光、黑玫瑰庄园都有着很好的关系，而另外双方，则隐隐有对立的态势。

　　……

　　腐烂之城的一间酒馆中，兰斯静静地消化着打听到的这些消息。

　　他没有想到，自己的那个小侍女居然这么能折腾，自己当初留给她那么一点薄薄的家底，她直接给整出了一个巫师组织来！

　　“听说黑玫瑰庄园要和白银之光开战了。”

　　“是啊，据说是因为【灰烬之井】的事情。”

　　“这次还真是白银之光的人太贪心了，明明是黑玫瑰庄园发明的东西，想要强行占领。”

　　“这也没办法咯，虽然黑玫瑰发展的很快，但终究在底蕴上不如白银之光。依我看，他们大概是会退让的吧？”

　　对面的两个巫师，正在低声交谈。

　　他们身边有隔音结界，想来是不希望交谈的内容被别人听见。

　　可惜两个巫师学徒的结界对一名三级巫师来说，基本上是一堵空气墙。

　　两人聊了很多，大致是能不能从这两大组织的对抗中，弄到一些好处了。

　　据说两个组织都已经发布了紧急任务，这一次，极有可能直接开战了。

　　“灰烬之井？”这个名词，兰斯都有些陌生。

　　听上去，是因为黑玫瑰中的某一个有才华的巫师发明了一种魔化物品。

　　这种魔化物品可以有效地利用黑泽地中一些沼泽，以此来生产一种颇有效果的魔力药水。这些药水虽然比强效魔能药剂要差点，但是胜在能量产，利润极为丰厚。

　　据说是白银之光对此非常眼红，想要分润一些，结果被岚大人强硬的拒绝了。

　　黑泽地的巫师们对此似乎并不意外，因为岚大人强势的作风，已经深入人心了。

　　兰斯坐在那里，露出了玩味的神色：

　　“岚大人？是么？”


第二十七节

　　腐烂之城外，黑玫瑰庄园。

　　如今的黑玫瑰，早已不同兰斯离开之时那么简陋了，当初仅仅是一个庄园，如今却已经形成了一个守卫严密的堡垒。

　　其范围也向外扩大了不知道多少倍。

　　人们窃窃私语，说白银之光和黑玫瑰的高层人员已经在灰烬之井附近大打出手了。

　　双方都已经进入了最高的战备状态，任何嫌疑人都不能放过。

　　而当兰斯抵达黑玫瑰庄园门口的时候，遇到的恰好就是这么尴尬的一幕。

　　……

　　“什么？没有身份标识？”

　　“没有任何推荐信？”

　　“没有人为你担保？”

　　驻守在入口的一名巫师学徒露出了惊诧的神色：“你是野巫师？”

　　兰斯耸了耸肩：“差不多吧。”

　　没想到他这句话，顿时引起了附近驻守巫师的注意。

　　一个巡逻小队立刻靠了过来，为首的是一个高大的巫师。

　　他大概有二级左右的魔力水平，看起来在黑玫瑰庄园中地位颇高。

　　“雷普利大人！”

　　一旁的巫师学徒顿时恭恭敬敬地让开。

　　“这位先生，现在是战时状态，很抱歉，我们不能获取您确切的身份，请您离开。”

　　那名叫做雷普利的巫师倒是没有说什么难听的话，只是示意让兰斯离开。

　　谁知道他背后一个褐色头发的女学徒居然高声说：“雷普利大人，没有任何身份的野巫师，说不定就是白银之光的奸细！”

　　“我们要不要把他抓过来拷问一下！”

　　兰斯面色不变。

　　雷普利深吸一口气，阴沉着脸说：“玛雅，如果你再多嘴的话，就他妈给我滚回去，别跟着我！”

　　他身后的其余几个人，也是一副看白痴的样子，看着那个颇有几分姿色的女巫师。

　　这个女人，魔力一般般，如果不是靠了关系，肯定是混不进雷普利大人的队伍的。

　　之前他们也一起出过几次任务，深知这女人胸大无脑的特性，这种话居然也能随便说出来？

　　拜托，如果真的是奸细，白银之光的人肯定会给他弄一个合法的身份，怎么可能以野巫师的身份大大咧咧试图进入黑玫瑰庄园呢？

　　稍微用脑子想一想的事情，她都不明白。

　　难怪雷普利大人对她如此不满了。

　　谁知道那个女人似乎根本不怕雷普利，反而冷笑说：“雷普利，你是不是和白银之光的人有所勾结了？明明知道现在庄园内防务空虚，岚大人他们都去灰烬之井……”

　　啪！一个耳光扇了过去。

　　雷普利气的脸色发白，都懒得用沉默术了，直接一巴掌让这女人闭了嘴。

　　当着一个野巫师的面，居然说出了庄园内的机密行动……这已经不能用愚蠢来形容了吧？

　　“让她闭嘴，随便塞那个仓库里去。他妈的，我受够了这傻逼了。”

　　雷普利头疼无比。他身后的队员们倒是手脚麻利，在短短几秒钟内就把玛雅绑好，由一个身强体壮的大汉扛着走了。

　　接下来的事情，显然就有点麻烦了。

　　“这位先生，刚刚还可以放你走……可惜，玛雅那个傻女人说了一些不该说的话。”

　　雷普利目光戒备，看着兰斯：“现在，只能委屈一下您了。”

　　“你们要带我进去？乐意之至。我本来就是要进庄园。”

　　兰斯显得很洒脱。

　　岚貌似不在庄园里，他倒是想私下里看看这里的变化。

　　“你必须在我们的监视之下，而且很抱歉，您的行动自由会受到限制。”雷普利沉声说。

　　很快的，他下令让两个巫师学徒跟随着兰斯，带他往里面走去。

　　谁知道就在这个时候，远方的天空突然出现了一大片火烧云！

　　“火烧云？”雷普利脸色大变道：“准备开启巫术共鸣阵！”

　　“那是白银之光的超级魔毯！这是怎么回事，他们的主力巫师部队不是在和岚大人们战斗么？怎么会突然转移到庄园本部？”

　　黑玫瑰庄园里顿时忙碌起来。大量的巫师学徒在几个二级巫师的带领之下，集结在了门口。

　　兰斯在人群之中站定，他身边那两个学徒倒也颇为尽职，一直盯着他。

　　他远远望过去，那一片火烧云正是一座巨大的魔毯。

　　魔毯周围，无数燃烧着火焰的鸟儿展翅飞翔。

　　那是白银之光培育出来的专门为了战争为准备的火焰鸟！

　　这是一种类元素生物，不需要进食，但是体内却能爆发出强大的火焰力量。

　　在战场上，三五头火焰鸟就能结果一名巫师学徒的性命！

　　而现在的巨型魔毯边缘，至少有三百头火焰鸟！

　　这已经是白银之光的家底了！

　　“该死的，巫术共鸣阵根本挡不住他们！”

　　虽然黑玫瑰庄园外的防雨罩缓缓升起，但是没人心中会有安全感。

　　因为他们都知道，岚大人还有莫妮卡大人他们现在都在灰烬之井附近，虽然雷普利已经以最快速度通知他们了，但是赶过来不知道需要多少时间。

　　这完全是出乎了他们的预料的。

　　虽然在灰烬之井那里，白银之光和黑玫瑰产生了摩擦，但是也没有发动大规模战争的意思！

　　而现在，白银之光率先出手，来势汹汹，明显是要灭了黑玫瑰的总部的意思！

　　换言之，他们率先开启了战争。

　　“我们一定要守住这里！”

　　“只要等岚大人回来就可以了！”

　　“注意那些火焰鸟，他们可以穿透巫术共鸣阵！”

　　雷普利焦急地发号着命令。

　　就在这个时候，他的身边突然响起一个悠悠的声音：“这些火焰鸟很厉害么？”

　　雷普利顿时一愣。

　　那个野巫师！

　　那个家伙，居然不知道什么时候已经站在了自己身边，并肩看着远方。

　　“别找了，那两位先生暂时睡着了。”

　　兰斯淡淡地说。

　　他依然看着远方，火焰鸟的数目非常多，密密麻麻一片。

　　但是在鹰眼的作用之下，他能单独锁定每一只火焰鸟，还有它们体内的核心。

　　“只要爆掉它们的核心，这些类元素生物就会死亡的吧？”

　　兰斯自言自语道。

　　雷普利愣愣地站在那里，虽然不知道兰斯要做什么，但是他突然有种感觉，这个野巫师似乎和自己一条战线的。

　　“你想干嘛？”

　　“把他们射下来啊……”

　　兰斯取出希尔廷斯之弓，好久没有握弓箭，他都有些手生了。

　　鹰眼锁定。

　　拉弓上箭，嗖的一声，第一支箭呼啸着冲出了巫术共鸣阵！


第二十八节 秘境之王（1）

　　弓箭一如既往地精准，即便在如此遥远的距离，依然准确命中了一只火焰鸟的核心！

　　砰！

　　火焰鸟崩碎！

　　“这是运气吗？”

　　一旁的黑玫瑰巫师露出了吃惊的神色。

　　兰斯摇了摇头，突然从湖泊指环中抓出了一大把箭支！

　　这些箭支都是普通货色，他身上有好多，而希尔廷斯之弓作为一件相当强力的魔化物品，足以支撑这么多弓箭的发射！

　　“他这是想要干嘛！？”

　　雷普利目瞪口呆地看着兰斯将一大把箭支都上了弦。

　　果然是要碰运气吗？利用数量？

　　兰斯没有理会其他人，直接开启了多重锁定！

　　一共十九支箭在同一时间飞射而出！

　　……

　　巨型魔毯上，也有人发现了这些弓箭，只不过，他们也没有在意。

　　这些火焰鸟又不是傻子，难道他们不会移动吗？

　　“哪里来的乡村猎人？”甚至有巫师嗤笑出声。

　　只有一名年长的巫师突然大声道：“快驱逐这些火焰鸟，让他们彻底分散！”

　　“怎么了？”其余人纷纷不解。

　　年长的巫师急的跳脚，然而这一切已经来不及了。

　　嗖嗖嗖！

　　漫天箭雨纷纷射中每一只火焰鸟，一共十九只火焰鸟直接崩碎！

　　“这、怎么可能？！”

　　无论是黑玫瑰一方，还是白银之光的巫师部队，都被兰斯神乎其神的射术给震惊到了。

　　“怎么不可能！”那名老巫师气的胡子发白，脸上露出了惊恐的神色：“这下不好了，计划有变！”

　　“那个人到底是谁？”

　　有人问到。

　　“那是黑玫瑰的真正主人！曾经在二十多年前的余烬山脉中，亲手杀了二级高段的巫师！那时候，他最后用的就是一把弓箭！”

　　老巫师回忆起了当时的场景：“那是一个非常可怕的家伙！”

　　“没想到他又回来了！”

　　“我们应该更改计划！立刻撤退。”

　　老巫师建议说。

　　“这不可能！”巫师部队的首领冷冷地说：“一个人的力量，又能改变什么？”

　　“我不相信那个所谓的兰斯消失了这么多年之后还会重返黑泽地，再说了，无非就是让他们多一个射术惊人的二级巫师罢了。”

　　“让火焰鸟躲到魔毯的后面，我们继续前进！”

　　……

　　火焰鸟们纷纷躲起来了。

　　黑玫瑰一方，爆发出一阵欢呼声。

　　雷普利激动地说：“先生，真是非常感谢……”

　　“有什么好谢的。”兰斯打断说：“我可不想白银之光的人毁了我的地盘。”

　　我的地盘？

　　此言一出，其余人都露出了古怪的神色。

　　这家伙是谁？

　　居然敢说黑玫瑰是他的地盘？就算是刚刚露了一手，也不该这么嚣张吧？

　　只有雷普利愣了一下，似乎想起了什么。

　　只是没等他做出反应，兰斯已经悍然冲出了巫术防护阵！

　　“他到底想干嘛？”

　　“哪里冒出来这么个莫名其妙的家伙！”

　　就在这个时候，低低的吟唱声响彻了每个人的心底。

　　兰斯双手张开，面对着来势汹汹的巨型魔毯，面不改色。

　　天地间的法术因子疯狂的涌来！

　　他脖子上的那个项链，也绽放出炫目的光彩。

　　与此同时，东边一道流光疯狂闪过。

　　雷普利看到那道流光，不由心中一喜！

　　那是岚大人和莫妮卡大人赶回来了！

　　这一下，白银之光的偷袭预谋肯定破产了，虽然貌似只有两位大人赶回来，但是多两个二级巫师对战局有着绝对的影响力。

　　他慌忙迎了上去：“岚大人、莫妮卡大人！”

　　彩色的魔毯一停，露出了两个人影。

　　说起来，莫妮卡的姿容也算不错，但是和岚这种绝色比起来，还是略逊一筹。

　　就算是气场上，在掌握了潘多拉四级权限之后，岚身上隐隐也有一种飘忽的、高高在上的气质。

　　就是这种气质，让雷普利甚至不敢和这位美丽而强大的大人对视。

　　“白银之光果然偷袭了？”

　　岚眯起眼睛，看着远方的魔毯，突然间，她的表情僵在了那里。

　　因为就在那巨型魔毯的前方，一个看上去渺小无比的人影悬浮在天地间。

　　那个人影，似乎有些熟悉。

　　“岚？怎么了？”莫妮卡诧异道：“那个人是谁？”

　　雷普利插嘴说：“好像是个野巫师，说话莫名其妙的，不过他帮助我们击退了不少火焰鸟……”

　　“野巫师？”岚看着那个背影，心跳突然加速！

　　……

　　“那个人想干嘛？是找死吗？”

　　魔毯上，白银之光的巫师长冷冷道。

　　“干掉他！”

　　他下了命令。

　　然而就在这个时候，一个巨大的光环出现在了他们的头顶！

　　“这是生物召唤术的光环！快躲开！”还是那个老巫师眼尖，厉声喝道。

　　“快快快！控制魔毯的方向！”巫师长冷汗连连。

　　众人的心底闪过一丝阴霾，这么大的生物……究竟是什么玩意儿？！

　　答案很快揭晓，一个恐怖的熔岩巨人出现在了半空，狠狠地摔在了地上！

　　轰隆隆！

　　大地被砸出一个巨大的坑洞！

　　“熔岩巨人召唤术！”老巫师尖叫道：“这不是二级巫术！”

　　远方的兰斯面色不变，这的确不是二级巫术，这是实打实的三级巫术！

　　接下来，接二连三的光环亮起，一共十二个熔岩巨人再次出现。

　　兰斯很喜欢这种召唤打手替自己办事的感觉，特别是熔岩巨人这玩意儿非常耐打，而且很唬人。

　　十二个熔岩巨人围在巨型魔毯边缘，对于巨人们来说，巨型魔毯就好像一小块桌布一样渺小！

　　魔毯上的人都要吓傻了！

　　……

　　黑玫瑰阵营中，所有人也都傻傻地看着那个身影。

　　“三级巫师！”

　　“天呐！他是三级巫师！”

　　“黑泽地竟然又出现三级巫师了吗？上一次是什么时候？”

　　雷普利更是不知道什么滋味！

　　“妈的、妈的……幸亏老子没让玛雅那个女人乱来。”

　　“要是她惹恼了一个三级巫师……我的天……”

　　想到这里，他的冷汗就疯狂流下来了。幸运的是，这个三级巫师似乎不是很介意。

　　而且他还是自己一方的！

　　“你们是傻了吗？”

　　兰斯淡淡的声音传了过来：“还是要我真的把你们都打下来？”

　　巨型魔毯内部，巫师们完全无法接受着突如其来的巨变！

　　黑玫瑰怎么突然多了一个三级巫师了？

　　不过总算那名巫师长还算清醒，他苦涩地喊道：“我们愿意投降！”

　　兰斯打了个响指，十二个巨人缓缓消失。

　　而就在这个时候，在众人吃惊的目光中，一个人影快速地扑了过去！

　　她从后面紧紧抱紧兰斯，眼中含着泪花。

　　众人哗然。

　　他们没想到，一贯强势的岚大人，竟然也有如此……女人的一面？

　　这个男人究竟是谁？

　　兰斯缓缓转过身来，看着岚精致的面孔，露出一个微笑：

　　“你该不会以为我已经死了吧？”

　　岚用力地摇头，好半天才抹掉眼泪，低低地说道：“我终于等到您回来了。”

　　“当初您的吩咐，我都做到了。”

　　“我只是特别害怕，有些事情，您不在，我没办法应付。”

　　兰斯心中了然。他拍了拍岚的肩膀：“不用太担心。”

　　“潘多拉病毒的事情，我已经有了办法。”

　　“黑泽地这边，你做的很好，我准备把我父亲的领地移到这边来。至于你，我知道你是个有想法的女人，如果想在这个世界走的更远，就跟我走吧。”

　　岚怔怔地看着兰斯：“走？去哪儿？”

　　兰斯笑了笑：“费伦多尔。那里有个秘境，马上就要开启了。”

　　“忘了告诉我，我是那个初生的秘境的……王！”


第二十九节 秘境之王（2）

　　兰斯的强势介入，使得黑泽地刚刚掀起的战争戛然而止。

　　白银之光的工匠巫师们全部都是二级的水平，限于黑泽地资源的缘故，他们一直没办法找到合适的巫术种子，晋升三级。

　　而就是这一级的差别，就足以兰斯碾压整个黑泽地了。

　　要知道，当年黄金狮子凭借一只三阶魔物，就能在黑泽地中建立起如此庞大的基业，兰斯一个从深渊里历练归来的三级巫师，想要整合一下黑泽地的势力实在太简单了。

　　当年的变形怪博格早已离开了黑泽地，银星联盟此时都是海沃德在负责。两人短暂地见了一面，海沃德心中感慨万千。

　　这个男人当初离开黑泽地的时候，说的就非常明确，就是为了冲击三级巫师，如今他成功了。

　　整个黑泽地中，已经没有人是他的对手了。

　　黑玫瑰庄园一方，则是陷入了彻底的狂欢之中。

　　他们虽然早就知道，在岚大人上面，据说还有一位很厉害的巫师大人，只不过那位大人一直云游在外，基本上没有返回黑泽地过，没想到在这关键时刻，他回来了。

　　还是以一种绝对强势的姿态王者归来！

　　白银之光只能低头认输。

　　兰斯本人没有出面，在短短半天时间内，岚和白银之光的工匠巫师们签订了一份接受他们投降的合约。

　　合约对于白银之光来说自然是极具耻辱性，不仅要彻底放弃对灰烬之井的觊觎，而且还有赔付大量的资源。

　　这样的局势，让许多白银之光的巫师心灰意冷，有些干脆就直接脱离组织，加入了黑玫瑰之中。

　　反正白银之光也不是什么严密的巫师组织，而黑玫瑰这边，因为有莫妮卡坐镇，有昔年黄金狮子遗留下来的知识作为基础，对普通巫师来说也是充满诱惑的。

　　借着兰斯的威风，仅仅用了三天时间，精明能干的小侍女就将黑泽地彻底整合完毕。

　　黑玫瑰成为独一无二的大势力，就连银星联盟也俯首称臣。这和兰斯的绝对强势不无关系。

　　一时之间，三级巫师兰斯这个词，成为了黑泽地的巫师界竞相讨论的对象。

　　在这期间，兰斯也曾经和莫妮卡见过面，不过没有见过当年送给他【死亡凝视】的那个孩子。

　　据莫妮卡说，那孩子的天分简直超出了人类的认知，如今已经接触到二级巫师的顶峰，正在独自摸索晋升的路线。

　　他的晋升和普通巫师不同，甚至不需要巫术种子就能做到这一点。

　　对此兰斯并不意外，当初那个孩子是花蝎社的试验品，本身蕴含神魔血脉，就连灵魂都有些奇特，如果太过平庸，反而才是不正常。

　　反正莫妮卡现在也加入了黑玫瑰之中，大家都是一条船上的人。

　　……

　　三天之后，办完一切的岚跟随着兰斯出发了。

　　兰斯离开黑泽地，途径曙光平原，最终返回了克里兰德位面。

　　这一次，当他重新返回宝石湾的时候，令人叹息的消息终于传来。

　　兰斯的父亲莱恩子爵，已经在两年前病逝了。

　　如今的宝石湾领主，是他的兄长格里芬。格里芬看上去四十多了，虽然正值壮年，但是在自己这个弟弟面前，一点也不敢有任何姿态。

　　至于其他凡人，则完全不知道兰斯是谁，他们看着领主用最高礼仪接待这位神秘兮兮的年轻人，街头巷尾都在讨论。

　　如今的宝石湾，在格里芬的建设之下，显得兴兴向荣，一派繁华的景象。

　　因为毗陵富饶的珍珠海，就算是单纯的打鱼，也能让普通老百姓过上好日子。

　　这样的局面，让兰斯打消了迁徙领地的主意了。

　　再说了，格里芬也坦言，他们和城堡的其他子民已经非常习惯在这个地方居住了，宝石湾气候宜人，黑泽地土地虽然肥沃，但是他们未必愿意背井离乡。

　　“虽然如此，但你们需要做好心理准备。”

　　格里芬的书房内，兰斯淡淡地说：“过不了多久，一场巨变即将在费伦多尔的巫师界发生。我不确定他是否能影响到你们凡人世界。”

　　格里芬沉默了。

　　最终兰斯和岚离开的时候，他们还是选择了留下来。

　　巫师界的事情，距离他们太遥远了。

　　而对于兰斯来说，父亲不在之后，其余的一些人，都是那么陌生。他在这个世界上，也没有多少好牵挂的了。

　　离开宝石湾，两人即刻前往费伦多尔。

　　谁知道就在这个时候，兰斯遇到了一个预料之外的人。

　　“朵拉？你这是要去做什么？”

　　朵拉身后的魔剑悬浮不定，她露出一个浅浅的笑容：“秘境开启，我总要去凑凑热闹的。”

　　兰斯皱起眉头：“这一次秘境开启，天知道会惹来多少觊觎的目光。就算是我，也不敢能保护好你的周全。”

　　“我不需要人保护。”朵拉强硬地说。

　　她背后的黄金魔剑卡特猛然绽放出恐怖的光辉。

　　那是传奇物品特有的骄傲！

　　罗德里格斯亲自炼制的魔剑，果然不同凡响。因为就在那道光辉之中，兰斯竟然隐隐感觉到了传奇巫术的味道！

　　朵拉有这柄黄金魔剑的保护，自身安全倒应该不是问题了。

　　他深深地看了这个女子一眼，点头说：“我们走吧。”

　　……

　　费伦多尔。

　　此时的费伦多尔，早已不是兰斯当初刚刚进入时的那般模样了。

　　冥族人的大举入侵，彻底打破了费伦多尔的和平。记得兰斯当初刚刚从西瓦雷返回的时候，还杀了好多的冥族人。

　　只不过现在的局势，又有所不同。

　　二十多年过去，冥族人联合吸血鬼一族虽然渐渐在费伦多尔站住了脚跟，但是自从来自蓝山的援军抵达之后，彩虹岛和拜树者小屋联合在一起，对抗冥族人。

　　而老瞎眼当年拼死送入暮光平原的那批猩红城堡学员也终于成长起来。在暮光平原，他们的修炼速度提升了好多倍。

　　于是在时隔三十年后，暮光平原再次打开。这一次，人类巫师带着曾经的耻辱杀了回来。

　　猩红城堡、彩虹岛、拜树者小屋还要来自蓝山的德尼人巫师，史无前例地站在了一起。

　　他们联手对抗冥族人，以彩虹山为据点，在多年的拉锯战中，硬生生地抢回了一半儿！

　　双方的交战一直在持续着。

　　但是一个月前，出现了一件怪事。

　　费伦多尔主岛的核心无人区，突然出现了一片扭曲的光晕。

　　试图进入光晕的人，统统都死亡了。

　　有精通预言巫师的开始占卜，很快的，一个惊人的消息就开始在费伦多尔传播开来！

　　这是一个初生的秘境！

　　这个消息对于交战双方都是一个非常震撼的信息。

　　他们都知道，一个强大的秘境能够为巫师们提供什么。

　　于是他们很有默契地停止了战争。双方都开始研究这个秘境。

　　而与此同时，越来越多的外来巫师聚集在了费伦多尔。

　　有些来自灰烬地宫，有些来自永恒幽灵船，有些来自七海……甚至有人说看到了塔卡伦女巫出没！

　　一时之间，费伦多尔从一个西海岸的边陲巫师聚集地，变成了整个大陆巫师目光聚集的地方！

　　这让交战的双方，冥族人和德尼人都非常焦躁不安。

　　因为他们能察觉到，这些外来巫师之中，很有一部分强者远远超出了他们的实力。

　　他们是为秘境而来的。

　　只不过让所有人都赶到诧异的是，这个秘境酝酿的时间似乎也太长了些。

　　足足一个月，一点动静也没有。

　　它似乎在等待着什么。

　　于是就有人猜测：难道这个秘境是有主人的？


第三十节 秘境之王（3）

　　秘境是否有主人，这个答案，只有很少数人才知晓。

　　灰烬地宫，一扇巨大的门缓缓打开。

　　“国王陛下！”门外，齐齐传来灰烬人的喊声。

　　一个巨大的头颅从门里面扬了出来。

　　他一身银色鳞片，赫然是一头上古银龙！

　　上古银龙和普通的银龙不同，所有的银龙，都是上古银龙衍生出来的血脉。银龙是巨龙的一种，向来以擅长施展龙语巫术而著称，但是肉搏能力，就相对差了很多。

　　而上古银龙不同，奥古斯都作为克里兰德仅存的一头上古银龙，他拥有超凡的肉搏能力和术法力量。与此同时，他还承担着克里兰德位面守护的重任。许多年前，他来到这个位面的时候，这个位面还是一个新生的位面。

　　那个时候奥古斯都还很年轻，他所在的家乡被一群恐怖的星兽毁灭，他独自一人逃了出来，需要一个休憩之地。

　　于是他选择了同样是新生的克里兰德，双方签订了协议，他成为了克里兰德十二个位面守护者之一。

　　也是克里兰德唯一一个并非是本土诞生的位面守护。

　　灰烬地宫，也是十二大巫术圣地之一，由银龙奥古斯都统领，一直在克里兰德的巫师界有着极高的名气。

　　奥古斯都冲出大门，张开翅膀飞翔。

　　他在灰烬地宫的地底城池中飞翔了一段，最终停留在了那最高的石台之上。

　　灰烬地宫所有的巫师尽数臣服。

　　几头颜色各异的龙类从远方飞来，有绿龙，也有美杜莎等亚龙种。

　　这些都是奥古斯都的王妃，作为灰烬地宫的国王，银龙奥古斯都拥有的权势是凡人难以想象的。

　　银龙的身体陡然发生巨变，变成了一个冷漠的银发男子。

　　“殿下！”

　　所有龙类齐齐低下脑袋。

　　银发男子面色漠然：“蕾呢？”

　　所有的母龙眼中闪过一丝嫉妒之色，其中一条赤石龙低声说：“她没有来。”

　　“距离她成年，还有三百多年。您给她的耐心太多了……”

　　她的话音未落，直接被一股强大的力场扇了出去！

　　整个地宫城池之中，都响彻着赤石龙的惨叫声。

　　其余的灰烬人巫师，更是战战兢兢，一言不发。

　　“我的决策还轮不到你做主。”

　　奥古斯都傲然说：“我在沉睡中，感受到了一些什么，但是这种感觉非常模糊，你们有什么发现？”

　　这一次，他并不是对着他的后宫团说的，而是看向了一个大型的巫师团队。

　　这是灰烬地宫的宫廷巫师队伍，全部由龙人组成，这些龙人都是奥古斯都和人类女子生下的孩子，拥有超凡的法术能力。

　　“父亲！”其中一个高大的龙人越众而出，郑重地说：“根据我们的检测，是克里兰德出现了一个初生的秘境！”

　　“初生的秘境！”奥古斯都顿时来了兴趣。

　　他的脸上露出一丝贪婪之色。

　　克里兰德的位面意识自从成熟以来，就已经很久没有活跃过了。就算是作为灰烬地宫守护者的他，也很久没有和它进行过沟通！

　　但是初生的秘境可不同。古万伦的消失别人或许没感觉，但是罗德里格斯的手笔瞒不过同为位面守护的奥古斯都。

　　“是代替古万伦的那个新生秘境么？”

　　奥古斯都有些兴奋了。

　　他比谁都明白，新生的秘境，意味着什么，如果能成为秘境的王，那就意味着一个全新的位面守护即将崛起！

　　奥古斯都在灰烬地宫盘踞了这么多年，早已厌倦了现在的生活。

　　他想要更进一步，而这个秘境，则是他最好的台阶。

　　“我想我得去一趟西海岸了。”

　　奥古斯都淡淡地说：“你们留下。”

　　其余母龙不敢反抗。

　　谁知道就在这个时候，一个响亮的声音出现了：“我跟你去。”

　　远方一道美丽的影子飞过，水晶龙蕾赫然出现。

　　“我亲爱的蕾，是什么让你改变了主意？”

　　奥古斯都显得很意外。

　　蕾变成人类，依然是一副少女的样子。她的脸色很平静：“你去的那个地方，曾经是我的家乡。”

　　“再说了，我也很久没有离开过灰烬地宫了，难免闷得慌。”

　　银龙显得很通情达理：“好，我会带你走。”

　　……

　　塔卡伦。

　　女巫议会。

　　“夜之女巫已经陨落了太久，塔卡伦的威名不复当年。”

　　一个低沉的声音响起。那是一个行将就木的老太婆。

　　她穿着繁复的衣袍，上面有着森林的标志。

　　这意味着她是十二女巫中的森林女巫。

　　议会的桌子上，只有十一个人。

　　十二女巫，失去了她们的首领。这是塔卡伦在施法者世界中始终显得没那么强势的原因之一。

　　当年灰烬地宫的奥古斯都曾经贪婪地向塔卡伦讨要一名美丽的女巫作为自己的妃子，结果惹得塔卡伦所有女巫的大怒。

　　然而一场大战过后，银龙虽然没有如愿以偿，但是女巫一方却是颇受损失。

　　十一个女巫，三个传奇八个三级女巫对阵一个上古银龙，竟然都败下阵来。

　　虽然这次很幸运地没有再出现了陨落的女巫了，但是由此可见，一个位面守护者对于一个巫师圣地来说是多么的重要。

　　“秘境初生，是最容易和位面意识沟通的时候，我感觉时机已到。”

　　另外一名女巫附议说：“或许位面意识可以为我们揭开夜之女巫的陨落之谜。”

　　这位女巫赤身裸体地坐在火焰之中，是十二女巫中的火焰女巫。

　　坐在会议长桌的最上首的，赫然是娇俏动人的一个女巫。

　　女巫夜魔。

　　夜之女巫陨落之后，魔性女巫就暂时取代了夜之女巫的部分职责，也获得了她的部分能力。

　　现在的塔卡伦，是她在领导，夜与魔完美融合，是为夜魔。

　　夜魔的目光扫视了一圈，最终点了点头。

　　“但是我们不能一起出发。”

　　“必须要有人镇守塔卡伦。”

　　“火焰女巫和我一起走吧，其余人留下。对了，我会带上那个丫头。”

　　其余女巫没有异议。

　　塔卡伦十一个女巫中，只有夜魔、火焰女巫和森林女巫达到了传奇境界，其余的都是三级女巫。森林女巫太年迈了，此去秘境，绝对会遇到很多战斗，她已经不适合这种场合了。

　　至于那个丫头……

　　那个倔强的丫头在冰山牢狱中沉睡了二十多年，也该觉醒了吧？

　　如果她的确是夜之女巫的转世之人的话……

　　……

　　同样的场景，在各个巫术圣地不断发生着。

　　事实上，秘境的初生，也只有位面守护者才能感受得到。

　　克里兰德十二巫术圣地中，有四个已经彻底毁灭，另外两个的位面守护者在沉睡，其余的人，并不能感知到秘境的初生。

　　如此一来，除了即将诞生的秘境、灰烬地宫和塔卡伦之外，还有三个位面守护者极有可能前来费伦多尔。

　　一时之间，西海岸竟然成了整个克里兰德位面最炙手可热的地方。

　　人潮涌动，每天都爆发着各式各样的战斗！

　　冥族人，德尼人，甚至还有海族人的痕迹！

　　深海之王虽然已经陨落，但是海族人势力庞大，也有几个家族占卜到了一些不同之处，纷纷往费伦多尔涌来！

　　而那道淡淡的光晕从一开始，就被密密麻麻的巫师围住了。

　　这些巫师或许是觊觎秘境的力量，也有单纯是看热闹的。

　　很多好奇的巫师死在了秘境外诡异的扭曲之力下，而另外一些人，就决定静观其变了。

　　“好恐怖的阵仗！”

　　即便有黄金魔剑护身，朵拉对眼前的场面依然是瞠目结舌。

　　大量的三级巫师聚集在这里，仿佛三级已经变成了不值钱的白菜一般！

　　岚更是小心翼翼地跟在兰斯身后。

　　她不明白兰斯为什么要带上她，不过聪明如她，自然知道听从兰斯的意见是最好的选择。

　　兰斯站在人群之中，默默地感受着体内巫术种子的变化。

　　渐渐地，他的脸上露出了一丝笑容。

　　费伦多尔中央的光晕陡然开始旋转。

　　这一刻，他终于确定了，罗德里格斯留给自己的，的确是一份无可比拟的宝藏！

　　自己的确是真正的，秘境之王！


第三十一节 光与暗（1）

　　每一个巫术圣地，都起源于一种特殊的秘境。

　　这种秘境，被成为本源秘境。和其他人工开辟出来的秘境不同，本源秘境的力量是源自于克里兰德的位面意识。

　　可以这么说，本源秘境之中的规则，高于秘境之外的世界。

　　秘境中拥有克里兰德中最强大的规则之力，但也处处危机，因为不是秘境的继承者，极有可能被位面意识排斥。

　　不过在这些方面，银龙奥古斯都却没有这样的顾虑。

　　他是位面守护，早已和位面意识打交道多年，自然不会被它排斥。

　　所以当那一片阴影降临的时候，原地的那一大片巫师纷纷面色大变地让开。

　　吼！

　　一阵惊天动地的龙吟声！

　　宣告着灰烬地宫之主的来临！

　　“奥古斯都，你已经占有了灰烬地宫，居然还来打这个初生秘境的主意？你未免也太贪婪了吧？”

　　一个冰冷的声音响起。

　　三个女巫站在了银龙的对立面。

　　她们看上去很渺小，但是事实上，在场的巫师都知道，排除那位年纪较小看上去很茫然的小女孩之外，其余两位女巫，都是可以和银龙对抗的角色。

　　火焰女巫和夜魔！

　　“塔卡伦的人也到了吗？还有其他几个巫术圣地……”

　　巫师们议论纷纷。

　　……

　　站在人群之中，兰斯默然看着这些人，他们都是来争夺这个秘境的。

　　银龙身旁，一个可爱的少女站在那里，正是变身人身的蕾。

　　兰斯还记得自己的诺言。

　　为了让老魔鬼拯救自己的性命，水晶龙蕾不惜前往灰烬地宫寻找命运茶壶，结果命运茶壶在银龙身上，奥古斯都看上了蕾，想要娶她作为自己众多王妃之一。幸亏蕾尚未成年，而银龙在这方面倒是蛮守规矩的。

　　当时的兰斯就发誓，一定要将蕾从奥古斯都手中解脱出来。

　　而现在，蕾和那条银龙都出现在了他面前。

　　这不得不让他感慨，或许是命运在暗示着他做出那样的抉择。

　　而另外一方，夜魔身边站着的那个女孩，才是让他情绪发生重大波动的一个！

　　艾琳！

　　没有想到，这么多年后见到她，她还是和当年一模一样。

　　她身上有一些女巫的痕迹，但是丝丝散发着寒气。

　　“冰山牢狱。”兰斯皱起了眉头。

　　他不知道艾琳在塔卡伦遭遇了什么，但是肯定是有人将她困在了冰山牢狱之中，虚妄之井中看到的东西绝对不会出错的。

　　夜魔……

　　这个女人，当初竟然想杀死自己，如果不是永恒之瓶的话，自己恐怕已经是一具尸体了。

　　这帮贪婪的女巫也想要这个初生的秘境么？

　　兰斯冷笑一声。

　　新仇旧恨呐……

　　“既然这些人，都这么想要这个秘境的话，那我所幸就大方一些，让他们都进去好了。”

　　他低低地说了一句。

　　“什么？”朵拉愣了一下。

　　岚则是若有所思地看着前方的光晕。

　　下一秒，那一圈光晕陡然张开，恐怖的扭曲虚空的力量开始消散，取而代之的，是一种柔和的接纳的力量。

　　精神力强大的敏感巫师，都能察觉到这一点。

　　“秘境怎么会自动开了！”

　　“这是怎么回事？”

　　众人议论纷纷。

　　就连奥古斯都和女巫们都是始料未及的事情。

　　按理说，秘境的开启，需要一定的物品，这个秘境没有道理自动打开的啊？

　　但是秘境已经打开了！

　　里面的财富、资源，已经向所有人打开了一扇大门！

　　早有按捺不住的巫师快速冲了过去。

　　其他人没有阻拦，他们也想要看看，究竟会发生什么事情。

　　那名巫师速度很快，直接就冲入了秘境之中！

　　没有任何障碍，他就这么顺利地进入了秘境里~！

　　其余人顿时骚动起来！

　　“难道这个初生的秘境，是没有主人的？是完全开放的？”

　　银龙的目光顿时变得炽热起来。

　　如果秘境有主人的话，按理说，他完全可以借助秘境的力量设置一个屏障，阻止其他人进入其中！

　　这样一来，秘境的主要资源，肯定是他独享的。

　　“看来的确没有主人。”塔卡伦的两位女巫也变得心动起来。

　　银龙怒吼一声：“这个秘境归属灰烬地宫！”

　　“如果有谁敢跟随进来，小心我的魔法！”

　　说罢他张开翅膀，带着蕾，猛地飞了进去。

　　塔卡伦的女巫不甘示弱，别人或许会害怕银龙的威胁，但是他们早已和银龙交恶，打都打过了，还怕什么？

　　当下她们也进入了秘境之中。

　　之后便是一波洪流。

　　银龙的威胁虽然能唬住一些胆小的巫师，但是能踏上这条路的，大多数都是胆大妄为之辈，秘境里的一些宝物，说不定能够快速提升他们的实力！

　　而这些实力，是他们在普通的地方根本得不到的！

　　为了这些资源而冒险，是很正常的事情。

　　兰斯眼看着超过三千人的巫师队伍冲入了秘境之中，却是无动于衷。

　　“如果我没记错的话，当初罗德里格斯大人离开的时候，是把秘境委托给你了的吧？”

　　朵拉诧异道：“难道你就这么眼睁睁地看着秘境里的宝贵资源被人抢走？”

　　兰斯笑了笑：“你什么时候见我做过没把握的事情了？”

　　“我只是在提醒你一下。”朵拉耸了耸肩：“我知道你现在是非常强大的三级巫师，很可能三级巫师之中，基本上没有人是你的对手了。但是，这一次你面对的敌人是传奇！”

　　“再说了，罗德里格斯大人留下的宝藏里，应该有我们六大家族一份吧？我这是在为曙光平原争取属于我们的权益。”

　　兰斯感受着体内魔力树的异动，面对朵拉的话，显得无动于衷。

　　过了好久，差不多所有的巫师都进入了秘境中后，他才恍然觉醒一般。

　　他的眼神锐利，岚和朵拉惊讶地发现，兰斯的双眼，突然变成了一黑一白！

　　“你怎么了？”朵拉关切地问。

　　兰斯目光直视秘境入口，平静地说道：“传奇是么？”

　　“其实，我也不是没办法晋升传奇啊。”

　　“只不过那种办法，我一直不是很想用就是了。不过今天的话，看来不用也没办法了呢。”

　　下一秒，魔力树上空悬浮的时空符文陡然开始炸裂！

　　一个苍老的声音在兰斯的脑海中响起：“你确定要这么做？”

　　“通过这种办法或许可以快速晋升传奇，但是你会付出很惨重的代价！你将被束缚在克里兰德位面，无法向更高层面冲刺！”

　　兰斯定定地说：“这是我的选择。”


第三十二节 光与暗（2）

　　伴随着兰斯坚定的声音，时空符文陡然炸开！

　　无数位面法则碎片融入了兰斯的身体，他的身体开始进行一种惊人的蜕变！

　　这种蜕变，第一时间就吸引了周围人的注意力！

　　但是现在还停留在费伦多尔之外的，都是一些魔力相对普通的巫师了。

　　如果在这里有三级巫师的话，他们恐怕就能一眼看出，兰斯正在晋升传奇！

　　三级巫师并不像二级巫师那样拥有众多细分的等级，三级往上，便是只有传奇！

　　通常来说，就克里兰德位面，传奇就是最强大的力量。

　　想要脱离传奇的身份，进军更强大的境界，就必须脱离这个位面，取消掉自己在这个位面的烙印，进入更加辽阔的多元宇宙的战场！

　　比如古万伦的最初一代领袖，另外一位罗德里格斯大人，他本人就在遥远的宇宙深处探索着更高层面的力量。

　　位面烙印是如此难以消除，就算是传奇巫师，也必须付出极大的代价才能做到这一点。

　　但是有一种传奇，却是几乎没有任何办法摆脱自身的位面烙印！

　　那就是通过智慧树果实的力量来晋升传奇的。

　　因为这些巫师领悟的位面法则，并不是依靠自己在不断的摸索中领悟的，而是凭借外力——尤其是克里兰德位面本身的力量强行灌入的。

　　这样的传奇，的确也因为掌握了规则之力，可以被称为是传奇巫师。

　　但是，如此迅速的晋升方式也存在极大的弊端！

　　那就是此生几乎没办法摆脱克里兰德位面的烙印了。

　　兰斯用了这种办法，基本上算是破釜沉舟了！

　　因为他知道，如果今天不用这个办法，以后可能就再也没有这样的机会了。

　　他拥有众多芯片，拥有各种资源，如果按部就班地走下去，肯定能在有朝一日抵达传奇境界……

　　但绝不是今天。

　　在二级巫师的时候，兰斯还对自己的实力和潜力非常自信；但是当他成为了三级巫师之后，他突然感受到了传奇的可怕！

　　无论是塔卡伦的夜魔和火焰女巫，还是灰烬地宫的银龙奥古斯都！

　　他们的力量根本不是普通的传奇巫师可以抵御的。

　　位面守护者的力量让他们拥有了克里兰德位面规则之力的特殊照顾。

　　尤其是奥古斯都！

　　这头贪婪的银龙，恐怕就算是罗德里格斯本人亲至，都未必打得过他！

　　但他们都是兰斯的敌人！

　　蕾在奥古斯都手里，他发过誓，要将她救出来。

　　夜魔也是，艾琳在她身边，仿佛一个傀儡一般，兰斯能感受到她的灵魂似乎依然处于一种长期被冻结的状态。

　　他不知道夜魔对自己的妹妹做了什么，但是这笔账，他是一定要算的！

　　无论是塔卡伦，还是灰烬地宫，都是如此强大。

　　就算有朝一日，兰斯修成了传奇，也未必有机会能报仇！

　　经过他仔细的思考和判断，再加上从瓶中精灵那里得到的一个很意外的消息，他最终做出了这样的决定！

　　利用智慧树果实的力量来晋升传奇！

　　……

　　晋升的过程并不出奇，比普通巫师晋升二级、三级平常地多。

　　或许是在秘境周围的缘故，兰斯晋升传奇并没有闹出太大的动静。

　　只有朵拉和岚，因为靠的比较近的缘故，感受到了兰斯身上发生的各种变化。

　　“你到底怎么了……”朵拉看向兰斯的目光之中，甚至多了一些惊骇！

　　这根本不是她能够理解的事情。

　　至于岚，主人的神奇她早已见识过许多次，倒不是很吃惊。

　　她唯一知道的是就是，兰斯越强大，她就越安全。

　　须臾之间，智慧树果实的力量统统划入了兰斯的体内。

　　“还有一部分剩余的……”

　　兰斯感受着体内的力量，突然开启了宠物契约。

　　他将那部分多余的力量，全部送到了永恒时光龙的身上！

　　次元空间的深处，一声长长的龙吟声响起，旋即就是培根欢快的身影出现在了兰斯面前！

　　永恒时光龙，晋升三阶！

　　这就是智慧果实的力量！

　　能让一个三级巫师直升传奇，同时多余的力量还能让一头霸主级别的生物提升一个等级！

　　培根本来就处于晋级边缘了，获得了这股力量，晋级也是很自然的事情。

　　吼！

　　时光龙兴奋地嘶吼着，这一刻，他终于展现出了自己的模样！

　　不再是微缩迷你的可爱小龙，而是遮天蔽日的巨龙！

　　他的双翅张开，竟然将整座费伦多尔的主岛给笼罩了！

　　“天呐！这是什么龙！”

　　“好可怕的巨龙！比银龙奥古斯都要大！”

　　“我在巨龙图鉴上也没见过这种龙类！”

　　……

　　原本还徘徊在费伦多尔附近的巫师们纷纷惊恐地逃开了。

　　没办法，培根的威势实在太吓人了。三阶的永恒时光龙，天然地就具备一种王者的光辉。

　　这种光辉足以让凡人不由自主地下跪。这些巫师虽然精神力高些，但也难免被驱散。

　　“好了，好了，别闹了。”

　　兰斯笑了笑，突然轻轻一跳。

　　他的身体以一种反重力的姿态跳上了培根的后背！

　　这就是传奇的力量！自由地控制重力法则，只是其中之一！

　　兰斯得到的那枚果实，是时空属性的，和他自己修行的法术，以及这个初生的秘境，完全都是吻合的。

　　可以说，冥冥之中，似乎有一股力量牵引着这一切。

　　“我们走吧！”

　　兰斯带上朵拉和岚，坐在培根的背上，面向秘境的入口。

　　他的神色带着一丝决然。

　　“他们竟然真的这么贪心。”

　　“以他们的智慧，不可能不知道秘境是没有主人的。但是他们依然敢闯入，无非就是仗着自己实力超强，可以随意掠夺秘境里的资源罢了。”

　　“的确，三级的我，就算拥有整个秘境的帮助，也不一定是他们的对手！”

　　但是现在，一切都不同了。

　　晋升传奇的兰斯，再加上三阶的永恒时光龙，又拥有初生的秘境的控制权，他足以对抗奥古斯都或者夜魔！

　　他们在一群巫师崇拜的目光中，冲入了秘境之中！

　　这个秘境非常的纯粹，进入之后，映入眼帘的，只有两种颜色——

　　白色和黑色。

　　这是世界的两个极端：

　　光与暗。


第三十三节 光与暗（3）

　　在兰斯之前冲入秘境的所有人，都遇到了前所未有的麻烦。

　　展现在他们面前的，并不是他们预想中的那些唾手可得的资源。

　　而是一片一片的斑斑的颜色！

　　只有光与暗，充斥着整个世界。

　　普通的巫师们彻底茫然了。

　　这究竟是怎么回事？

　　有人取出真知宝石，试图看清楚这个世界的真相，但是秘境显然不是那么简单的。

　　作为克里兰德位面的衍生物，其规则之力是非常完善的，真知宝石在此地失去了所有的作用。

　　光暗流转，巫师们精神恍惚，突然发现自己迷失了！

　　每一个人身边都是空空荡荡，和自己一同闯入秘境的伙伴消失无踪，只剩下大片大片的黑白！

　　“是幻术吗？”

　　女巫夜魔紧紧握住艾琳的手，她身边的火焰女巫早已不知踪影。

　　一想到这里，她的心理不由闪过一丝庆幸。

　　幸亏她在踏入秘境的那一瞬间，突然心中有了一种奇特的感应。

　　这个秘境，绝对不是那么简单的。

　　于是在那一瞬间，她一把抓住了艾琳的手。

　　结果正如她猜想的那样，这个开放的秘境，竟然是由纯粹的黑暗和光明组成的。

　　而火焰女巫，也在那一瞬间和她失去了联络，如果夜魔本人没有抓住艾琳的手的话，恐怕两人也会分散。

　　“如果是幻术的话，对我来说倒不是什么难事。”

　　夜魔自言自语道。她开始尝试各种办法破解眼前的诡异情况。

　　秘境的每一个角落里，都有巫师尝试用各种办法，解除眼前的困境，然而他们都失败了。

　　他们仿佛进入了一个死寂的世界，没有任何逃生的出口。

　　但偏偏，他们又能感觉到这个世界拥有强烈的生命力。

　　这是一个初生的秘境。

　　但又完全地违背常识。

　　……

　　“都是徒劳。”兰斯从那些巫师身边经过，摇了摇头。

　　他能看清楚每一个人，但是别人却看不清他。

　　这就是秘境之主的好处了。

　　罗德里格斯并没有说谎，兰斯体内的巫术种子正是这个初生的秘境的钥匙。

　　掌握了这把钥匙，就能掌控整个秘境，兰斯就是这个光与暗秘境的王。

　　在这样的主场下，他才能和银龙、女巫们一战！

　　“这么说，你的敌人是他们了？”

　　在兰斯的控制之下，朵拉和岚，也能看清楚那些人。

　　朵拉指着远方匍匐不动的银龙说道。在银龙身边的不远处，水晶龙蕾同样好奇地看着这一切。

　　它们两个相距不远，但是却看不到彼此，这才是这个秘境最可怕的地方。

　　它不是幻觉，它是真实。

　　因为规则改变了。

　　兰斯能理解这一切，因为在晋升传奇之后，那些位面法则碎片中蕴含的知识统统进入了他的脑域。

　　他的身体在得到改变的同时，大脑也迅速地被开发。

　　他已经成为了一名合格的传奇巫师。拥有足够的力量来掌控这个秘境。

　　“培根，过去把蕾接过来。小心一些，别让奥古斯都发现。”

　　兰斯选了一个合适的地点，将岚和朵拉隐藏好。

　　他已经做好和银龙的正面战斗了。

　　为了不殃及无辜，他使用秘境之主的能力，将其余的巫师全部丢了出去！

　　秘境关闭！

　　没错，他开启秘境的目的，就是要将银龙还有女巫引入！

　　就算是传奇，他也没把握正面干掉他们。但是在秘境之中，他就有机会了！

　　很快的，在培根独特的能力之下，蕾被转移到了兰斯身边。

　　“兰斯，果然是你？！”

　　蕾看到兰斯，并没有露出太意外的神色。

　　早在秘境开启的时候，她就有感觉了。如果不是兰斯现在的力量已经超过了她，她肯定可以更早确定兰斯的身份。

　　“你没事吧？”

　　兰斯问道。

　　蕾点了点头，露出了一丝无奈之色：“我打不过他。”

　　她指着远方的银龙，对方似乎在试图和克里兰德的位面意识沟通。

　　可是在本秘境之中，没有兰斯的允许，谁也没办法和位面之灵沟通！

　　就算是位面守护，也不可以。

　　这就是兰斯最大的主场优势！

　　“你和老魔鬼，是不是签订了契约？”兰斯问道。

　　蕾点了点头。

　　正是因为那份契约的存在，她就必须拿到命运茶壶，否则下场比给银龙当老婆也好不到哪里去。

　　“那命运茶壶在哪里？”兰斯又问。

　　“在他身上。”蕾说：“奥古斯都喜欢把这些珍贵的东西都藏在自己的鳞片下。”

　　“他是上古银龙，是这个世界上最强大的龙类……”

　　谁知道她的话还没说完，一旁的培根突然狂啸起来！

　　蕾愣了一下，罕见地露出一丝温暖的笑意：“当然，和强大的时光龙比起来，就什么也不是了。”

　　永恒时光龙这才服下脑袋。

　　蕾说的没错，永恒时光龙在品阶上，的确高过上古银龙一等。但是后者是传奇级别的，而且还是位面守护，单打独斗的话，永恒时光龙绝对不是他的对手！

　　“根据我的观察，命运茶壶就藏在奥古斯都的右翼下第三块鳞片里！”

　　每一块上古银龙的鳞片，都是一个次元空间。

　　他们就是一个活动的藏宝库，但是没人胆敢打他们的主意，因为他们实在太强大了。

　　不过这一次，兰斯却要主动向上古银龙出手了！

　　他有这个资本！

　　不过在此之前，他必须召回自己的武器！

　　罗德里格斯留给他的，最锋利的武器！

　　“奥菲！”

　　“我以秘境之主之名，召唤你归来！”

　　刹那之间，秘境中发出一阵阵疯狂的呐喊声。

　　黑色和白色开始不断旋转。

　　而借着这股旋转之力，一直试图和位面意识沟通的银龙终于趁机看清楚了眼前的一切。

　　令他惊讶的是，他眼前出现的，赫然是一个巨大的漩涡！

　　漩涡对面，是一男一女，还有一条身材比自己还要庞大的龙！

　　……

　　克里兰德的最东方，一座无名的岛屿上。

　　一个少女，日复一日，始终坐在沙滩上。

　　海水从她身边冲过，她纹丝不动；狂风吹在她的脸上，她的皮肤变得极为粗糙。

　　时间一天天过去，突然有一天，她听到了一声呐喊。

　　她的身前出现了一个巨大的漩涡。

　　她毫不犹豫地站了起来，踏入了漩涡之中！


第三十四节 光与暗（4）

　　漩涡越来越多，渐渐出现了一个笔直的人影。

　　银龙冷冷地看着这一切，并没有阻止。这个秘境中发生的事情，超出了他的认知，他必须小心行事。

　　至于看到蕾出现在兰斯的旁边，他也不是很意外。

　　在他的记忆里，似乎并没有见过这个男人——当然，这一定是因为他太过高傲了，就算他见过别人，也未必记得。

　　当然，这些都不是关键，关键的是，眼前的这个总是带着淡淡微笑，看上去胸有成竹的家伙——居然是这个秘境的主人！

　　更让银龙奥古斯都感到忌惮的是，后者竟然是个传奇级别的巫师！

　　虽说敌人的水平看上去很一般，在传奇级别中也是垫底的角色——但是！

　　他身上的一举一动，甚至连每一个呼吸都和这个秘境完全契合！

　　他是秘境之王。

　　而在这块秘境之中，他便是仿若半神一样的存在！

　　“他是故意放我们进来的？”

　　“该死，一个普通的凡人，为什么会给我这么大的危机感？”

　　“他和水晶龙又有什么关系？难道这一切就是一个阴谋？”

　　银龙一直多疑，不过也正是因为这个原因，在他漫长的岁月中，他躲过了很多灾难。

　　眼下在别人的秘境里，再小心也不为过的。

　　漩涡逐渐消失，那个站的笔直的人影终于展现在了众人面前。

　　那是一个面容精致的女孩，狂风吹皱了她的皮肤，但是在那层腐烂的皮肤之下，有着瓷娃娃一般的精致肌肤！

　　蹭蹭蹭！

　　当她跨过漩涡之后，那些令女人们难堪的皮肤就快速脱落了。

　　最终，她变成了一个年轻漂亮的女子。

　　但是有一点，她和其他女人不同，她身上隐隐散发着一股恐怖的锐气！

　　这种锐气并没有太过外放，但是在场之人都是精神力超级敏感的家伙，自然能感受得到。

　　这个女孩站在那里！

　　就好像一把笔直的剑！

　　她的眼光很平静，但是不断颤抖的皮肤却出卖了她此事的心情——很显然，她是非常激动的。

　　因为她终于等到了这一天。

　　翠绿仙境之中，高地人最后的女祭司，黑血污染者，被兰斯植入魔剑奥菲剑灵的那个女孩。

　　“薇薇。”

　　兰斯还记得她的名字。

　　刚开始的时候，他对薇薇的离开表示不是很理解，他当然知道这是魔剑奥菲的主意。但是就在晋升传奇的那一瞬间，他忽然通过剑之契约明白了什么。

　　这就是传奇的力量，对规则的通晓，让他可以想清楚之前想不清楚的事情。

　　比如魔剑奥菲和薇薇究竟去了什么地方，又遇到了什么事情。

　　通过剑之契约，薇薇经历的那些痛苦和磨炼，尽数在兰斯的眼前一晃而过。

　　他的声音放的柔和了一些：“你不必这么做的。”

　　薇薇的脸上露出一丝感激之色：“我很高兴，我终于能派上用场了。”

　　“当初您帮了我，帮了我们高地人。我一直没办法回报。我的实力太低微了，根本搀和不到您这么高的境界的战斗中去。”

　　“可是现在……不同了。”

　　众人有些奇怪地看着兰斯和薇薇的对话。

　　兰斯大费周章施展了跨时空的召唤术，竟然只是召唤了一个曾经认识的小女孩？

　　这也太出奇了吧？

　　不过兰斯身边几个女人，都是聪明人，自然没有多问，而是静观事态发展。

　　而另外一边，银龙似乎也非常有耐心。他只是站在那里，默默继续沟通位面意识。

　　他能感受到，有一股强大的力量在阻碍他和位面意识的沟通。

　　但是这股力量的主人对力量运用的手段，似乎并不纯熟，现在他已经知道了，多半就是眼前这个男人在搞鬼。

　　趁着现在这个机会，一旦和位面意识取得联系，接下来的事情就好办了。

　　……

　　薇薇走过了很多地方。在魔剑奥菲的指引之下，她一路向东，找到了一个陨落的神明。

　　那个神明现在虽然还拥有无尽的寿命，但是已经失去了神格了。他在这个世界上已经没有多少信徒了。

　　但是他对一些知识的了解，却超过这个世界上的每一个人。

　　薇薇一直跟随那位神明修炼，最终，修炼成功了。

　　默默地查看着这些记忆，兰斯心中暗暗叹了一口气。

　　真是个执着的女孩啊。

　　不过他心中也有些侥幸，幸亏有她在。

　　“奥菲……”

　　他高声喝道：“你想要篡改剑之契约，结果呢？”

　　魔剑奥菲的声音从薇薇体内传来：“当然是失败了。就算是曾经的剑之神都没办法改变这该死的规矩，更何况现在你都晋升传奇了，我自然就更没办法了。”

　　“反正都是做别人的剑，做你的，也无妨。”

　　兰斯哈哈一笑，突然张开怀抱，精神力倾泻而出！

　　这一瞬间，兰斯体内的精神力引发了秘境的共鸣，银龙奥古斯都眼看就快要唤醒位面意识了，却硬生生被这股精神力风暴打断了过程！

　　“你在……”

　　银龙的怒吼还未发出，下一句却变得惊诧无比：“罗德里格斯！？”

　　在众人惊讶的目光中，薇薇的身体开始急剧的变化。

　　原本是一个好端端的人类女孩，却变成了一团类似光之灵的宝剑！

　　奥菲的灵魂早已和她融为一体，那柄剑不断变大，最终变得比银龙的身体还要巨大！

　　魔剑奥菲！

　　这才是它真正的力量！

　　被剥夺了肉体之后，它一直没有办法发挥自己全部的实力。

　　他需要一个剑体。

　　薇薇就是他的剑体。

　　这个执着的高地女祭司在修炼多年之后，终于把自己修炼成了一柄合格的剑体！

　　兰斯单手撑天，手掌顿时传来一种亲切的感觉。

　　那一瞬间，他仿佛就握住了这柄惊天动地的宝剑！

　　“奥古斯都，交出命运茶壶。”

　　兰斯大声说：“这是我唯一的要求！”

　　“凭什么！”银龙怒吼道：“凭一把罗德里格斯留下来的剑？”

　　“难道你们已经遗忘了灰烬地宫之主的怒火了吗？”

　　一瞬间，足足九个传奇巫术凝聚成形！

　　每一个传奇巫术，赫然都指向了兰斯。

　　然而就在这个时候，兰斯却是淡淡一笑：

　　“传奇无效！”


第三十五节 光与暗（5）

　　传奇无效！

　　这是秘境之王才有的特权。

　　然而对于奥古斯都来说，却仿佛见鬼了一般！

　　上古银龙的法术非常强大，在以往的战斗中，他都是依靠强大的法术来胜出的。

　　但是今天，他遇到了兰斯。

　　面对兰斯一句话，九个传奇巫术，竟然同时消散！

　　这就是强大的规则之力！

　　“原来这个秘境……就是最终的那个秘境……”

　　银龙奥古斯都低下了高傲的头颅，语气中充满了不可思议的色彩！

　　“最初的、也是最终的。以后永远也不会有第十四个秘境了。”

　　兰斯的语气显得有些神圣。

　　在开启秘境的那一瞬间，他就得到了大量的知识的传承。

　　克里兰德位面的意识虽然没有苏醒，但是将一些必要的信息统统告诉了他。

　　这是克里兰德诞生的最后的一个秘境。

　　它是在古万伦离开之后建立起来的。

　　而古万伦，则是克里兰德诞生的第一个秘境！

　　最初的秘境，也是最终的秘境，就是这个意思。

　　这第十三个秘境，名字，就叫【光与暗】。

　　“只有光与暗交织的地方，才能诞生世界。原来是这样，我明白了。”

　　银龙突然自言自语了一阵，似乎开始发狂起来。

　　“我明白了，难怪你可以消除我的传奇巫术！”

　　“因为你掌握了全部的规则之力，是么？”

　　奥古斯都冷冷地看着兰斯。

　　兰斯毫不避讳地点了点头。

　　旁人都是一阵云里雾里，这内里的隐秘，恐怕也只有两大秘境之主才知道。

　　兰斯作为光与暗秘境的主人知道的知识，奥古斯都作为灰烬地宫秘境的主人，自然也会知晓。

　　银龙眼中欲望的火焰陡然燃烧起来：“小子，你以为你掌握了规则之力，又晋升了传奇，就能对付我么？”

　　“在这个秘境中，你可以消弭所有的法术，但是却无法直接利用规则之力对我的身体造成伤害！”

　　“你伤害不了我！因为我也是位面守护！”

　　银龙狂笑着：“而我，只要杀了你，夺取了你秘境之主的位置，就能获得向上一步的机会了。”

　　“下一个世界之主！就是我奥古斯都！”

　　说罢，他突然开始疯狂地煽动翅膀！

　　“你们先离开。”

　　兰斯大手一挥，将蕾等人送到了秘境深处的一个相对安全的地方。

　　站在那里，她们也能看见兰斯和银龙奥古斯都的战斗！

　　……

　　上古银龙疯狂地扇动着翅膀，然而这一切却只是在为他发动一个能力在作掩护！

　　虽然传奇巫师因为受限于兰斯的规则之力，没办法使用巫术，但是血脉召唤之类的能力，却不在此列。

　　这也是上古银龙恐怖的地方！

　　刹那之间，银龙的翅膀之下，一声声龙吟不断响起。

　　一头头花花绿绿的母龙纷纷涌了出来！

　　一共十三头母龙，有小型龙，也有真正的巨龙。

　　“原来是把自己的后宫团给召唤出来了。”

　　兰斯哑然而笑。

　　龙类的肉搏能力，的确是最强悍的，奥古斯都自己虽然不太精通肉搏，但是那也只是相对于法术而已。

　　事实上，上古银龙的肉搏基本上可以和神话泰坦相提并论。

　　再加上这么多被他召唤出来的龙类，如果正面肉搏，就算兰斯有规则之力的保护，也够他喝一壶的。

　　更何况，奥古斯都拥有位面守护之力，是在场之人中唯一一个有希望夺取兰斯秘境之主的人！

　　所以他才选择了奥古斯都作为第一个对手！

　　“这些都是你的妃子，派她们来送死，不心疼吗？”

　　兰斯淡淡一笑。

　　可惜没人理会他。那些头母龙在奥古斯都的命令之下，疯狂地扑了上来。

　　清一色的三阶龙类，如果换了另外一个巫师，哪怕是传奇，恐怕也会吓得崩溃！

　　毕竟龙类在这个世界上，完全是食物链最顶端的存在！

　　但是，兰斯却是一个例外。

　　因为他是秘境之主。

　　更因为他手持罗德里格斯留下了的那柄剑！

　　哗哗哗！

　　兰斯的身影宛如闪电一般移动着，那柄光剑在他手中却成了最致命的武器！

　　“吼！”

　　一头绿龙仰天怒吼，她倒死也没想通，兰斯是怎么出现在她身上，又是如何轻而易举地斩掉她的脑袋的！

　　噗噗噗的龙血撒了一地。

　　其余的母龙动作顿时为之一滞。

　　就连奥古斯都露出了吃惊的神色！

　　“这不可能！”

　　他看向那柄剑的目光就仿佛看到了克星一般。

　　“其实，当初罗德里格斯之所以将奥菲软禁起来，是因为暂时它没有了用处。”

　　“还记得那次古万伦和灰烬地宫的冲突吗？”

　　“那一次，两大巫师圣地差一点就打起来了，但是最终在其他人的协调之下，你和罗德里格斯都放下了争斗。”

　　“所以，这把剑就被搁置了。”

　　兰斯目光平静地看着奥古斯都：“这把剑，是罗德里格斯专门炼制，用来对付你的！”

　　奥古斯都陡然一惊。

　　“还废话这么多干嘛，杀了他！”

　　“上古银龙的血脉可以让我变得更强大！”

　　奥菲猖狂的笑声从光剑中冒了出来。兰斯不再犹豫，开始利用规则之力，不断靠近那些龙类！

　　这些母龙实在太可怜了，完全就是被奥古斯都用来当成了炮灰！

　　不过短短半分钟时间，十三头母龙竟然都被兰斯斩杀！

　　奥古斯都惊恐无比，他的外表隐隐出现了一层淡金色的光辉！

　　那是位面守护之力！

　　这可以暂时保护他的身体，以免像其他母龙一样被斩杀。

　　“在我的秘境里，你没有任何胜算。”

　　兰斯淡淡地说：“交出命运茶壶，饶你不死！”

　　霸气，何等的霸气！

　　而对于上古银龙来说，这却是不折不扣的耻辱！

　　但是他也没办法。

　　面对强势的兰斯，他的确束手无策。在这个地方，他自身都难保，刚刚掀起的贪念，被兰斯的强大消灭了。

　　的确，如果能杀了兰斯，成为光与暗秘境之主，那么，他就有希望摆脱克里兰德，成为一个世界之主。

　　但是……

　　前提是他能杀死兰斯！

　　从目前的情况来看，他没有任何胜算。

　　法术被封禁，肉搏更不是兰斯的对手！

　　如果兰斯真想要他的性命，一直将秘境关闭，双方打个几十年，说不定最后死的，还真是自己！

　　奥古斯都退却了！

　　他其实是个很怕死的银龙！

　　这从当初他的家乡被星兽毁灭他却一个人偷偷逃走就能看出。他很贪婪，但是他更怕死！

　　“我只要命运茶壶！”

　　兰斯进一步说：“我可以发誓，只要你交出命运茶壶，我就放你离开。”

　　银龙低下高傲的头颅，最终缓缓道：“好吧……我相信你的誓言。”

　　到了他们这个层面，基本上没有必要掩饰自己的意图。

　　只有强大的实力，才是一切。

　　眼看奥古斯都决定将命运茶壶交给兰斯，便在这个时候，一旁突然传来一个极有穿透力的声音！

　　“慢！”

　　兰斯脸色一变。

　　因为这个声音，赫然是艾琳的！

　　……

　　“奥古斯都，我们联手，可以沟通位面意识，这样，或许可以改变这里的规则之力！”

　　艾琳从茫茫的光暗时空中走了出来。

　　她的眼神非常诡异，左眼是黑色，右眼却是火红色。

　　“哦，这倒也是一个办法。”银龙有些迟疑。

　　然而在这一瞬间，兰斯却突然爆发了！

　　因为这不是艾琳！

　　“夜魔！你给我从艾琳的身体里滚出来！”

　　兰斯怒吼一声，大量的光暗色彩凝聚在一起，强行将艾琳定在了原地。

　　他分明看得清清楚楚，艾琳体内，一共有三分灵魂，其中一份最为纯净而强大，不知道是谁的；而另外一份则很弱小，应该是艾琳本人的；第三份灵魂，非常稳固，并且拥有相当强大的精神力！

　　毫无疑问，那是夜魔的灵魂！

　　不知道她用了什么手段，竟然进入了艾琳的身体内部。

　　“她很喜欢你，不是么？”夜魔诡异地笑道：“难道你会杀了她？”

　　“我的诅咒，无人可解。”

　　“兰斯先生，上一次，虽然不知道你用了什么办法，竟然杀了一个我的分身。但是这一次，尽管你是秘境之主，在我和奥古斯都联手之下，你也只有失败一个结果！”

　　夜魔同样对秘境之主的位置垂涎三尺。

　　夜之女巫陨落之后，她虽然兼职了部分夜之女巫的职责，但是依然不能成为真正的位面守护。

　　可以说，她比奥古斯都更渴望杀死兰斯，夺得兰斯的位置！

　　“诅咒！？”

　　“这是一个诅咒？”

　　兰斯猛然惊醒！

　　他突然冷笑道：“谁说你的诅咒，无人可解？”

　　下一秒，秘境中，又出现一个巨大的漩涡！

　　黑白漩涡，一如兰斯召唤薇薇一样，又一个少女出现在了秘境之中。

　　只不过这一次，这位少女对自己的到来却显得有些茫然。

　　“詹福妮！”

　　“我需要你的帮助！”

　　……

　　在兰斯成为时空秘境之主之后，他获得了这样一种神奇的能力。

　　这种能力大概和命运有些关系，只要在秘境之中，他可以将与他有过交集的人，召唤到秘境中来。

　　在那一瞬间，他的眼前出现了无数个人影。这些人影，都和他有过命运的交集。

　　这是一个非常强大的能力，但也有限制：兰斯不能对召唤过来的人进行伤害！

　　詹福妮怔怔地站在兰斯面前，完全懵了。

　　当初在地底并肩冒险的时候，兰斯用的是面具，她压根没认出兰斯的身份来。

　　“你身上的诅咒被解除了？”

　　兰斯快速问道：“是不是你拿到了女巫之泪？”

　　“女巫之泪？你怎么知道？”詹福妮愣在了那里。

　　猛然间，她才突然回忆起：“你是兰斯……”

　　“没错！我需要你的女巫之泪！我知道，只要一滴就可以解除你们哈尼族的诅咒，你身上应该还有多余的！”

　　当兰斯通过秘境的能力查看詹福妮的时候，发现她身上的诅咒已经解除了。

　　这就意味着，在当初的钢铁迷宫中，是她获胜了。

　　詹福妮犹豫了一下，取出了一滴凝固的泪水！

　　女巫之泪！

　　当年爱之女巫送给传奇构装师威廉的宝物，可以用来解除一切诅咒！

　　“奥古斯都！”

　　被黑白两色禁锢住的艾琳爆发出了尖叫声。

　　夜魔的灵魂开始感到恐惧。

　　如果真的让艾琳服下了女巫之泪，自己……

　　然而奥古斯都却不为所动。

　　他很干脆地丢出了命运茶壶！

　　“小子，我承认这次被你设计了，但愿你永远都躲在这个秘境之中，不走出去！”

　　奥古斯都丢下一句狠话，只能离开。

　　他对保命，一直看的很重。他能感受到兰斯心中的决绝。

　　这个新的秘境之主，绝对是和当初的罗德里格斯一样杀伐果断的人。这种人，他特别不愿意招惹！

　　兰斯没有阻挠他。

　　如果奥古斯都硬气一点，今天会很麻烦。

　　他必须要把夜魔的灵魂从艾琳身体中赶出去！

　　光暗两色包裹着艾琳，靠近了兰斯。

　　“我愿意离开她的身体！”

　　夜魔尖叫道：“但是你必须要发誓放过我！”

　　她开始恐惧了，她的力量本来就不如奥古斯都，之所以胆敢和兰斯叫板，无非是因为艾琳在她手里而已！

　　女巫的诅咒，基本上是没有人可以解掉的。

　　但是夜魔没有想到，兰斯手里竟然还有当年爱之女巫的眼泪！

　　“迟了！”

　　兰斯冷冷道：“我在艾琳身上，还看到了另外一重诅咒！”

　　“夜魔，是时候让女巫们看清楚你的真面目了！”

　　说罢，艾琳的嘴巴不由自主地张开，女巫之泪自动落入了她的口中。

　　夜魔的尖叫声不断响起！

　　……

　　塔卡伦，女巫议会。

　　所有女巫都郑重地看着那一幕。

　　眼前的这个黑白光屏，赫然不断播放着光暗秘境中的那一幕幕！

　　当女巫之泪落入艾琳的口中的时候，她们原本以为，仅仅是夜魔被驱逐出去。

　　事实上也的确是如此，夜魔的灵魂被强行驱逐，返回了她自己的身体中！

　　但是接下来发生的一切，却让女巫们大跌眼镜！

　　艾琳身上闪烁其幽暗的光彩，一层莫名的枷锁，仿佛被破解了！

　　那是——诅咒！

　　第二个诅咒！

　　“怎么可能？艾琳的身上怎么会有两个诅咒？”

　　女巫们吃惊不已。如果说第一个诅咒是夜魔附身用的，那还情有可原的话，那么第二个诅咒，简直是不可思议！

　　就在这个时候，一朵暗色的花朵出现在了艾琳的额头。

　　她茫然地睁开双眼，就在这个时候，光暗的屏幕顿时消失！

　　女巫们陷入了狂热之中！

　　“天呐！那是夜之女巫的印记！”

　　“是她，是我们的领袖。她回来了。”

　　“等等，那重封印！是夜魔干的……”

　　“她为了夺取夜之女巫的位置……”

　　女巫们瞬间都明白了。

　　……

　　光暗秘境之中。

　　艾琳和兰斯面对面站着，而他们中央，则是露怯的夜魔。

　　艾琳怔怔地看着兰斯，突然问道：“我到底是谁？”

　　兰斯解除了夜魔的诅咒之后，属于夜之女巫的记忆和力量开始觉醒。

　　大量的记忆让她有些无法适应。

　　“你是艾琳。”兰斯轻声说道：“夜之女巫是你上辈子的事情，不应该成为你的负担。”

　　“休息一下吧。或许你有很多话想要和我说，但是现在，请先休息一下吧。”

　　在兰斯的声音之下，艾琳渐渐闭上了双眼。

　　她的身体漂浮在了秘境之中。

　　一切，只剩下一个夜魔。

　　“不要杀我，我可以为你指导很多东西……”

　　夜魔挣扎到。

　　“不用了，你知道的事情，我都已经知道了。”

　　一记时空泯灭闪过，女巫夜魔彻底葬送在了光暗秘境之中！

　　……

　　兰斯的时间不多了。

　　事实上，就在这个秘境开启的那一瞬间，他就知道了这一点。

　　他从克里兰德位面意识那里得知了一件事情。

　　原来位面本身，也是会进化的。

　　位面的进化，最大的特征，就是从自己的体内分化出一个位面来。

　　如果这个位面分化成了一个世界，那么克里兰德位面本身的等级也会提升一个层次。

　　成千上万年以来，克里兰德都在默默积蓄着力量。

　　而这第十三个秘境的出现，就是他进化的契机。

　　作为这个秘境的主人，很遗憾，兰斯不能在这个世界逗留太久了。

　　这个秘境会被放逐到多元宇宙的某个虚空中去。

　　在这个期间，兰斯会和克里兰德位面意识保持一定的联络，在后者的帮助下，兰斯可以试图将这个秘境发展成一个全新的位面！

　　也正是因为得知了这样的可能性，兰斯在听从了瓶中精灵的意见之后，他才毅然决定晋升传奇。

　　成为秘境之主，离开克里兰德，这是他脱离克里兰德位面烙印的唯一办法。

　　他也正准备这么做了。

　　将所有的麻烦的搞定之后，他只剩下三天时间。

　　第一天，他去了一趟咆哮洋，把海族的事情搞定了。杀害米雅父亲的正是海族皇室的某个强大的施法者，但是在如今的兰斯面前，传奇以下的巫师都是不足挂齿的。

　　第二天，他去了一趟黑金堡，联系上了邦妮。以强势无比的姿态摧毁了【午夜秘社】之后，他终于也算替安曼老师报了仇。

　　第三天，他重返费伦多尔，在主岛上闲逛，却遇到了一个意想不到的人。

　　“艾莉婕？”

　　“没想到这么短的时间内，你已经晋升三级巫师了！？”

　　兰斯很意外，自己居然还能在离开之前，遇到当年的故人。

　　如今的艾莉婕依然和当初一副模样，她拨弄了一下头发，笑着道：“听说你要去一个很远的地方？”

　　兰斯点了点头，旋即笑道：“朵拉告诉你的？”

　　“我们一直都有联系。”艾莉婕的目光注视了兰斯好久。

　　好半天，她才突然吐出一句：“看上去我永远追不上你的进度，你已经是传奇了。”

　　“你还是那么好胜。”

　　兰斯笑了笑。

　　“朵拉选择留下。曙光平原不能没有她。”艾莉婕淡然道：“那条水晶龙会跟你走吧？还有你那个妹妹？”

　　兰斯点了点头。

　　关于这些，他早就知道。

　　“带上我吧。”艾莉婕很自然地说：“开辟一个世界，听上去很酷。”

　　“但也会很危险。”

　　兰斯说。

　　艾莉婕笑得很灿烂：“我不在乎。”

　　……

　　三天之后，费伦多尔，在普通巫师们的注视之下，那个初生的秘境，突然消失了。

　　没有人知道它去了哪儿。

　　只有灰烬地宫的主人偶尔在发泄愤怒的时候会提到几句【世界之主】之类的名词。

　　而多元宇宙的深处，一个空空荡荡的世界中。

　　单调的光暗两色充斥着一切。

　　兰斯站在世界的中央，感受着混乱的魔力，皱了皱眉头：

　　“太乱了。”

　　“这些魔力太乱了。不行，必须建立一个巨型的魔力池来保护秘境中新生的那块大陆。”

　　那个巨型的魔力池，就叫【宇宙魔池】好了。

　　至于眼前这块正在冉冉升起的大陆，叫什么名字呢？

　　兰斯苦思冥想了一会儿，突然间，一个名词跳到了他的脑海中。

　　他一拍手，定了下来：

　　“就叫【费南】好了。”


完本感言

　　我知道，当我打下全书完三个字之后，有很多读者会跳出来骂我烂尾。

　　但是请相信，我比你们之中的每一位都更心痛。

　　爆头巫师是我的心血。倾注了我前所未有的精力和构思，以这种方式结尾，实在有些勉强。

　　但是现实是很无奈的。这本书的成绩一直在下降，当然和我断更有关系，但最主要的，还是有种种缺点以及比较小众的缘故。

　　作者是要吃饭的。椰子虽然不是全职，但是也相当依赖这份收入。

　　然后，就是笔力的问题。事实上，第八卷开始，我渐渐就有些力不从心。没能控制好节奏和剧情。

　　两百万字是我给自己定的目标，这是我写过的最长的书了。从结构上来说，也是时候到了收尾的阶段。

　　我知道这一次收尾，我写的很不好，但是我会一直努力。其实这种情况也和之前的文有关系，前面的节奏太慢，以至于后面结尾特别仓促。这些都是我的错，没什么好辩解的。

　　向一直支持椰子的书友鞠躬道歉。真的非常抱歉。

　　但是，我唯一的请求就是，请大家在骂结尾不好的同时，也回想一下前面的不错。

　　一本书是由许多个部分构成的，前面的很多章节，都倾注了我所有的心血和心思。很多细节，我自认都写的不错——至少有些与众不同吧？我一直在努力提升写作水平。结尾不好，是我的错，但这只是一个部分。希望大家不要因为一个部分的不好而否定整本书，或者直接攻击椰子的人品。

　　我理解大家的不解、不爽、不开心；也希望大家能理解我的无奈。爆头对我来说就像孩子一样。

　　我真的特别不想完结掉它。但是真的没办法，如果有别的路的话，我是不会就此完结的。

　　再次鞠躬道歉。

　　写了一年多，真的很累。不过我也很欣慰，至少我的书曾经带给一些人一些感动。

　　我很感谢你们的支持。我尽了最大的努力让兰斯的故事能以另外一种方式延续。

　　新书《暗夜游侠》，第二章，就出现了兰斯的客串身影。

　　新书的世界叫【费南】，就是兰斯亲手创造的。后来被诸神摧毁的宇宙魔池，也是如此。

　　新的世界，新的起点，我希望大家还能和我一起开启旅程。

　　这一次，我定不负诸君期望。

　　……

　　新书准备的非常充分。题材也是我最擅长的。

　　大家都来吧。群号：2、0、4、4、7、1、8、1、8。

　　我相信，这一次不那么美好的离别，是为了下一次更璀璨的相逢。

　　暗夜游侠一定会是个极精彩的故事。

　　第三次，鞠躬，感谢。

    【全书完】
	
