

皇道

作者：雾外江山


内容简介：

　　皇道天帝，霸绝乾坤！

　　灭诸神，斩至尊！

　　修最强功法，得最靓女神！

　　神国废墟掠重宝，绝色天香伴君行！

　　穿梭时空，英雄谁属？

　　唯我皇道至尊！


第一章 万古云霄一羽毛！

　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！

　　鸿蒙世界，近古后期，人族截取世界气运，采太之精华，炼十二圣道，诞生天帝，统帅座下十二护道人，争道乾坤，掌控无尽之力。

　　万世之奴的人族终于渐渐崛起，自三皇五帝起兵，大战诸神，破灭万族，神国崩溃，诸神黄昏。

　　终于人族取得天地公认，成为世界之主，与最强永恒不灭七十二古神，签订契约，人神共治天下，人族至此位于万族之上，和诸神一起统治世界！

　　诸神黄昏，大战激烈，引发大洪水灭世，结束近古时代，进入现代！

　　夕阳已经半没在群山之间，虽然已经黄昏，但是那落下夕阳，还是照的远山，金霞片片。

　　残余霞光万道，染的碧空如血。

　　在此禹州城内一间老宅中，有一个少年，看着渐渐消失的残阳。

　　这少年，大约十四五岁年纪，身体纤瘦，面目清秀，脸上带着一种和善的微笑，一双眼睛透出无限的精神，一看就让人心有好感。

　　不过这一刻，他却好像神情恍惚，又好像在犹豫一件大事！

　　在他那恍惚犹豫之中，他的手不住的触摸着一根羽毛！

　　羽毛足足有一尺长，是一根尾羽，青色的长尾点缀着五彩锦翎，看过去美丽无比。

　　仔细观看，就会发现所谓的漂亮只是虚表，这羽毛只是色彩斑斓一些，其实不含任何灵气，普通无比。

　　可是少年知道，他手中的羽毛，是一个宝物！

　　万古云霄一羽毛！

　　这少年名曰叶江川，出身禹州城寒门叶氏，为叶家叶若水第三子。

　　叶家世袭禹州城钱粮管事，家族秘法慧眼识金术，观人看物，鲜有走眼。

　　此法炼成，即可诞生真气，晋升灵阶超凡生命，成为修士一员。

　　但是这法术，乃是古法，在现今时代，修炼艰难，没有二十年的苦功，难以炼成。

　　叶家虽然在禹州城世袭钱粮管事，但是只是小吏，而且没有什么油水外捞，家中子弟，只能长子继承。

　　他的一生，可以说从小就是确定，等他成年后，父母用多年积蓄，资助孩子，分家自立门户，为他找一个安稳营生，去城里最大的福祥居酒楼做一个店小二。

　　然后，再为他娶一个门当户对的娘子，运气好了，会是一个清秀的妹子，到时候好好的过日子。

　　只要他努力工作，三年后，就会晋升为内堂杂事，三年再三年，十年后，也许会成为福祥居的管事。

　　不要小看这个工作，现在世道，荒民无数，妖魔遍地，能有这么一份安生工作，要不是叶若水夫妻苦求，根本不可能。

　　说到底，他只是叶家的第三子，上有准备继承家业的大哥，下有父母最喜爱的小么，父母虽然爱他，但是不可能动用家族底蕴，其实家族也没有什么底蕴，只能给他这么多的帮助。

　　也许，叶江川二十年苦修，炼成家族秘法慧眼识金术，成为修士，可以上一步台阶，但是那时他已经人过中年，只能小小的改变一下生活。

　　这就是叶江川未来的人生！

　　普普通通，碌碌无为，随波逐流，平庸一生。

　　叶江川长出一口气，在父母的教育下，他早就知道自己的未来人生，但是他不愿，不甘！

　　八岁那年，知道父母的安排，他偷偷的去福祥居观看。

　　结果恰好看到福祥居大掌柜的，被一个华服小孩，狠狠的打了一个大嘴巴子。

　　因为店小二不小心将对方的华服弄脏，那怕酒楼的大掌柜的，那怕四五十岁的老人，也被十几岁的小孩子，狠狠的打了一个大嘴巴子。

　　那怕被打了，还得笑着，继续哀求，赔偿对方！

　　至此这一幕，大掌柜的都是如此，叶江川就不想再去福祥居做什么伙计，他苦求母亲，最后母亲只能说道：“孩子啊，爹娘实在没有办法，你想改变命运，除非你能在成年之前，炼成慧眼识金术。”

　　从小他就拼命的苦修慧眼识金术，想要改变命运。

　　但是那古法真的很难，二十年炼成，都是高估，一切都好像是天注定，无法改变。

　　叶江川突然高高的举起那根羽毛，放在自己眼前，遮挡落到眼中的阳光。

　　在那阳光之下，羽毛发出五彩的光芒，好像要燃烧了一样！

　　少年笑了，那笑容是那么的璀璨！

　　“碌碌无为，平平庸庸，度过一生，那是以前我的命运！”

　　“但是，因为这羽毛，我的命运已经变了！”

　　“我叶江川，会有自己的人生的！”

　　在他的话语之中，他的双眼瞳孔好像一下子扩大数倍，在那瞳孔之中，好像有一个黑洞，吸收一切个光芒。

　　那透过羽毛的五彩阳光，一下子被瞳孔吸收！

　　这赫然是古法慧眼识金术的异象，本来需要二十年苦修的慧眼识金术，叶江川不到十六，就是炼成！

　　昨夜，正是乙丑年六月十五，月圆之夜。

　　叶江川半夜起夜，不小心跌倒，鼻血洒在客厅墙上的老古董装饰，这根羽毛之上。

　　这羽毛乃是叶家的老古董了，传说乃是远古时代，大洪水灭世之前的神兽重明的灵羽。

　　当然了，这只是吹牛而已，这羽毛之上没有一点灵气。

　　就是好看一些而已，毫无任何价值，放在待客的大厅里面，装饰环境。

　　可是，当叶江川的鼻血洒到这羽毛之上，外加外面皎洁的月光落下，瞬间一闪，叶江川消失不见！

　　等少年在抬头，发现他已经来到了一个奇异的世界！

　　这里到处都是参天巨树，山川起伏，连绵不绝，天地之间，透着一股荒古气息！

　　远远看去，万丈高山，屹立四方，比比皆是，到处都是奇花异草，古树怪藤，不知道身在何处？

　　“这里是什么地方啊？”

　　叶江川忍不住的大叫起来，但是一片荒古，没有任何人会回答他。

　　只有那天空一轮圆月，和以前没有任何改变，在那夜空之中，散发清冷光华。

　　叶江川万分的焦急，这里到底是什么地方？

　　他使劲的瞪眼，看向四方，人在危急之中，不知不觉中，将时刻苦炼的家族秘法慧眼识金术施展起来。

　　仿佛天地听到了他的疑问，顿时之间，叶江川就感觉到双眼之中，有着无尽的灵气汇集，好像无数灵泉，洗刷自己的瞳孔！

　　这感觉很是奇妙，也不知道多长时间，叶江川就觉着眼前一阵，在看过去，世界变了！

　　无尽的光华，在眼中出现，那是宝物灵光。

　　宝物有灵，自生神识，观此灵光，吸收灵光之中隐藏的神识，慧眼解读，借此识物，这就是慧眼识金术的奥秘。

　　看着眼前的光华，叶江川开始解读：“茶色清翠，气息香馥，蕴含紫韵光华，这，这应该是紫韵蕨树，远古洪荒时代的古树。在近古时代，就是已经绝迹，可以用于炼丹制器，价值连城！”

　　“这，这个，高一尺，彻身青翠，十三菱片叶片，下吸水府灵液，上纳日月星三光，这是乌昙跋罗果树。远古洪荒时代的灵草，其中乌昙跋罗果，一颗下去，可以让人少修炼三十年，这，这也是早就绝迹的宝贝，可惜啊，现在没有结果！”

　　“这个小小花苞，洁白如玉，似云似烟，又隐隐透着几丝艳红，使人不由沉迷其中。这是冰玉昙花，远古洪荒时代的灵花，可以用来修炼幻法，据说千年前曾经出现过，一朵花，换了一个城！”

　　“怎么回事？我是做梦吗？这都是价值连城的宝物，可是在此，却是遍地都是，普通非常！”

　　“远古洪荒时代灵草，远古洪荒时代古树，远古洪荒时代……”

　　“我知道了，不是我在做梦，是我方才激活那羽毛之力，借助月光之力，穿越时空，我来到了远古洪荒时代！”

　　瞬间，叶江川好像明白了什么，把握真相，他借助月光之力，穿越时空，到了远古洪荒时代。

　　这是远古洪荒时代，没有经历大火灭世，大水灭世，果然灵气充足，和现代天地完全不同。

　　慧眼识金术，本来此法，自己要苦修二十年，中年蹉跎，才能炼成，没想到机缘一到，立刻就是炼成。

　　机缘在手，心中不甘，那些少儿时候所听过的英雄传说，不住在脑中出现。

　　突然心中有一个念头，也许自己这一生，不会平庸。

　　就在叶江川思考之时，突然，他感觉到周围月光，好像扭曲，所有的一切，好像混乱。

　　心如福至，他立刻知道，自己的穿越时间到了，自己要回归家中，回归自己的时代。

　　叶江川大吼一声，就是伸手，左手一把将冰玉昙花连根拔起，右手把乌昙跋罗果树也是拔起。

　　怎么到了洪荒时代，不能白来一次吧！

　　瞬间，光华一闪，时空转换，等到叶江川再睁开眼睛，发现自己已经回归家中客厅。

　　在看过去，左手的冰玉昙花，右手的乌昙跋罗果树，随着他时空转换，已经带到了现实世界。

　　但是，它们不过存在一瞬间，就是慢慢黑白色，然后化作虚无。

　　什么都没有留下，甚至一丝的灰尘都没有留下。

　　叶江川一愣，自己从那里跌倒，回到那里，没有任何变化，难以相信地说道：“这，这，难道我是做梦？”

　　他想使用慧眼识金术，可是念头一动，感觉脑中一晕，就是瘫倒。

　　等到他苏醒过来，发现自己躺在床上，太阳已经升起，母亲温柔的看着他，说道：“三儿啊，你怎么睡在客厅呢？”

　　叶江川细细感受，全身没有任何变化，他忍不住说道：“什么都没有留下，留下，难道，难道一切都是梦？”

　　话语之中，已经带了哭腔，难道昨夜都是幻觉，自己的人生，根本没有什么改变。

　　看到叶江川迷茫，这孩子不甘心未来的平庸，母亲早就知道。

　　可是，那又能如何？母亲摇摇头，这时外面父亲呼唤的声音传来，她缓缓离开，留下叶江川一个人在此冷静。

　　叶江川傻傻的坐在床上，突然感觉到手边，好像有东西。

　　拿起一看，赫然是那根羽毛，那怕昏迷，叶江川也是死死的抓住它！

　　顿时一丝希望升起，虽然洪荒时代带过来的东西，都是消散，但是当时自己的慧眼识金术却是炼成了！

　　试一试，看看到底那是梦，还是现实！

　　他长出一口气，手中使劲的抓住那羽毛，开始运气，修炼慧眼识金术。

　　体内真气流转，叶江川似恍惚，似犹豫，坐在这里一动不动！

　　时间如梭，转眼到了傍晚，夕阳落下，霞光碧血！

　　突然，叶江川笑了，他举起羽毛，一眼看去！

　　那慧眼光芒，再一次的出现，叶江川真正炼成慧眼识金术，开始解读！

　　“万古云霄一羽毛，远古洪荒时代，神兽重明鸟第七根尾羽，隐藏时空之力，价值……”

　　“原来不是梦啊，我的人生已经改变！”


第二章 未来如何，无怨无悔！

　　瞳孔之中，光华闪烁，在这慧眼光芒中，手中羽毛隐藏的宝物光华，被一点点的解读。

　　“万古云霄一羽毛，远古洪荒时代，神兽重明鸟第七根尾羽。隐藏时空之力，圆月十五，精血刺激，月华传送，产生时空挪移……”

　　原来如此，这兽重明鸟的时空尾羽，在十五圆月的月光之下，被自己鲜血激活。

　　使自己穿越到远古洪荒时代，吸收那里的灵气，最后将家传古法慧眼识金术炼成。

　　那慧眼光华，顿时吸引周围天地元气，缓缓注入叶江川体内。

　　在叶江川体内，一道灵气，若隐若现的出现，聚集体内，不再消散。

　　这是真气，此乃聚气入体，灵阶境界第一重大成的表现！

　　此气一成，代表着叶江川至此脱离凡人行列，拥有灵阶境界第一重的实力，成为修士一员。

　　不过真灵一重只能聚气入体，叶江川和普通凡人没有多大变化。

　　只有经历灵阶境界第二重的蕴气开府，诞生丹田气府，达到第三重的化气炼体，到时候真气炼体，身体素质数倍，甚至十倍的提升，那时才会形成超越凡人的战斗力。

　　但是这一步之变，至此人生改变，判若云泥。

　　只有进入灵阶，成为超凡生命，才能一点点的强大自己，最后晋升地阶，天阶，圣阶，神阶，直到永恒不灭！

　　叶江川长出一口气，就是狂喜，无比激动，看着手中的重明神羽，宝贝啊，宝贝，真正的宝贝！

　　他立刻心中就有一个冲动，要将这个事情，把这个宝贝，告诉爹娘，让他们为自己一起高兴。

　　可是，此念一生，他就是发现，这羽毛和自己之间，好像有了一种超越一切的联系。

　　它已经成为自己的一部分，好像自己的手脚一样，而且除了自己没有人可以看到它，触摸它。

　　这是一种冥冥中的感觉，而且这感觉告诉自己，这羽毛自己绝对不能告诉任何人，包括父母，否则必有大祸！

　　另外叶江川还感觉到，这羽毛缩小了。

　　每一次穿越，都会消耗它其中蕴藏的时空之力，也许下一次穿越，它就会彻底消散。

　　换句话说，自己穿越到远古洪荒时代，机会不多了！

　　这都是冥冥中的感觉，好像老天指引一样，但是叶江川知道，这都是真的。

　　他摇摇头，将注意力转移，老天给予自己的机会不多了，自己必须把握住，绝对不能一事无成，平庸一生。

　　“传说每个月的圆月十五，才会有月华落下，看起来我的神羽，必须借助月华之力，才能穿越！”

　　“也就是说，下一次穿越时间就是七月十五，我还有一个月的时间，进行准备！”

　　“那个时代，应该是远古洪荒时代，距今数百万年，我穿越到那里，大约前后时间为一刻钟。时间到了，我立刻就会回归。”

　　“那个时代，可以说宝物遍地，可是我没法将它们带到现在。”

　　“但是那个时代，没有历经大火，大水灭世，灵气充足的要命啊，所以我才能炼成慧眼识金术。”

　　“换句话说，下一次穿越，我的收获，只是一刻钟的洪荒时代修炼时间。”

　　“可惜，我家传的慧眼识金术，只是辅助法门，最高境界也就是灵阶境界第二重蕴气开府，完全浪费这个机缘！”

　　“不行，我必须寻找到更强大的修炼法术，借此机缘，获得更大利益！”

　　“可是，可是，我们禹州城不过偏僻小城，那里有什么强大的修炼古法？”

　　“乌捕头，家传的铁尺功，修炼圆满可以达到灵阶境界第六重真气护体，倒是一个选择。”

　　“马统领家传的百步穿杨箭，据说最高可以修炼到地阶境界，可是好像也是瞳术，和我家的慧眼识金术冲突。”

　　“就是有？天下诸道，法为第一！法不传六耳！我上那里可以得到它们啊？”

　　少年还是思考，紧皱眉头……

　　渐渐的天光放亮，远方有鸡鸣声传来，新的一天开始了！

　　叶江川摇摇头，他还是没有想出办法，说到底，他不过是一个十五岁的少年，很多事情，都是不知道。

　　“算了，我实在想不出来。”

　　“不过，我有办法，问我爹，他一定知道！”

　　叶江川之父叶若水，多少年来为禹州城钱粮管事，交友遍地，见识广阔。

　　自己没有办法，只能求助家人。

　　叶江川就是起床，前往父母的卧室，还未走到门口，就听见父亲的声音响起：“三儿啊，昨天怎么回事？身体好了吗？爹昨天忙到半夜才回来，没有来的及看你啊。”

　　话语之中，带着一种疲劳，叶若水身为禹州城钱粮管事，公事极多，昨天忙到半夜，这才回来。

　　叶江川进入卧室，一个四五岁的胖小子，立刻冲了过来，抱住他的大腿，递过来一个酥糖，稚嫩的声音喊道：“哥哥，哥哥，吃糖，吃糖，给你吃！”

　　这是叶家老么，四弟叶江观，今年不过三岁，属于晚年得子，最得父母喜爱，晚上都和父母睡在一起。

　　叶家四子名字取自岩居川观四字，取义居于岩穴而观赏川流，父亲希望他们生活悠闲自适，超然世外。

　　叶江川微笑，摸摸四弟的头，说道：“小宝，哥哥吃过了，不用了。”

　　“哥哥，哥哥，吃，吃，好吃！”

　　看着他们兄弟和睦的样子，叶若水脸上露出微笑，自己一切辛苦，为了这个家，为了这几个孩子，一切都是值得。

　　叶江川看向父母，说道：“爹，我炼成了慧眼识金术！”

　　这话一说，叶若水夫妻，都是一愣，叶若水迟疑地说道：“三儿，你，你说什么？”

　　叶江川坚定地说道：“爹，我炼成了慧眼识金术！”

　　“昨天晕倒，不知道为什么，醒来后，我就炼成了家传古法慧眼识金术！”

　　说完，他施展慧眼识金术，眼中光华闪烁。

　　顿时叶若水眼中也是出现慧眼识金术的光华，两光对撞，一切自明！

　　确定儿子练成了慧眼识金术，一向喜怒不言于色的叶若水，立刻高兴的大叫：“我儿竟然练成了慧眼识金术，太好了，老祖宗显灵了！”

　　“我二十八岁，这才练成慧眼识金术，想不到我儿今年才十五，就是练成此法。”

　　“我叶家，多少年来，也就三四人有此奇迹！”

　　“太好了，只要你成年，我就可以禀告城主，福祥居不用去了，给你安排新的工作！”

　　“不，不，禹州城太小了，送你到昌州雪莲商会我三叔在那里，肯定可以成为商会管事，一生无忧。”

　　“如果你不喜欢为人工作，我就给你开一家商铺，有慧眼识金术，经商干什么都可以！”

　　叶家只是寒门，自古以来，家族产业都是由大儿子继承，其他儿子成年之后，都会在父母的资助下，分家出去。

　　其实叶家也没有什么产业，只是祖屋和世袭吏职，所以叶若水想的都是这些办法。

　　叶江川的二哥叶江居，就是十六成年后，被送到雪莲商会，自力更生。

　　母亲也是高兴，跟着说道：“城东吴家的四女，长的极其水灵，以前我们没有资本，现在三儿有了慧眼识金术，完全可以去提亲！”

　　“秀水商行的老丫头，虽然胖点，可是嫁妆极多，娶了她可以少奋斗十年，也可以去提亲！”

　　看着父母无比高兴的样子，叶江川微笑，说道：“爹，娘，我不想经商，我想继续修炼！”

　　这话一说，顿时叶若水夫妻一愣，叶若水说道：“修炼？我们老叶家，虽然慧眼识金术，可以让我们晋升修士，可是我们叶家体质很弱，不适合修炼的。”

　　“祖辈多少年，都没有出过什么强者，最高境界也就是真灵四重内气外放……”

　　母亲也是跟着说道：“是啊，是啊，修炼，就要游侠！太危险了！儿啊，我们还是老老实实的做人，平平安安的过一生吧。”

　　“当年，文大哥本来可以继承城主的，非得修炼，结果出去游侠，死在外面！”

　　“还有李大叔，周老三，都是修炼，修炼，结果一个个都是早逝！”

　　叶若水点头，说道：“儿啊，你炼成了慧眼识金术，以后不愁吃穿。爹娘会给你娶一个漂漂亮亮的老婆，一辈子平平安安的生活，不要修炼了，太危险了！”

　　叶江川坚定地说道：“爹，我想修炼！”

　　“爹，我想求一个法门，越强越好，最好是古法，因为我们家的慧眼识金术就是古法。”

　　“爹，我不想平庸一生。我想出去看看外面的世界！”

　　叶若水顿时脸色暗淡下来，他看着叶江川，突然暴怒地说道：“混蛋！修炼，什么修炼！不听老人言，吃亏在眼前！”

　　“给我去祠堂，去那里跪着，什么时候，想明白了，知道错了，再给我起来！”

　　叶若水咬咬嘴唇，说道：“是！”

　　他听从父亲的责罚，来到后面叶家祠堂，在那叶家近百的灵牌下边，缓缓跪下。

　　这一跪就是一天一夜！

　　第二天一早，叶若水出现在祠堂，看着儿子，说道：“好了，起来吧，看来儿啊，你心意已决！”

　　所谓的责罚，只是试探，看看儿子决定，到底是坚持不变，还是临时起意。

　　叶江川微笑，说道：“爹，我知道的，你一定会帮我的！”

　　叶若水摇摇头说道：“既然，你决定了自己的人生，爹娘只能全力的支持你。”

　　“你要修炼，那就修炼吧！”

　　“我禹州城，上上下下，拥有修炼法门的家族，一共十七家。”

　　“这十七家法门，大多数都是辅助法门，修炼大成，也不过灵阶境界，而且都不可能外传的，就是外传了，有的修炼了也是毫无价值。”

　　“其中唯独城主文家的家传古法风雷三变，据说可以炼到地阶境界，而且，这是我唯一可以得到的法门。”

　　“风雷三变，和我家慧眼识金术，都是古法，属于同源，是我们几家祖先，三百年前开辟禹州城时，一起获得的古法，不过这风雷三变更是难以修炼。”

　　“我家的慧眼识金术，家族弟子二十年时间，还有可能炼成，那风雷三变，若非天赋竟然，或者奇迹出现，普通弟子一辈子也是无法炼成。”

　　“他们文家没有办法，最后请高人在风雷三变之上，推演出一套新法奔雷十八掌，这才牢牢坐稳了禹州城主之位。”

　　“奔雷十八掌一出，风雷三变根本不被重视，无人修炼，那怕家族旁支外戚，都可以申请获得！”

　　说到这里，叶若水脸色犹豫，好半天才继续说道：“我豁出老脸，倾尽家财，过去申请，城主会看我辛苦三十年的苦劳上，传授你风雷三变。”

　　“但是，儿啊，我为你求此法，你成年后，立世创业之本，我就没法支持你了。”

　　“为你分家创业准备钱财，人情，这一次都会耗尽，要知道家中你大哥才是叶家的继承人，而且你还有四弟存在。”

　　“儿啊，爹娘只能帮你这些了，如果你想要修炼风雷三变，那爹可以为你求取！”

　　“但是，家里就再也没有办法帮你了，成年之后，你只能净身出户，一切都要靠你自己了！”

　　“你，真的还要修炼吗？”

　　叶江川长出一口气，思考了一会，然后向着他爹跪下，坚定地说道：“爹，我想修炼！”

　　“无论未来如何，无怨无悔！”


第三章 无上剑法，风雷三变！

　　看到儿子的坚定态度，叶若水长出一口气，说道：“好，等我！”

　　说完，他就是离开。

　　叶江川默默等待，心中焦急无比，直到中午时分，叶若水一脸疲惫的模样，回到家中。

　　在他身后，还有一个老者，灰色的胡子长长的，灰色的头发也是长长的，身上所穿着的一袭很短但很宽的长袍，完全不修边幅。

　　这老先生外表乍看起来没什么特别，不过他的那一双眼睛，却比最锐利的短剑，还要再更加锐利三分！

　　叶若水看着叶江川，说道：“成了，这是文莱长老，过来授法，三儿，快行礼！”

　　叶江川立刻向着文莱长老行礼，说道：“见过长老大人！”

　　文莱长老看着叶江川，脸色阴沉，说道：“真是疯了，小小孩伢子，竟然要修炼我文家古法。”

　　“你以为，我文家的风雷三变，是你们叶家那粗浅的眼术能比的？”

　　然后看向叶若水说道：“小水，这孩子疯，你也疯了，三十年苦功人情啊，那么多的钱财，就为了这荒谬的决定？”

　　话语之中，带着一种狂傲，叶若水只是赔笑。

　　文莱长老说了两句，看他们两个态度坚定，就突然伸手一拍，一掌打中叶江川的头颅，口中缓缓说道：“小孩伢子，来，跟我念。你叫什么名字？”

　　“弟子，叶江川！”

　　“吾叶江川，在此以冥河立誓……”

　　“吾修炼风雷三变，有意无意绝不传授任何一灵，如果泄露，冥河为证，心魔天惩，本我自灭，必受天谴，走火入魔，永世不得超生。”

　　这就是冥河立誓，立下之后，叶江川如果向外泄露风雷三变，身体会自动阻止，如果强行泄露，那就会走火入魔，彻底死亡。

　　叶江川开始立誓，叶江川只能自己修炼，无法传授他人。然后就是感觉到脑袋一震，雷光一闪，在叶江川脑中出现道道神识。

　　他大口喘气，强迫自己平静下来，细细回想。赫然那风雷三变，完全出现在脑中，彻底记忆。

　　等他回过神来，文莱三长老已经离开，叶若水也是消失不见，应该请感谢文莱三长老传法，请他吃饭去了。

　　母亲看着叶江川，突然眼泪落下，说道：“儿啊，等你十六成年，只能净身出户了，爹娘无能啊，只能帮你这些了。娘帮不了你什么，但是，娘懂你，支持你，当年文大哥就是如此！”

　　“娘懂你，相信你！”

　　叶江川使劲的点点头，说道：“娘，您放心吧，你儿子是有气运的，会成功的！”

　　至此叶江川得到古法风雷三变，他开始修炼。

　　脑中神识，渐渐转化，叶江川不由皱眉：“原来这风雷三变，是剑法，而且是双持剑法！”

　　“风雷第一变，修炼三十六路剑术，剑术大成后，可以斩出风刃，炼成风剑，此乃第一变。”

　　“风剑，速度第一，来去无常，锋利至极，飘渺无定！”

　　“然后继续修炼，在风剑之中，衍生雷击，炼成雷剑，此乃第二变。”

　　“雷剑，刚猛至极，破灭万物，灭邪破法，生机万灵！”

　　“然后继续修炼，修炼大成，风剑臻至大象无形，雷剑臻至大音希声之境，开始第三变，风雷合一。”

　　“风雷合一，身剑合一，掌控风雷之力，无坚不摧。”

　　“炼成第一变风剑，就可以修炼到灵阶境界第四重内气外放。炼成第二变雷剑，就可以修炼到灵阶境界第七重凝气成兵。”

　　“炼成第三变，风雷合一，就可以修炼到地阶境界！”

　　“文莱长老传授我的只是风雷三变的第一变，三十六路剑法，炼成之后，才会继续传授风雷第二变。”

　　看到这里，叶江川长出一口气，露出笑容。

　　“果然，我的付出，没有白费啊，可以晋升地阶境界的古法，这才是可以改变我一生的阶梯！”

　　得到剑法，就此开始修炼。

　　不过这风雷三变，乃是剑术，必须有剑配合。

　　但是好剑锋利，十分昂贵，叶江川根本买不起，就准备了两把木剑，用以修炼。

　　但是，这一修炼，顿时发现，这风雷三变，太难了！

　　那三十六路剑法，每一路共有三式，每一式少者三个动作变化，多者十二个动作变化，每一个动作变化，都是极其高难，很难做到。

　　那身体扭转，体位变化，挥剑姿势，简直就是不可能做到！

　　但是更难的是这些动作变化，必须联合在一起做出，才算炼成。

　　这就是更是艰难，如同登天！

　　转眼，七天过去了，叶江川天天修炼，结果竟然连第一路剑法中的第一式变化，都没有炼成。

　　而且这个还是最简单的，这一式叫做君子问剑，只是对敌礼仪，只有简单的三个动作变化。

　　但是叶江川就是无法将三个剑法动作，快速连续的施展出来，好像身体伸展不开一样。

　　之所以如此，就是一个原因，体内真气不足，无法支持身体做出这些复杂的剑式动作，就好像小马拉大车，根本拉不动。

　　剑法没有炼成，叶江川的食欲却是大增，修炼剑法，每天的饭量都是以前的四五倍。

　　看到这一幕，叶若水摇摇头，他知道这是正常反应，修炼需要大量的真气支持，而吃饭是补充真气的重要办法。

　　穷学文，富学武，这是必然现象！

　　为了帮助叶江川购买剑法，家里储蓄已经耗尽，但是每天饭桌之上，还是大鱼大肉，禹州城能买到补充真气的食物，一样不差，供叶江川管够吃。

　　但是叶江川发现母亲本来佩戴的耳环，消失不见，父母身上的衣服，越来越是朴素。

　　叶江川长出一口气，他渐渐的不再炼剑，而是时常坐在那里，一动不动，足足一天。

　　他不在用身体练剑，而是用脑，在脑中将风雷三变第一变三十六路剑法，一百零八式剑术，在脑中一遍遍的幻想。

　　不住反复的观想，无尽的幻想，将他们诸多剑法变化，印入脑髓之中，灵魂之中！

　　他在等待，等待七月十五的到来！

　　奋力一搏，改变命运！

　　是平庸一生，还是精彩一世，就在这一天！

　　有时候，叶江川也自问自己，那穿越洪荒世界，是不是自己的幻觉？是不是自己在做梦？

　　但是看到神羽，叶江川就是死劲的咬牙，这不是虚幻，我的人生，已经不同！

　　七月初一，突然家中有客到。

　　来者叫做文一章，不到三十，叶家管事之一，从文家旁支脱颖而出的年轻一辈佼佼者。

　　他面目清秀，眉毛很淡，眼睛眯着，有点小白脸，但是那对眼睛，冷森森地透着碧光。

　　他上门到此，是奉城主之命，为叶江川送过来两把精铁长剑。

　　城主文泰来，心中有城府，手下钱粮管事倾家荡产为了儿子修炼，他立刻派人送来铁剑，供叶江川修炼。

　　不只是送剑，这文一章乃是文家唯一一个修炼风雷三变的修士，已经真灵四重天，第一变三十六路剑法，炼成了十三路，不出二十年，就能炼成风雷第一变。

　　城主派他到此，其中一个目的，就是让他教授指点叶江川。

　　叶若水那是感激不尽，对城主感激的差一点就是肝脑涂地，对文一章也是盛情接待。

　　文一章不冷不热，吃完饭后，说道：“文叔，文婶，你们先离开一下，让我传授江川弟风雷三变的奥义。”

　　这是剑法传授，叶若水夫妻立刻离开。

　　叶江川恭恭敬敬地说道：“还请章哥指点剑法！”

　　但是文一章就是冰冷的看着叶江川，脸上再无伪装的笑容，那神色之中，带着一种阴毒。

　　叶江川一愣，这是什么意思？

　　突然，文一章就是出手，啪嚓一巴掌，就是把叶江川打个跟头！

　　叶江川不过真灵一重，这文一章乃是真灵四重，经过灵气炼体，两人相差太多。

　　文一章死死的看着叶江川，说道：“小子，你以为我不懂，什么修炼剑法，我呸！都是假的，你是借此目的，想要得到城主的注意，好脱颖而出，与众不同！”

　　“呵呵，这是哥哥十二年前，玩的小手段了，你小子跟哥学，还嫩啊！”

　　叶江川顿时惊呆，原来这文一章修炼风雷三变，真正目的，是吸引城主注意，他也成功了，从旁系之中，脱颖而出。

　　听到叶江川也要修炼剑法，以小人之心度君子之腹，他以为叶江川也是为了这个，正好城主派他过来传授经验，忍不住打压讽刺。

　　“小子，你记住了，你这小手段，根本不行！”

　　“有我在，就没有你的地位，修炼，哈哈，就那风雷三变，一辈子你也练不成！”

　　“这风雷三变，需要大量的灵气支持，我依靠文家支持，苦修了十二年，现在不过炼成十三路剑法。你叶家，不过寒门，穷鬼一家，就凭你们，还想炼成风雷三变，笑死我了！”

　　“就凭你，你个废物，小兔崽子，不要幻想了，修炼？你也配！”

　　“给我老实点，不然我有无数办法弄死你，甚至惹怒我了，我将你们叶家灭门！”

　　文一章对叶江川冷嘲热讽一番，然后站起，转身离开。

　　走到外面，叶若水父亲以为他指点叶江川剑法，感激不尽。

　　叶江川缓缓爬起，摸着被打的头颅，看着远去的文一章，摇摇头。

　　若是其他少年，悲愤难当，就会受到影响，难以后续修炼，或者愤怒告诉父母，其实对方早就准备出各种阴损办法，等你上钩。

　　但是，叶江川不同！

　　这件事他不会对外说的，人小势微，说了也没有人相信，反倒让父母伤心。

　　他丝毫不生气，因为仇是用来报的，不是说的，仇恨已经记在心中，他轻声说道：“燕雀安知鸿鹄之志！”

　　“在你眼中，只是为了吸引城主的剑法，在我手中，却是改变世界的阶梯！”

　　“文一章，这一掌之仇，我记住了，迟早我会还的！”

　　“还有十五天，七月十五，我的命运，一定会改变的！”

　　长出一口气，他继续坐下，开始观想，平心静气，丝毫不动。

　　时间如梭，转眼就是七月十五，渐渐到了晚上，月圆当空！


第四章 再入洪荒，我有一剑！

　　七月十五，叶江川激动了一天，患得患失，默默等待，终于等到夜晚，月亮升起。

　　父母，大哥，四弟，都已经入睡，只剩下叶江川一个人，还是清醒。

　　他在等待月上中天！

　　“三更天，小心火烛，三更天，小心火烛！”

　　很快，外面三更的梆子声响起。

　　叶江川长出一口气，缓缓爬起，穿好衣服，手持双剑，来到外面院子之中。

　　找到一个偏僻之处，叶江川并没有着急拿出神羽，而是点起一只长香。

　　他用此测试，自己穿越洪荒时代，回归现在，用不用消耗时间。

　　看着香烟缭绕，叶江川这才拿出神羽，然后刺破手指，滴血其上。

　　他没有再一次的打破鼻子，流出鼻血，这手指鲜血也是血，应该效果相同吧？

　　滴血羽毛之上，滴答，滴答，那羽毛却没有任何变化。

　　叶江川使劲的握了握腰间双剑，双眼明亮，然后冲着圆月，高举羽毛！

　　顿时，一道月光落下，照到羽毛之上，那羽毛瞬间，好像散发七彩光芒。

　　瞬间一闪，叶江川消失不见！

　　等少年在抬头，发现他又回到那个奇异的世界！

　　这里到处都是参天巨树，山川起伏，连绵不绝，天地之间，透着一股荒古气息，到处都是奇花异草，古树怪藤，正是洪荒时代！

　　叶江川忍不住的哈哈哈大笑起来，这是真的，自己真的从此有了与众不同的至宝，改变人生。

　　大笑之后，叶江川开始观察环境。

　　目光看去，他咬牙说道：“那紫韵蕨树还在，换句话说，我穿越的地方，还是上次那个地方！”

　　“但是我拔掉的乌昙跋罗果树，还有冰玉昙花，都是消失了，我这次到此，是上次穿越之后的时间。”

　　“看这拔掉的乌昙跋罗果树的树坑泥土，看这环境气候，可以大胆的假设，我应该穿越到上次穿越时间的一个月后。”

　　“不管了，这都意义不大，时间宝贵，练剑吧！”

　　说完，叶江川就是拔出那城主送来的双剑。

　　但是他没有直接练习，而是张口，拼命的吸收灵气。

　　大口呼吸！

　　呼、吸、呼、呼、呼、吸、吸、呼、吸……

　　三次长呼，一次短吸，在二次短吸，三次长呼，按照奇异的频率，叶江川按照风雷三变的修炼之法，开始呼吸修炼。

　　这修炼，在原来时空，没有任何效果，但是在此，只是一次修炼，突然叶江川感觉到全身开始燥热起来！

　　这种热舒服无比，整个人好像飘飘然，叶江川感觉到一种周围好像无尽的灵气，向着自己汇集，吸收到自己的体内！

　　自己的身体就象是海绵，吸收无尽灵气，就象是深渊，吞噬一切灵气，然后随着这种吞噬，一种全身舒服到极点的感觉，向外扩张！

　　舒服了，太爽了，整个人处于一种神奇状态，全身都是无比的欢悦，无比的幸福！

　　这真气在叶江川体内慢慢凝结，开始顺着经脉移动。

　　脚下涌泉、地门会阴、下腹丹田、体前气海穴、脊椎神阙、心口紫宫、颈部咽喉、头部太阳、头顶百汇！

　　最后这真气，汇集到下腹丹田，叶江川就感觉到咔嚓一声，好像什么粉碎了，又有什么诞生了！

　　这是灵阶境界第二重的现象，蕴气开府，诞生丹田气府！

　　在原来世界，至少需要数年努力才能成功的进阶，在此洪荒世界，不到数十息，就是成功。

　　叶江川微笑，他拿起双剑。

　　其实刚刚进入二重灵府蕴气，必须运气稳定，温养生息，不然很容易引发境界倒退现象。

　　但是现在叶江川管不了那些了，每一次穿越，那神羽都好像在燃烧，也许自己就没有下一次机会了，所以必须珍惜。

　　他开始练剑！

　　那脑中的无数次幻想的风雷三变第一变三十六路剑法，一百零八式剑术，开始修炼。

　　双剑交叉，缓缓扬起，此乃君子问剑，第一式的第一个变化。

　　随着叶江川的动作，在原来世界，无比艰难的剑法变化，在此行云流水，就是轻松异常的做到。

　　叶江川长出一口气，按照剑法开始挥舞双剑，第一式第二个变化！

　　双剑流转，一前一后，转动过程中，左剑抖三次，右剑抖七次！

　　也是轻松做到，行云流水！

　　叶江川吐气，君子问剑最后一个变化，在家修炼，这个动作根本无法连续做到。

　　但是这一次，身上就好像有着无尽的力量，那剑再也没有了以前的僵硬桎梏，再无半分的阻滞，云出岫中，轻松自在！

　　出剑，收剑，风雷三变第一变三十六路剑法第一路第一式君子问剑炼成！

　　叶江川猛的大吼一声，为自己鼓劲，继续练剑。

　　出剑，挥舞，斩出，移动，运气……

　　鸟翔蓝天、鱼游碧水……

　　风雷三变第一变三十六路剑法第一路第二式炼成！

　　继续，继续，时间宝贵！

　　风雷三变第一变三十六路剑法第一路剑法，炼成！

　　在这月光之下，少年挥舞起他手中的长剑，为了自己的理想，坚守自己的信念，开始了自己的剑舞！

　　风雷三变第一变三十六路剑法第二路剑法，炼成！

　　一剑，一剑，月光之下，剑光清冷！

　　风雷三变第一变三十六路剑法第三路剑法，炼成！

　　努力，努力，别人有的，我也要有，人生至此不同！

　　风雷三变第一变三十六路剑法第四路剑法，炼成！

　　……

　　月光之下，剑光飞舞，好像整个世界都在为他歌唱，为他欢呼！

　　他越来越是心欢，说不出的畅酣淋漓，双剑轮转，毫无斧凿痕迹，动作不缓不急，一剑，一剑，又一剑！

　　风雷三变第一变三十六路剑法第十三路剑法，炼成！

　　超越文一章，一掌之仇，七倍奉还！

　　……

　　风雷三变第一变三十六路剑法第二十一路剑法，炼成！

　　我不想卑微一生，我不甘心默默无闻！

　　……

　　风雷三变第一变三十六路剑法第三十三路剑法，炼成！

　　挥舞双剑，天地之间，再无他物，只有这两把剑。

　　风雷三变第一变三十六路剑法第三十六路剑法，炼成！

　　猛的，少年双剑一分，剑分阴阳，一阴一阳，一刚一柔，最强一击！

　　双剑一错，猛烈互撞，阴阳合击，刚柔对撞，化作无穷力量，一道风刃瞬间产生，斩出，咔嚓一声，那巨大的紫韵蕨树，在剑气之下，一分两断！

　　风雷三变第一变风剑，炼成！

　　那本来需要三十年苦修，还不一定能够炼成的剑法，在此片刻，彻底炼成！

　　少年缓缓睁眼，忍不住一声长啸！

　　叶江川就感觉自己的五官轰然之间似乎突然开了灵窍一般，外界变得异常的生动。天地万物尽在之间心中，一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的掌握之中。

　　气血合一，气引天灵，浑然一体，感知天地。

　　这是灵阶境界第三重天化气炼体，叶江川一口气突破两重境界，真气炼体，身体素质数倍，甚至十倍的提升，那时才会形成超越凡人的战斗力。

　　这一步之变，对于修士至关重要，至此人生改变，判若云泥。

　　叶江川长啸之后，在此一动不动，只见周围无尽的灵气，疯狂的汇集到他身体之中。

　　真气在洗练他的身躯，至此脱离凡体，成为真灵。

　　那真气，无尽流转，那怕是洪荒时代，在此周围几丈之内，赫然形成了一个漩涡，无尽的灵气，汇集到此。

　　普通修士，晋升这重境界，那怕准备再好的灵丹，也不过身体素质提升十倍。

　　而叶江川身在洪荒时代，这灵气无尽，没有经历大火大水灭世改变，对他炼体有着无尽的好处。

　　至此，他的身体素质，提升足足三十倍，超越众生。

　　那真气，还在注入体内，突然，叶江川有一个感觉，自己周围空间恍惚，月光好像扭曲，所有的一切，好像混乱。

　　他立刻知道，自己的穿越时间到了，自己要回归家中，他不得不忍痛结束真气洗礼，一跃而起，抓住那斩断的紫韵蕨树，希望将它带回现代。

　　瞬间一闪，叶江川消失，和他消失的还有那紫韵蕨树。

　　那灵气漩涡，还维持了一会，才彻底消散，其实这也是叶江川命好，如果他继续吸收下去，灵气醉人，不知道结束，最后身体会无尽洗礼，无法承受，然后爆体而亡。

　　时也命也！

　　那灵气漩涡消失，周围一切，渐渐平静下来。

　　但是，不久就有一个沙沙的脚步声传来。

　　一对血红的眼睛，在此出现，一只巨大的半狼半人的生物出现，獠牙森森，他使劲的嗅着，闻着周围的味道，然后走到那被斩断的紫韵蕨树，不住的舔舐着。

　　“人，人，这是人的味道！”

　　“肉，肉，肉！”

　　“好吃，好吃，我要吃肉！”

　　恐怖的低语声响起！


第五章 母为我荣，父为我傲！

　　时空穿梭，叶江川回归现代。

　　周围空间变化，他又一次的回到了自己家的后院子里。

　　那最后一刻，抢在手中的紫韵蕨树，随着回归现实，整个树木，一点点的淡化，枯萎，然后飞灰散去。

　　叶江川摇摇头，果然很难将洪荒世界的存在，带回到现在时空。

　　不只是如此，那手中的神羽，又一次枯萎，足足缩小了一半，每一次穿越，都是消耗它的力量。

　　穿越之前，点燃的长香，已经燃烧了一半，看来这穿越时空，在洪荒世界消耗的时间，在现实世界，也是一样流逝。

　　不过叶江川长出一口气，这一次没有白白穿越。

　　目的达到！

　　他吸气吐气，伸手拔剑，开始练剑。

　　剑光飞舞，就像蝴蝶一样，翩翩起舞，轻灵无比，游刃有余，自在飞翔。

　　一路路剑法，从头到尾，一口气三十六路剑法全部舞动完毕。

　　开始的时候，动作还有些僵直桎梏，但是随着他一剑剑的舞动，好像身体之中，有着无尽的力量！

　　三十六路剑法，全部使出！

　　最后一招，猛的叶江川双剑一分，剑分阴阳，一阴一阳，一刚一柔，双剑一错，猛烈互撞，阴阳合击，刚柔对撞，化作无穷力量。

　　一道风刃瞬间斩出，化作一道白气，斩出足足丈许，然后消失空中！

　　叶江川炼成风雷三变三十六路剑法，完成风雷第一变风剑。

　　叶江川忍不住就要大笑，但是他没有笑出声音，猛的长出一口气，整个身体就好像褪去了一层人皮，换了另外一个身体，用力一握，那手中传来咔咔的骨节声，好像自己的身体拥有无穷力量。

　　他猛的一跺脚，顿时一脚下去，将院子的青石地面，踩出一个巨大的脚印。

　　用力一跃，一下子跳起丈高，无尽的力量，出现在他的身上，好像力可拔山，劲可填海，一伸手可以将日月摘下！

　　这是晋升灵阶境界第三重，化气炼体的表现！

　　灵阶境界共有十层境界，号称十重天，第一重聚气入体，第二重蕴气开府，第三重化气炼体，第四重内气外放，第五重束气汇流，第六重真气护体，第七重凝气成兵，第八重运气为甲，第九重熬气生液，第十重炼气归真。

　　十重之后，冲破地障，即可进入地阶境界，掌握阵地神通。

　　叶江川默默感受，自己的身体，如同翻天覆地一样，进行巨变，洗经伐髓，脱胎换骨！

　　这一站，就是天色放亮，太阳升起。

　　看着远方的太阳，叶江川眼中带泪，这一次穿越洪荒时代，才是他人生真正的第一步。

　　至此，自己和过去完全不同。

　　叶江川晋升境界，炼成剑法，并没有大声声张，而是静下心来，巩固境界，磨练剑法。

　　转眼，三天之后，在此三天，叶江川彻底将境界，巩固成功，达到灵阶境界第三重的巅峰，只差一步，晋升第四重境界内气外放。

　　同时风雷剑法，也是在一次次的修炼巩固中，彻底掌握，双剑在手，只要微微一动，阴阳摩擦，就是一道剑风斩出。

　　这剑风，如同风刃，瞬间一闪，速度极快，锋利至极，那一尺粗的大树，一丈之内，就是可以轻松斩断。

　　但是叶江川知道，自己这风剑，还是没有练到完美。

　　真正的完美炼成，这风剑将会是速度第一，来去无常，锋利至极，飘渺无定，根本不会有风刃气线的出现。

　　继续修炼，上一次在洪荒时代，灵气炼体的好处，开始疯狂显现。

　　其他人在现代，那怕有特殊的灵药支持，也就是身体十倍强化，但是叶江川穿越到了洪荒时代，身体强化三十倍，自然与众不同，超越众生！

　　一天天的修炼，三十六路剑法，已经融入骨髓之中，风剑越来越是熟练，叶江川对着风剑的掌控，越来越强。

　　施展风剑越来越快，他瞬间可以连续发出三道剑气，如果连绵不绝出手，可以连续发出十二道剑气。

　　到了八月初一，叶江川长出一口气，自己已经做到了速度第一，来去无常，锋利至极，飘渺无定！

　　至此，风剑小成！

　　之所以小成，是因为风剑的大成境界，乃是大象无形，只有风雷第三变才能做到。

　　到了这一步，叶江川点头，看来可以了，自己可以修炼风雷三变的第二变，雷剑！

　　当初，文莱长老只是传授了风雷第一变，想要学习风雷第二变，必须炼成第一变，文家才会传授。

　　这天早上，家里早餐，一家人齐全，父亲大哥都没有提前上工，一家人其乐融融。

　　按照惯例，母亲又特意的为叶江川准备的一碗灵兽肉熬的高汤，大家都知道他在修炼，全家人都是对他无比照顾。

　　叶江川这一次没有急于吃饭，而是说道：“爹，娘，大哥，我有一个重要事情要说！”

　　众人看向叶江川，不知道他想说什么。

　　叶江川缓缓说道：“爹，娘，大哥，我练成了风雷三变的第一变！”

　　这话一说，顿时四下无语，所有人都是难以相信叶江川的话语。

　　叶江川又是坚定的，一字一句地说道：“爹，娘，大哥，我练成了风雷三变的第一变！”

　　说完，叶江川双剑出手，就是一错，阴阳对撞，一道剑气飞出，涌起一道气线，斩向远方。

　　顿时大哥叶江岩，就是大吼起来：“这，这是风雷三变，真的炼成了，真的炼成了，太好了，太好了！”

　　他彻底的欢呼起来，高兴的无法控制自己，就差嗷嗷的大叫了。

　　母亲也是狂喜，一把抓住叶江川，死死抓住，再也不放手。

　　“真的练成了，练成了！”

　　“太好了，当初文大哥，都没有炼成啊。”

　　“城东吴家的四女，秀水商行的老丫头，都不行了，都得换！换，换谁家的姑娘？才能配上我的儿子呢？我得好好想一想！”

　　四弟虽然不明白什么，但是看到家人都是这么高兴，也是跟着嗷嗷喊了起来。

　　“练成了，练成了……”

　　“练成了，可以吃吗？”

　　唯独父亲，一句话没有，十分镇定。

　　好半天，他才说道：“都激动什么，没有什么好高兴的，食不语寝不言，圣人之言，吃饭，吃饭，吃完饭再说！”

　　看着父亲镇静不已，但是练成慧眼识金术的叶江川却发现，虽然父亲特意遮挡，但是在父亲眼角，有泪水一滴滴的落下。

　　他为儿子高兴，自豪，激动的落泪不止！

　　早饭吃完，叶若水说道：“儿啊，你修炼的只是风雷第一变吧？”

　　“是的，爹，我还得去城主府，求取风雷第二变！”

　　“好，好，走，儿子，爹领你去拜见城主，求取风雷第二变！”

　　叶若水说到做到，带着叶江川，前往城主府。

　　出发之前，叶若水特别身穿盛装，每年过年春节禹州城大典之时，才会穿戴的官袍。

　　走在青石路上，叶若水整个人好像都与以前不同，好像身上有一种光华，让所有人侧目。

　　这是自豪，这是骄傲，自己的儿子，乃是天才。

　　叶江川跟在父亲的身后，看着父亲那挺起笔直的腰板，那容光焕发的面容，不由的心中一暖，有人为自己自豪，为自己骄傲，真是一种说不出的幸福。

　　很快两人，来到城主府前。

　　城主府里外七层，乃是整个禹州城最好的建筑，也是最后的防御之地。

　　光是府门就有三座，其中正门，一般时间，都是锁闭，只有大事发生，或者庆典拜祭，才会打开。

　　一般众人进去，都是走左边大门，而右边大门则是打官司告状的通道。

　　那怕是副门，这也是雄伟堂皇，足足有三丈之高，精铁打造，上边有着一道道符文纹路，充满原始的美感。

　　在那门前，有八个持刀护卫，他们身穿金甲，威武非常，守护府门。

　　叶若水到此，那护门统领出现，看到叶若水喊道：“老叶，老叶，今天怎么这么早来呢？”

　　叶若水一笑，说道：“我有事情禀告城主大人！”

　　看到叶若水的神情，那统领也不由的严肃起来，说道：“大人好像还没有起来，你进去吧，我去通报一声。”

　　“那就多谢王哥了！”

　　“自家兄弟，客气什么。”

　　叶若水回头看向叶江川说道：“儿啊，你在这里等一会，我去禀告城主。”

　　叶江川点头，看着统领和父亲进入城主府中，他在那大门门口默默等待。

　　就在这时，远方几辆红烛飞车，快速冲来，一看就是互相飙车，最前边是一个少女驾车。

　　那少女身穿粉红玫瑰香紧身袍上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，纤细腰肢，圆润长腿，青春如火，一看就是美女！

　　后面一辆红烛飞车，驾车之人，叶江川认识，禹州城厢兵马统领的大儿子马天宇，他和那少女虽然你追我赶，但是傻子都能看出来这是情人之间的追逐打闹。

　　而最后一辆红烛飞车，不紧不慢，跟随他们的，驾车的正是文一章！


第六章 立正站好，七倍奉还！

　　看到文一章，叶江川长出一口气，那一掌之仇，他可没有忘记。

　　三辆红烛飞车，飞快的冲到府门，那为首少女就是一声娇喝，顿时那红烛飞车瞬间停下。

　　其他红烛飞车也是停下，立刻有守门老侍卫过去，接过红烛飞车。

　　“五小姐回来了？”

　　“影小姐回来了？”

　　听到这个话语，顿时叶江川知道了少女是谁！

　　禹州城城主文泰来，十二个妻妾，共有三个儿子，八个女儿。

　　这个是五小姐文月影，今年二十一，从小具有修炼天赋。

　　城主文泰来对她寄予厚望，花了大价钱，送她到千里外的大门派赤城剑派修炼。

　　一去七年，月前最近归来，不过传说她在赤城剑派成绩平平，被人打压，说到底她爹不过是一个小小城主。

　　这次归来，颇有回家嫁人的味道，不想在宗门修炼了，让文城主很是伤心。

　　文月影下车，和后面的马天宇，卿卿我我，他们根本没有在意门口的叶江川。

　　叶江川让到一边，也不会特意引起他们的注意。

　　但是却有一个人，注意到了叶江川，正是文一章！

　　他看到叶江川就是皱眉，忍不住快步走过去，说道：“叶……叶家小子，你到这里干什么？”

　　他根本没有记住叶江川的名字！

　　叶江川立刻做出一副唯唯诺诺的样子，说道：“我爹带我来拜见城主，感谢城主传授风雷三变剑法。”

　　“风雷三变？就是你啊，听说你爹为了你啊，倾尽家财，真是舍得。”

　　叶江川的话语，立刻引来了文月影的注意，叶江川微笑示意点头。

　　但是文一章面色更是不耐，讨厌。

　　他当年就是靠着修炼风雷三变，引来众人的注意，很是讨厌其他人也是如此。

　　他一把抓住叶江川说道：“小子，走，走，既然遇到了，我传授你一些剑法窍门。”

　　说完，在文月影等人的诧异的目光中，他就拉着叶江川前往府门之后，一个门房中。

　　这里大庭广众，他教训叶江川怕人看到，传出去不好听。

　　同样，叶江川也是这个心理，故意装弱。

　　文一章拉着叶江川来到那门房之中，借口传授剑法窍门，此乃传法，原来屋子中休息的侍卫，都是离开。

　　至此屋子之中，只有他们两个。

　　文一章特意看了看四周，确定没人，就是露出狰狞目光，伸手就要殴打叶江川。

　　叶江川突然出手，和当初在自己家中，文一章打自己的那个动作一模一样，就是一个耳娄子。

　　“啪嚓”一声响起！

　　文一章没有任何反应，就是被叶江川一巴掌打个跟头，重重的摔倒地上。

　　文一章虽然修炼多年，但是他当初第三重化气炼体，只是强化自己身体四倍而已，而叶江川足足强化三十倍，两人差距如同大象和兔子一样！

　　一巴掌被叶江川打倒，文一章躺在地上难以置信，见鬼了一样，然后就是一声大叫，一跃而起，大骂道：“小兔崽子，你想死吗？竟然敢打我……”

　　“啪嚓！”

　　又是一个耳娄子，噗通，文一章又被一个大嘴巴子，打翻在地。

　　他的表情，好像见鬼了一样，这一次他躲了啊，拼命的躲了啊，怎么可能，就是躲不开？！

　　“混蛋，小兔崽子你不想活了，我要杀了你！”

　　他嗷的一声，就是站起，抡起巴掌，打向叶江川。

　　这一次叶江川没有急于出手，而是一伸手，抓住了文一章的手腕子。

　　叶江川的速度，根本不是文一章可以反应过来的。

　　被叶江川抓住手腕子，他还想挣扎一下，就感觉到手腕子处有着无尽巨力压来！

　　嘎巴吧，压的文一章身体倾斜，叶江川的巨力，根本不是文一章能够对抗的！

　　文一章露出难以置信的目光，目瞪口呆，这是做梦吗？

　　叶江川微笑，一拉文一章，让他立正站好！

　　又是一伸手，啪嚓一巴掌，将文一章，再一次的打倒在地。

　　这一掌声音更大，辱我家人，打得更凶！

　　叶江川微笑说道：“你打我一次，我打你七次，这是第三次，一掌之仇，七倍奉还！”

　　文一章喊道：“见鬼了，见鬼了，怎么可能，怎么可能！”

　　“混蛋，小兔崽子你不想活了，我要杀了你，我要杀了你！”

　　他又是跃起，但是这一次，他小心谨慎，右手出掌，手指之间，一道雷光出现。

　　这是文家的奔雷十八掌，说到底他也是文家弟子，修炼过这个掌法，但是十分的不到家。

　　叶江川摇头，就是上前，一把抓住文一章，让他没有办法动上一动。

　　然后摆正姿势，立正站好，又是一巴掌。

　　这一巴掌，将叶江川的身体优势，完全展现，啪嚓一下，又是一个大跟头。

　　叶江川轻轻说道：“你骂吧，一会你就骂不出来了，第四次，还有三次！”

　　这一次文一章彻底疯了，他大吼：“小辈辱我，我和你拼了！”

　　以前还是克制，这一次瞬间拔剑，双剑在手，使出剑招，这是真要拼命了。

　　叶江川又是摇头，嘡啷一声，他也是双剑出窍，然后对撞一擦，一道剑风斩出。

　　咔嚓一声，风刃斩出，斩中文一章的双剑，那双剑如同被白线一闪，就是一分为二，双剑齐刃而断！

　　没有比这个更了解的了，文一章一下子彻底傻了，他惊呆的看着叶江川，口中傻傻地说道：“风雷三变第一变，风剑？！”

　　叶江川点头说道：“对，风雷三变第一变，风剑！”

　　瞬间，叶江川收剑入鞘，然后抓住他，立正站好，又是一巴掌，啪嚓！

　　又是一巴掌，将文一章打倒在地。

　　这一次文一章倒地，一句骂声都没有了，他已经被这个惊呆了，难以置信。

　　他只是不断的重复：“怎么可能，怎么可能，怎么可能！”

　　叶江川微笑道：“就是可能！”

　　“在你手中，风雷三变是你吸引城主注意的手段，在我手中，他是我修炼成长的阶梯！”

　　“你不行，不代表别人不行！”

　　“你辱我打我，我必七倍奉还！”

　　说完，他一把抓住文一章，那文一章死命的提抗。

　　但是在叶江川手中，如同婴儿，就是被他提起，站好，立正，然后一巴掌。

　　“啪嚓！”

　　一掌更比一掌重，又是将文一章打倒在地！

　　叶江川看着他，说道：“记住，打你的是叶家叶江川，七倍奉还，这是第六次，还有最后一次！”

　　说完，他又将文一章拉起，摆好位置，立正站好。

　　这一次文一章彻底被打服，其实看到风剑，他已经彻底崩溃了。

　　“不要打了，不要打了！”

　　在文一章的裤子中，一股尿骚味传来，他竟然尿了！

　　叶江川一只手死死按住文一章，免得他瘫倒，一只手就是抡起，打过去。

　　文一章就是一闭眼，等待剧痛来临。但是这一次，却没有响声，叶江川的巴掌，轻轻落下。

　　叶江川说道：“如果你上次没有辱我，好好教我，我必感谢你，敬你为兄！”

　　“但是你辱我打我，所以我七倍奉还！”

　　“记住，下一次不要轻易的羞辱他人，否则，下一次就不会是七次奉还，也许是一剑丧命！”

　　说完，叶江川松手，噗通一声文一章摔倒在地上。

　　叶江川缓缓后退，离开这里。

　　文一章一个人跪在那里，突然大哭起来：“我错了，我错了，我鬼迷心窍，我错了！”

　　“我为什么要得罪他啊，我这是自讨苦吃啊，他竟然真的练成了风雷三变！”

　　“原来我不是这个样子的，我是真心想要修炼的，可是，可是，风雷三变太难练了！”

　　“我忘记了以前的初心，我错了，我错了！”

　　“我也要修炼，我也要修炼，我也行的！”

　　哇哇大哭，悔恨不已！


第七章 守正扬威，天迹武士！

　　七倍奉还，叶江川走出门房，对外面的侍卫说道：“文一章好像有新领悟的剑法，不要让人打扰他，关门吧。”

　　外面的侍卫点头，说道：“新的领悟？恭喜啊，好的，这门我关上，他不出来，没有人进去。”

　　说到底，自己打了教导之名的前辈，传出去不好听，所以叶江川才会如此，给文一章留点面子。

　　这门房十分坚固，隔音效果很好，里面那怕文一章嚎啕大哭，外面也听不到一点声音。

　　叶江川微笑，走到一边，继续等待。

　　突然，他发现一旁的文月影傻傻的看着自己，露出一副难以相信的面容。

　　叶江川皱眉，他有一个感觉，这文月影好像知道门房里面发生了什么。

　　据说她有修炼天赋，难道是千里耳，顺风眼？

　　不过，那又如何！

　　已经练成了风雷三变第一变的叶江川再也不是普通少年，任人摆布，他已经掌握了自己的命运！

　　文月影鼓起勇气，双眼都是好奇，向着叶江川走来，好像要询问什么。

　　就在这时，叶若水归来，他高兴地喊道：“儿啊，快来，城主接见！”

　　叶江川微笑，说道：“好的，爹，我们走。”

　　他看都不看文月影一眼，和他父亲，进入城主府之中。

　　城主府内，叶江川是第一次到此，这里极尽奢华。

　　有亭台轩榭，宫殿庭院。从外看，飞檐外挑，屋角翘起，铜瓦鎏金，美轮美奂。

　　各个建筑分部合筑、层层套接。有的地方，广阔敞亮，格致宏大。而有的地方。则是廊道交错，殿堂杂陈。

　　而在亭台堂殿的内部，不管是立柱还是大梁，都布满了鲜艳的彩画和雕饰，充满奢华富贵的气象。

　　叶若水在此三转五转，将叶江川带到一处大殿。

　　他轻松说道：“城主这一次，特意开了守正堂，来校检你是否真的练成了风雷第一变。”

　　守正堂乃是城主府之中，最重要的殿堂，在此发生的都是禹州城的大事。

　　看起来城主文泰来，对叶江川炼成剑法，也是十分重视。

　　很快两人来到守正堂，这处大殿，装饰虽然不富丽。

　　但红色的石制装饰温润如玉，巨大的柱子一共有十二根，支起大殿，上面也有朱红色的纹饰，庄严而又气派非凡。

　　在此大殿中心，有一宝座，上边坐着一人！

　　此人头戴蓝玉君子冠，身穿大礼袍，内着紧扣紫金衫，修眉凤眼，长须黑亮，虎背狼腰，端谨肃严。

　　目光异常凌厉霸道，威武之风不言而露，已经是足以让人一见之下，敬畏之心自然而起。

　　他就是禹州城城主文泰来，号称奔雷手！

　　他修为乃是灵阶十重炼气归真，为禹州城最强者。

　　而且叶江川曾经听父亲说过，文泰来其实早就可以突破地阶境界，但是进入地阶他就要辞去城主之位，加入到文家祖堂，所以他迟迟没有突破。

　　进入大殿，叶江川按照父亲所教，行礼说道：“叶家叶江川，见过城主大人，祝城主大人，身体康泰，万事如意。”

　　那文泰来看了看叶江川，说道：“不用客气，你就是文家的三小子？你爹娘总角之年，就是和我认识，你爹继承家业，跟我也有三十年了。他求我文家风雷三变，我劝他很久，但是他就是坚持。那时我很生气，但是现在我知道了，我错了，你爹是对的！”

　　“他是个好父亲，培养出这么优秀的儿子，坚定，不移。这点我不如他，让我羡慕啊，好小子，好小子！”

　　几句话，说的叶家父子心中暖洋洋的，特别是叶若水，恨不得肝脑涂地。

　　这就是城主啊，几句话就忽悠别人为自己卖命。

　　文泰来突然话锋一转：“江川啊，本来你练成了风雷第一变，我该传你第二变。但是，文家有祖训，不成第一变，不可修第二变，所以我得考察你一下。来人，上靶子！”

　　顿时有仆人上前，搬过来十个靶子。

　　这十个靶子，都是人形，有三个草靶，有稻草扎成。

　　有三个木靶，有木材刻成，还有三个石头靶子，最后还有一个精铁打造的铁靶子！

　　随着这仆人的上前，消息传递出去，正好上午点卯，不少官员到此，默默的都来殿外围观，其中就有文月影等人。

　　几个老者，也是出现，分别坐在大殿的角落之中，其中就有传授叶江川的文莱长老。

　　文莱长老皱眉说道：“这是什么鬼？这小子我传他剑法，不到二个月，他以为风雷三变，是过家家的儿戏吗？”

　　“是啊，是啊，泰来太儿戏了，就这小孩伢子，还没有成年，怎么可能炼成风雷三变。”

　　“绝对不可能，那可是风雷三变啊！”

　　“对啊，这就喊我们过来，要是欺骗我们，呵呵，这小子就不用成年了！”

　　大殿之中，议论纷纷，大殿之外，也是无数人议论起来。

　　而在文莱特宝座后面，垂帘之下，好像有人影晃动，这才是真正文家的强者，文家祖堂成员！

　　文泰来说道：“江川啊，用风剑，斩开他们！”

　　叶江川点头，双剑出手，却没有急于使出风剑，而是使出三十六路剑法。

　　一剑快似一剑，双剑流转，剑光清冷。

　　一下子斩开，岂能显示自己的神通，所以预热一下。

　　三十六路剑法，一八百零八式，在叶江川手里全部使出。

　　看着这剑法，大殿之中，诸多长老，不住点头。

　　文莱长老惊讶的一动不动，难以相信。

　　猛然，三十六路剑法使完，少年双剑一分，剑分阴阳，一阴一阳，一刚一柔，最强一击！

　　双剑一错，猛烈互撞，阴阳合击，刚柔对撞，化作无穷力量！

　　三道风刃瞬间产生，斩出，咔嚓、咔嚓、咔嚓，在剑气之下，三个草人靶子，一分两断！

　　然后又是一道道的风刃，连续斩出，咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　三个木靶子，也是一分为二，然后是三个石头靶子，头颅落地，最后一剑，那精铁靶子，咔嚓一声，一道剑痕出现上边，然后渐渐的七寸粗的铁柱，也是分离。

　　一时间，整个大殿上下，无数观众，全部鸦雀无声，目瞪口呆。

　　这太强了吧，在叶江川刻意的安排下，所有人都是震惊！

　　叶江川收剑，白衣飘飘，站在那大堂之上！

　　幸好，他可以连续发出十二剑，最后那铁靶子连续三剑，才是斩断！

　　好半天，大殿无语，突然掌声响起！

　　“啪啪啪！”

　　正是城主文泰来，第一个鼓掌，顿时四下，那些围观的众人，也是开始鼓掌。

　　“啪啪啪！”

　　“好厉害，好厉害！”

　　“这小子叫什么了，好厉害啊，娶亲没有？”

　　“你不要想了，这小子已经一步登天了，你家的胖丫头，算了吧！”

　　诸多长老你看我，我看你，他们也是难以相信，叶江川竟然如此厉害。

　　突然，那文莱长老使劲的鼓起掌，然后对旁边说道：“这是我徒弟，我传授的剑法！”

　　“我是他的启蒙老师，这是我徒弟！”

　　话锋一转，再也不是以前的口气，周围长老都是傻眼，原来他黑的最厉害，现在鼓掌最响的就是他。

　　在这掌声之中，叶江川长出一口气，显赫众人前，一切都值得了！

　　文泰来突然又是说道：“不错，不错，不过，江川啊，你先等一等。”

　　他就是走下宝座，好像去安排什么。

　　片刻，文泰来归来，回归宝座，又是说道：“江川啊，看起来你练成了风雷第一变。但是，古话说的好，古话说的好，是骡子是马，得牵出来溜溜！没有经历战斗，没有见过血的剑法，毫无意义。所以，我给你找了一个对手，你交手试一试，记住，赢了，我有重赏！”

　　说完，他一挥手，在那殿外，晃荡，晃荡，声音传来，出现一个铁甲武士。

　　这铁甲武士，身披重甲，全身上下，完全就是一个铁罐子，甚至连眼睛都看不到。

　　那甲胄，银白色，精铁打造，晶莹剔透，散发奇异光芒，宝光流转中似是映着一层银光。

　　在他左手，手持一个巨盾，在他右手，手持一把长枪，腰间夸刀！

　　“天迹武士！”

　　“这是天迹武士！”

　　所谓天迹武士，乃是炎黄帝国特殊战兵之一，必须达到灵阶四重才能装备天迹武装。

　　整个禹州城不过才有七个天迹武士，为首的正是城主文泰来。

　　这是禹州城最强的武力了，出现可怕怪兽，或者横行大盗，都是这天迹武士出手，消灭他们。

　　看到天迹武士出现，叶若水就要说话，他知道叶江川根本没有战斗过，完全没有战斗经验，和天迹武士战斗，那是自寻死路。

　　叶若水冲着父亲摇摇头，示意自己行的！

　　这么多人，事已到此，是无法收手的，叶若水咬咬牙，他也是知道，只能向着儿子点点头。

　　台上文泰来看出了父子之间的交流，说道：“没事，这个天迹武士乃是最新入职的，我们禹州城第八个天迹武士，不是老兵，也是没有什么战斗把经验，其实也不强。”

　　“无论输赢，我都会传授江川风雷第二变剑法的。只是一个小小测试，不会有死伤的。”

　　“你们两个战吧，谁赢了，就可以得到重奖！”

　　说到重奖，那天迹武士好像一声大吼，声音带着一种撕裂，愤怒，他就是向着叶江川冲来。

　　叶江川微笑，拔剑，双剑流转，一前一后，他也是说道：“城主大人，说话算数啊！”

　　剑光闪动，战！


第八章 第一神通，战斗本能！

　　无法阻挡，那就战吧！

　　修炼，就是为了战斗！

　　叶江川死死的握住双剑，下意识的摆出剑式，正是第一路剑法第一式君子问剑！

　　那天迹武士好像和叶江川有着深仇大恨一样，大吼，咆哮，就是冲锋。

　　长枪抖动，枪花翻转，这一枪刺中，就是高速旋转，顽石都可以刺透。

　　天迹武士快速逼近，但是叶江川双腕一抖，双剑对错，瞬间，三道剑气，化作风刃就是斩出。

　　这风剑，一道更比一道快，直奔那天迹武士头颅而去。

　　天迹武士知道风剑的厉害，立刻举起巨盾，护在身前。

　　这天迹武士全身甲胄，手中护盾，都是精钢炼制，按理应该十分沉重。

　　但是其中有着各种符文禁制，在配合天迹武士的真气运转，法力禁制效果之下。

　　整个甲胄护盾，都虚空减负，其实并不沉重，让天迹武士有着强大的防御力和进攻力。

　　那天迹武士就是举起护盾，挡在脸上。

　　噗呲，噗呲，噗呲！

　　三剑连续斩中对方护盾，立刻那本来精钢打造的护盾之上，出现三道剑痕，一次排开，足足切入护盾三寸有余。

　　这是天迹战盾，比起那精钢靶子，要坚固多了。

　　另外，在风刃及体的时候，对方快速的抖动护盾，错开风刃切割之处，如果三道风刃全部切中一个位置，这护盾就是被斩断。

　　这是天迹武士，基本战斗技能盾御！

　　那天迹武士就是咧嘴一笑，自己的盾可以挡住对方的风剑，那就没有什么可怕的。

　　不过，他虽然挡住了这风剑，却被那风剑冲击力撞的，不住后退，本来冲锋拉近的距离，完全被拉开。

　　天迹武士立刻护盾罩住全身，弯腰持枪，小巧碎步，举重若轻，再一次的冲锋。

　　叶江川三剑没有效果，顿时皱眉，看到天迹武士再一次的冲锋，他立刻又是斩出风剑。

　　一道风刃，化作一道气线，直奔天迹武士而去。

　　那天迹武士脚步错移，蛇行鼠步，硬抗叶江川的风剑，又是进前三步。

　　噗呲，斩中，天迹武士被那风刃的冲击力，撞得后退三步，但是成果只是盾上多了一道剑痕。

　　然后又是一道风刃，又是一道风刃，最后又是盾上又多了两道剑痕。

　　斩出六剑，叶江川收剑，不在斩出风刃，根本没有效果，破不开对方的精铁盾。

　　方才休息，自己已经恢复力量，不过自己只能连续发出十二道剑气，已经发出了六道，不能这样下去了。

　　这样下去，自己必败！

　　不甘心啊，不甘心，越是不甘心，叶江川越是握紧双剑。

　　这一停，那天迹武士立刻把握机会，猛的一个侧滚，全身的精铁甲胄，好像不存一样，灵敏的像猫一样，就是冲到叶江川身边一丈之内。

　　那精铁长枪，如同毒蛇吐须，就是向着叶江川的腰间刺来。

　　这一枪刺来，枪头抖动，瞬间三点头，啪啪啪，刺向三个位置。

　　看到这枪来，叶江川神识根本没有反应过来，但是身体动了。

　　那三十六路剑法，在洪荒世界，无尽修炼，都已经成为他本能。

　　都不用想，对方这么刺来，最佳选择对应就是第六路剑法第二式第七个变化。

　　瞬间，叶江川双剑舞动，身体扭曲，那怕没有战斗经验，也是避开了对方这突刺。

　　看到这一幕，那大殿之上的文泰来使劲一拍巴掌，好像验证了什么。

　　在他身后的帘笼也是一动，好像也是十分激动。

　　有人轻声议论道：“果然，果然，祖先说的不是虚话。”

　　“我们祖上传下来的风雷三变，其实真正三变乃是第一变战斗本能，第二变急速奔雷，第三变身剑合一。”

　　“是啊，是啊，三大神通啊，真是如此啊！”

　　天迹武士看到自己一枪刺空，就是一愣！

　　他这一刺，看着简单，乃是修炼千万回，每天千刺，可以刺中飞舞的蜻蜓，可以刺穿尺厚的顽石，其实强大无比。

　　但是就被叶江川这么一下子躲过去了。

　　那天迹武士轻声低吼：“月影，月影！她是我的！”

　　他猛的又是近身，那手中长枪，疯狂的向着叶江川刺去。

　　在他的刺杀之中，叶江川就好像本能觉醒，对方的每一次刺杀，他脑中都自动出现对应剑法。

　　三十六路剑法，一百零八式，就像活了一样。

　　按照这剑法，叶江川双剑轮转，身体扭动，脚步轻移。

　　或挡，或切，或错，或压，或碰……

　　将对方连绵不绝的疯狂攻击，全部避开，躲开。

　　那天迹武士一口气，连续刺出二十六枪，结果连叶江川的一根毛都没有碰到。

　　他忍不住的大叫：“怎么可能！”

　　“月影，我爱你！”

　　随着他的大吼，他猛的一跃而起，右手刺枪，爆发最大力量，一记穿刺！

　　这一刺，速度极快，如同雷电，霹雳一样！

　　天迹武士，必杀一刺！

　　但是叶江川还是心有感应，那怕这么快，这么狠的枪刺，第十六路剑法，第一式，第三个动作。

　　豁然一个铁板桥，脚歩一遁，就是错开这可怕致命的一击。

　　噗呲一声，这一枪没有刺中叶江川，却刺中大殿之中的一根石柱。

　　一下子竟然刺入石柱足足三尺，透柱而出。

　　天迹武士顿时知道，这枪拔不住来了，他弃枪，伸手在腰间，拔出腰刀。

　　这腰刀一出，外面就有人认识此刀。

　　“啊，这不是马统领家族的逆月刀吗？”

　　“啊，我说这么天迹武士这么熟悉，他是马家的马天宇！”

　　“是他，是他，就是他！”

　　马天宇拔刀在手，却没有狂攻，而是一盾一刀，呼吸调整。

　　他没有狂攻，叶江川也没有动。

　　叶江川在慢慢的感受方才的感觉，一瞬间的生死战斗，叶江川就好像战斗本能被激活一样。

　　三十六路剑法，一百零八式变化，就好像成为他骨子里的东西，有此剑法，他可以应对一切战斗。

　　他双眼好像迷茫，好像在想什么。

　　那边马天宇立刻发现叶江川的迷茫，他就是向前，又要狂攻。

　　但是叶江川笑了，说道：“我懂了，原来真正的风剑，并不是一道道风刃斩出，我懂了！”

　　他吐气，大吼，身体笔直站立，左手持剑，平举，遥遥相对一丈之外马天宇的鼻尖。

　　右手背剑，放在身后，隐藏起来，猛的他动了，轮到他进攻了，向着马天宇冲去。

　　叶江川开始反击，他向着马天宇冲去，左手剑始终遥指马天宇的头颅，右剑藏于身后。

　　他猛的向前冲出七步，瞬间身体停滞。

　　说动就动，说停就停，静若处子，动若狡兔。

　　完全是由极动化作极静，让全部精力集中在他身上的马天宇，有了一种说不出的难受别扭感觉。

　　在这刹那，叶江川身形又是一动，左手剑背后倒背，右手剑直指马天宇头颅。

　　然后向右侧移三步，然后向后退了一步，向左前进四步，再一次的左右手剑换位，始终一剑遥指，一剑背后。

　　动作飘逸，如同飞仙！

　　前前后后，左左右右，叶江川移动起来，让人无法判断他的运动轨迹。

　　他到底要干什么，那左右手不断的交换，更是让人有种别扭头晕的感觉。

　　就在这双手剑的姿势交换到第七次的时候，按照方才规律，应该侧步横移的瞬间。

　　可是叶江川没有侧步，而是脚步一扭，强行向前冲去，这剑再也没有交换，笔直的向着马天宇的眉心刺去。

　　虽然马天宇全力集中，防备叶江川，但是这一瞬间，受前边影响，还是没有反应过来。

　　只能下意识的举起巨盾，挡在自己的头颅之前。

　　那铁剑刺中盾上，整个剑体却是一变，好像一下子模糊起来，好像无尽的光芒，在那剑上产生。

　　本来应该发射出去的风剑，这一刻没有发射，而是被叶江川凝结在剑上。

　　那剑上风剑附体，顿时间，整个铁剑，好像变异，不再是精铁打造而成，好像是狂风汇集成剑，产生无尽白色光芒。

　　然后就是咔嚓一声。

　　那怕精钢炼成的铁盾，那怕有着天迹武士符文禁制保护，在此风剑之下，也是毫无意义。

　　一剑下去，如同豆腐一样，这铁盾一下子就被叶江川的风剑，切割，分解，化作十七八个碎片，就是落下。

　　失去铁盾的保护，马天宇大惊，就要挥刀自卫。

　　但是瞬间，叶江川快速的移动，双剑飞舞。

　　叶江川的双手剑，如同狂风暴雨一样的向着马天宇刺去，如同雨点一样的向着马天宇狂攻过去。

　　双剑如蛇，剑光轮转，快如飓风，急如暴雨！

　　大殿之中，不少人看的热血沸腾，有人问道：“这是什么剑法？我怎么从来没有看过呢？大家有知道的吗？”

　　“是啊，是啊，这到底是什么剑法，连环绝心刺？风云双灭剑？有谁知道啊？”

　　“不是，不是，这剑法没有风云双灭剑的一剑化云遮日惑敌，一剑化风夺命杀敌的配合，绝对不是风云双灭剑。也没有那种连绵不绝、天荒地老的连环剑意，也不是连环绝心刺。”

　　文莱长老激动地说道：“你们这群傻子，这是我们文家的祖传之宝，风雷三变啊！”

　　“这是我徒弟，他剑法是我传授的！”

　　瞬间，叶江川在马天宇身边冲过，冲到他的身后一丈开外。

　　然后叶江川收剑，双剑入鞘，回头说道：“承让了！”

　　就听见咔嚓一声，那马天宇身上的天迹武士重甲，一下子出现一道道剑痕，然后四崩五裂。

　　在那里，马天宇现身，全身上下，没有一缕护体，光秃秃！

　　所有的衣服都被叶江川切开重甲时斩坏，不过马天宇全身没有一处伤痕。

　　只破甲胄，不伤肉身！

　　他傻傻的站在那里，猛的一声大叫，光秃秃的冲了出去，消失不见。

　　在那文泰来的帘笼后面，小声的议论声又是传来：“只破甲胄，不伤肉身！御剑有余，战斗本能啊！”

　　“果然传说是真的，第一变成，就会得到神通战斗本能！”

　　“这才是风雷三变的精髓啊！”

　　“这孩子，如此天才，必须入我文家，不可错过！”

　　“是啊，是啊，如此天才，必须入我文家，壮大我文家！”

　　“不入我文家，如此天才，那就绝对不能让他活着离开！”


第九章 父母之令，媒妁之言！

　　叶江川双剑发威，将天迹武士的甲胄斩碎，这一刻，大殿之中，无数人都是难以相信。

　　“我见鬼了吗？”

　　“天迹武士竟然败了？”

　　“怎么可能，怎么可能，天迹武士乃是上古七十二古神破军战神，座前护卫，怎么可能败呢？”

　　“真的见鬼了，见鬼了！”

　　“好厉害啊，好厉害，这叶家算是出了一个天才！”

　　“是啊，是啊，太厉害了，神剑，神剑啊！”

　　“这是我们禹州城出的天才，神剑，神剑！”

　　议论声四起，渐渐的就是变成欢呼声！

　　在那欢呼声之中，文泰来高高在上，他看都不看，失败逃走的马天宇，而小有兴趣的看着叶江川。

　　突然他一伸手，一种强大的力量，力压四方。

　　顿时所有的欢呼声，议论声，全部消失。

　　他对着叶江川说道：“江川啊，好，很好！”

　　“你一定很好奇，为什么你的剑法会这么强？”

　　“我告诉你，我文家风雷三变，当你炼成第一变的时候，就会觉醒一个神通，战斗本能。”

　　“至此你将拥有超强的战斗本能，会下意识的剑法犀利。”

　　“这战斗本能，并不是风雷三变最厉害的神通，当你炼成第二变，还会有更强大的神通，急速奔雷。”

　　“所以，我才会让你和天迹武士战斗，因为只有战斗，才能刺激你的神通觉醒。”

　　文泰来几句话，将自己让叶江川战斗的用意，说的清清楚楚，让叶江川只会感谢自己，不会记恨自己逼他决斗。

　　叶江川行礼说道：“多谢城主栽培！”

　　文泰来继续说道：“我说过，你赢了，我会重奖的。”

　　“江川啊，不要以为，我在空口白话，我会给你我最珍惜的宝物！”

　　说完，他只是微微的看了叶江川一眼，而是看向殿外观看的人们，喊道：“文月影！”

　　随着他的喊声，文月影立刻出现，走入大殿之中，行礼说道：“爹，我在！”

　　文月影五官如刀削，纤细腰肢，圆润长腿，青春如火。

　　她举手头足间的妩媚若然天成，立刻吸引了无数人的目光。

　　文泰来却没有搭理自己的五女儿，而是又喊道：“文月瑶！”

　　“爹，我在！”

　　一个少女走出，她一袭白衣，洁白如雪，没有一丝褶皱。

　　巧夺天工精致地没有任何瑕疵地小脸，如月淡眉、如扇睫毛，如樱小嘴，美丽秀发，自然飘摆，让人有种沁人心脾感觉。

　　这是文泰来的六女儿，今年才是十四，比叶江川还小。

　　文泰来也没有搭理她，又是喊道：“文月蓉！”

　　“爹，爹，我也在！”

　　一个只有六七岁的小女孩，蹦蹦跳跳的冲击来。

　　她是文泰来的七女儿，完全就是一个小孩子，但是可以看出这是一个美人坯子。

　　脸上有点婴儿肥，一笑两个小酒窝，让人有种沁人心脾感觉。她的美在于天真和纯净。让人情不自禁生出怜爱。

　　文泰来看着自己的三个女儿，面带微笑，说道：“你们都往前走两步，走两步！”

　　三个女儿不知道父亲干什么，但是都是听话的在大殿之中，缓步行走。

　　这三个女孩，或者艳丽，或者天真，各有美丽之处，大殿上下，所有人都是看的目不转睛。

　　文泰来又说道：“好了，你们转过身去，转几下。”

　　三个女孩又是旋转起来，这一转更是美丽。

　　文泰来不在看她们三人，而是看向叶江川说道：“江川啊，你觉着我的三个女儿如何？”

　　叶江川一愣，随即看向三人。

　　老五文月影高高的个子，双峰挺起，颈白，腰细，那白皙的面容上五官如同刀刻。

　　老六文月瑶，清纯美女，沁人心脾，老七文月蓉，天真可爱，还是一个小女孩。

　　她们各有各自的美丽，叶江川不由的咽下了一口口水！

　　文泰来又是说道：“你感觉那个不错？”

　　这话一问，傻子都知道文泰来要干什么……

　　“这是我最珍贵的东西，我重奖给你！你看中那个，我就把她嫁给你！”

　　一下子四野哗然，这是要城主嫁女啊。

　　“你看我家老五，虽然比你大六岁，但是女大三抱金砖，大六岁抱两块！”

　　叶江川还没有反应过来，那文月影第一个喊道：“不，爹，我不干，我喜欢马大哥，我不会嫁个这个小孩伢子的！”

　　声嘶力竭，她大声反对。

　　文泰来冷哼一声，说道：“你是我的女儿，你就得听我的。我给过你机会，但是你失败了，从赤城剑派被人赶了回来，所以你的婚姻大事，就由不得你了！”

　　话语之中，带着一种冰冷，在他威严目光之下，文月影渐渐的低头，不敢对视父亲。

　　文泰来又是说道：“另外，我也给了天宇机会，如果他方才打败江川，我就把你嫁给他。可是他失败了，那就不要怨我了，他已经彻底失去你了！孩子，不要恨爹，享受家族给予你的保护和财富的时候，你也有责任和义务，现在到你付出的时候了。”

　　话语之中，带着一种沉重的力量。

　　难怪方才大战，马天宇愤怒，大吼，视叶江川为死敌，原来如此。

　　文月影渐渐低下头，低声说道：“是！”

　　文泰来看向叶江川说道：“老五大了点，但是老六正好，比你还小，正是佳配。”

　　文月瑶却没有姐姐那种情绪，方才那白衣少年的舞剑身姿，已经进入到她的心中。

　　听到父亲说她，忍不住使劲的挺起胸膛，含情脉脉的看向叶江川。

　　“老七，虽然比你小十岁了，但是有苗不愁长，她妈就是美女，她长大了绝对不会错！”

　　“怎么样，江川，我这三个孩子，你选那个？”

　　叶江川看着对面三个美女。

　　文月影咬牙切齿，文月瑶含情脉脉，文月蓉天真可爱，根本不知道现在干什么，还在那转圈玩耍。

　　但是叶江川却低下了头，他现在根本没有这个心思，他心中只有练剑，一心为剑。

　　他想了想说道：“城主大人，婚姻之事，父母之令，媒妁之言，我听爹娘的！另外，大人，我还未成年，婚姻之事等我成年再说把。我，我现在只想练剑！”

　　文泰来哈哈大笑，说道：“好一个父母之令，媒妁之言！美女在前，竟然完全不动心！好，好，你继续好好的练剑吧，也许只有这样心清如水，才能练成盖世剑法。对了，你是不是有什么秘法窍门，所以才能练成这风雷三变？”

　　文泰来突然话题一转，询问叶江川是不是有什么窍门，才能练成风雷三变？

　　叶江川心中一动，面色不变，只是轻松回答道：“唯熟而已，九十九分的努力，加上一分的天赋！”

　　文泰来哈哈一笑，说道：“好一个九十九分的努力，一分的天赋！来，上前，我传授你风雷三变第二变，整个文家，只有我才能传授风雷第二变。”

　　叶江川上前，文泰来伸手触摸他的头顶，缓缓说道：“跟着我念，吾叶江川，在此以冥河立誓……”

　　“吾修炼风雷三变，有意无意绝不传授任何一灵。如果泄露，冥河为证，心魔天惩，本我自灭，必受天谴，走火入魔，永世不得超生。”

　　叶江川立刻立誓，然后就是感觉到脑袋一震，雷光一闪，在叶江川脑中出现道道神识。

　　赫然他又是得到九路剑法，这不同于第一变的三十六路剑法，只有九路，二十七式，就是风雷三变的第二变！

　　文泰来又是说道：“好了，回去好好修炼吧，期待你的好消息。”

　　然后他看向众人，喝道：“记住了，谁也不许动歪脑筋，打扰江川的修炼，否则，滚出我的禹州城！”

　　顿时大殿上下，所有人都是回答道：“诺！”

　　“遵命！”

　　文泰来又看向叶江川说道：“方才看你选择很难？”

　　“小子，记住了，如果你真能炼成风雷第二变，我就把这三个女儿，一起都嫁给你！”

　　“一起都嫁给你！”

　　这话一说，顿时四下皆惊！


第十章 那有什么，真心相爱！

　　叶江川回到家中，一切宛若做梦一样。

　　“我就把这三个女儿，一起都嫁给你！”

　　这豪气的话语，不住的在耳边出现。

　　这一次，自己成为禹州城最强天才，可以说出尽风头，被人重视的感觉，真的很好！

　　晚饭的时候，一家人坐在饭桌之前，虽然谁也不说话，但是都是一个个笑容满面，个个都是高兴非常。

　　突然大哥叶江岩忍不住说道：“三弟，我看那文月瑶很不错啊，而且好像对你有点意思。就不要选文月影了，她太傲气，还喜欢马大哥，不是良配。”

　　他一开口，顿时众人打开了话匣子。

　　母亲点头说道：“对，对，那个月瑶，我也喜欢，文文静静的，真是漂亮。不过，月蓉虽然有点小，但是她娘亲是云州城的大富豪，她的嫁妆一定很多，有苗不怕长，迟早会长大的。那个月影，我也没有看好，岁数比你大的太多了。”

　　叶江川就是微笑，说道：“我听爹娘的！”

　　他对那三个女孩子，都没有多大兴趣，修炼，变强，练剑，走出禹州城，去看看这个世界，到底有多大，才是他的理想！

　　也是一直没有说话的叶若水，突然说道：“要娶就都娶了，儿子给我努力！”

　　这话一说，一家人都是目瞪口呆。

　　叶若水继续说道：“无论那个女娃，儿啊，看来文家是不想放过你了。”

　　“你练成了文家多少年没有人练成的剑法，宁可三个女孩子都嫁给你，他们也要死死的抓住你，不会让你离开的。”

　　“怎么也是如此了，入赘已经成为定局，那就三个女娃都娶了，这么漂亮，何必便宜别人！”

　　这话一说，众人不住点头。

　　大哥忍不住说道：“对，三个都娶了，至于入赘，那就入赘吧，也没有什么。”

　　但是母亲却没有说话，她看着叶江川，好半天才说道：“可是，可是，我儿，是要出去闯荡世界的……”

　　知子莫若母！

　　叶江川不知道说什么好，叶若水说道：“这事情以后再说，儿啊，继续修炼吧，争取练成风雷第二变。”

　　“家有金山银山，不如自己一技在手！好好修炼吧，三个女娃子，都娶了！”

　　叶江川点头说道：“是，爹，放心吧！”

　　有着神羽，叶江川底气十足。

　　吃饭之后，他就是开始修炼。

　　这风雷第二变，只有九路剑法，完全和第一变三十六路剑法完全不同。

　　这九路剑法，说不出的别扭，甚至完全可以说违背剑理，根本就不是剑法。

　　那天拜见城主之后，叶家客人一下子暴涨，门庭若市。

　　整个禹州城的豪门大户，都是过来拜访，各种拉关系，认门子，各种礼物，堆积如山。

　　那供修炼吃的灵兽血肉，足足装了一大屋子，够叶江川吃上半年的，精铁长剑六七把，兵器架上摆了一排！

　　第二天，文月影就是上门！

　　她还是那么的漂亮动人，敲响叶家大门，对叶若水夫妻，客客气气，还给四弟带来了糖果礼物。

　　看过去，文文静静，礼节上没有一丝的问题，但是叶江川知道，她看向自己，眼中都是愤怒的火焰。

　　在这客气的礼貌之下，文月影终于和叶江川独处一室，露出真面目。

　　“叶江川，我有一个事情求你！”

　　“求求你了，不要选我，我喜欢的是马大哥，我们真心相爱的。我不喜欢你，求求你了，千万不要选我！”

　　“如果你选我，洞房之夜我就杀了你，你听好了，我可不是吓唬你，我真会杀了你的！”

　　看着又是哀求，又是恐吓的文月影，叶江川微笑摇头说道：“月影姐姐，你放心吧，我不会选你的！”

　　这话一说，本来还是愤慨无比的文月影一愣，说道：“你不选我？真的不选我？”

　　“那，太好了，说话算数啊！”

　　叶江川点头说道：“是的，你放心吧！”

　　“我祝福你和马大哥，百年好合。”

　　“其实，你们三姐妹我也不会选的，我选的只有它！”

　　说完，叶江川将长剑拔出，痴情的看着长剑，然后说道：“有它陪我，生于剑，死于剑，一生相伴，这就行了！”

　　看到叶江川这个剑痴模样，文月影长出一口气，终于放下心来，眉宇之间，露出无尽的喜意。

　　她看着叶江川，突然深深一躬，说道：“谢谢，谢谢！我和他是真心相爱的，为了他，我舍弃了赤城剑派的修炼机会，谢谢！”

　　文月影高高兴兴的离开，在她离开之后，叶江川也是长出一口气。

　　这个剑痴模样，十分的不好装，傻子才会有美女不选，去选铁剑。

　　只不过这样，可以省去这个大麻烦，所以叶江川才会如此伪装。

　　到了第七天，文莱长老一大早就是上门，自称自己是叶江川的启蒙老师。

　　虽然，当初文莱长老十分看不起叶江川，只是敷衍了事传授了一下剑法，但是叶若水立刻盛情接待，叶江川也是出面，上茶，行师徒大礼。

　　大红轿子人人抬，你好我好，才是好。

　　有这么一个便宜启蒙老师，至少城主文家有人照应，有关系，总比没有关系强。

　　宾主尽欢，文莱长老开始指点叶江川。

　　“江川啊，你是不是感觉这第二变剑法，特别奇怪！”

　　“是啊，老师，这是怎么回事？”

　　“呵呵，我告诉你，这第二变的九路剑法，和第一变的三十六路剑法，完全不同。”

　　“我们文家，这千年，也不是没有出现天才横溢的族人，曾经有二十三人练成风雷第一变，但是却没有一个人练成第二变。”

　　“据练成第一变的祖先留言，这第二变九路剑法是养剑剑法，和第一变的三十六路杀剑剑法，不是一个套路。这第二变，只是用来修炼，不是对敌杀人的。”

　　“第二变每一路每一式剑法，都会隐藏阴阳刚柔四种变化，你只有将这四种变化，都是练成。阴阳相对，刚柔并济，在一式剑法全部展现出来，才能练会这一式剑法，所以这个是最难的。”

　　叶江川顿时惊呆，说道：“每一路每一式剑法，都会具有阴阳刚柔四种变化？！”

　　文莱长老点头说道：“对，对！”

　　“其实，这风雷三变，还有你们祖先修炼的慧眼识金术，还有刘家的镔铁炼体术，消亡张家的如意乾坤诀，都是出自一源，而且来头不小。”

　　“它们都是曾经的上尊圣门，阿胝婆元剑门流传出来的秘法。据说当年阿胝婆元剑门遭遇浩劫，其中有弟子流亡到我们这里，留下部分传承。”

　　“这风雷三变，其实真名不叫这个，当初在阿胝婆元剑门也是核心法门之一。虽然我们的风雷三变，只是那核心法门的起手式，一小部分而已。但是先祖怕引来阿胝婆元剑门的仇家，所以改成风雷三变这个名字。”

　　叶江川不住点头，原来如此，竟然有如此密辛。

　　文莱长老又说道：“你好好修炼，放心，你老师在文家，还是有些势力的。那文泰来，性格霸道贪婪，要是黑你，有我在你放心，老师给你撑腰。”

　　叶江川立刻说道：“多谢老师！”

　　突然，外面传来阵阵的鞭炮声，此起彼伏，能有这个财力的，在禹州城也没有几家。

　　叶江川看向外面，十分好奇。

　　文莱长老似笑非笑地说道：“不要好奇，这是马统领的大儿子，娶了崔管事大女儿。”

　　叶江川一愣，说道：“马统领的大儿子，那不是马天宇吗？他，他不是和文月影真心相爱吗？”

　　文莱长老说道：“他败在了你的剑下，那还有脸追求月影，所以第二天就是对崔家下聘，今天就是结婚了。再说了，文泰来都说了，让你选择。除了你之外，其他人，那个还敢窥视她们姐妹。所以这小子很识相，立刻就和月影说清楚，彻底分手决裂，其实他以前追求月影，也是目的不存。你在选择的时候，不要担心这个，月影已经和马小子，彻底断绝关系了，而且手都没有摸过，一点亏也没有吃！”

　　原来文莱长老这个时间到此，目的就是这个，告诉叶江川，文月影已经和马天宇，彻底分手。

　　听到这话，顿时叶江川想到了几天前离开时，眉飞色舞高兴的就要笑出来的文月影，忍不住说道：“可是，可是，他们不是真心相爱吗？”

　　文莱长老忍不住哈哈大笑，说道：“真心相爱？想多了吧？所谓的真心相爱，哈哈哈，年轻人有点幻想，很正常，长大了你们就懂了。”

　　然后他一字一句，冰冷地说道：“这个世界很残酷的，那有什么，真心相爱！”


第十一章 痴迷于剑，灵阶四重！

　　听着文莱长老的话语，叶江川心中一疼，为那个想要追求自己幸福的女孩，这个时候，她一定十分的伤心吧？

　　他微微摇头，更是坚定练剑之心。

　　这个世界很残酷的，只有自己强大，才能享受人生，掌握自己的命运。

　　所有一切，都在剑上，没有实力，猪狗不如。那怕文月影这样的城主公主，说嫁给别人，就是嫁给别人。

　　经过文莱长老指点，顿时叶江川发现了这风雷第二变的奥妙。

　　果然每一式剑法都是阴阳刚柔四种力量，必须四种力量全部运转到位，才能炼成这一式剑法。

　　这个太难了，简直是难上青天，叶江川修炼了七八天，就连其中最简单的一式都没有炼出。

　　无法炼成一式，只能按照老规矩，先是在脑海之中观想，然后到洪荒世界，吸收元气修炼，希望可以在洪荒世界一步炼出。

　　他开始观想，在脑中无尽的幻想，将这剑法每一个姿势，每一个动作，无数次的观想。

　　就这样，一天天的过去，终于到了八月十五。

　　机会来了，叶江川激动无比，又是准备穿越到洪荒时代。

　　可是，八月十五乃是中秋佳节，家家都是摆出香案，赏月吃月饼。

　　叶家也是如此，所以上半夜，叶江川根本没有机会。

　　到了下半夜，大家终于睡觉。

　　谁想到八月十五云遮日，霹雳闪电，瓢泼大雨！

　　一夜好雨，根本没有月亮的出现，更不要说穿越了。

　　这八月十五，叶江川根本没有办法穿越，就是如此浪费过去。

　　到了八月十六，晚上叶江川还是试了试，抹血羽毛之上，但是根本无法穿越，只能叹气。

　　既然无法穿越，那就等待吧，还有一个月时间，试一试，自己修炼一下剑法。

　　在这个想法之中，叶江川开始了修炼。

　　双剑舞动，运剑于心，一剑刺出，一剑横扫！

　　“每一式，都有蕴含阴阳刚柔四种力量，阳尽阴生，刚柔并济！”

　　“这一式，如果我这一剑，只是攻出一半，斜右前方迈出一小步，剑身平置，手心向天，再向前刺击而出。这样剑身就会左右摇摆不定，变得更加的飘渺难测，这应该算作柔化阳刚吧？”

　　“如果我这一剑先下蹲，然后右手中剑斜上刺去，左手反转？这样剑势上下震荡丝毫不变，这就是柔中带阴吧，这才是这一剑的精华。”

　　“如果我这一剑后退一步，左手攻击三分之一，右手直刺暴击，双剑上下震颤丝毫不变，这攻击就又可怕了三分。不可能，我想错了。这动作诡异无比，人体根本做出来这个动作。不，是可能做出来的，只要真气足够，身体就可以做出这么诡异的动作。我无法做出，只是我的真气不足而已。”

　　“如果，我这一剑要是向右偏三分，会是什么模样？”

　　如此修炼，但是炼了半天，叶江川就觉着双剑越来越重，难以控制，消耗了大量的体力，十分的疲劳。

　　他开始休息，虽然很累，但是这一趟下来，他得到不少感悟。

　　不过这样还是不行，虽然自己的身体化气炼体强化的十分厉害，真气比起常人，充足无比。

　　但是对于这套剑法，还是远远不足。

　　叶江川不知道这套剑法，乃是阿胝婆元剑门六大核心法门之一，必须有阿胝婆元气术支持，需要消耗大量的元气。

　　而文家只有剑法，却没有阿胝婆元气术，所以这剑法无人可以炼成。

　　不只是这个风雷三变，就是叶家的慧眼识金术，都是如此，阿胝婆元剑门的法术，关键在于炼气。

　　气到法成，炼气才是关键！

　　休息，练剑，就这样叶江川沉浸此中。

　　虽然这第二变九路剑法，没什么攻击力，看着简单无比。

　　但是练起来，却让人有种复杂无比的感觉，每一次的出剑，每一剑的变化，越是研究，其中越有奥义。

　　叶江川就这样反复修炼，沉迷其中，这一练就是一个月。

　　无数阴阳刚柔变化，叶江川几乎癫狂，不眠不休，不断的推演，不断的练习，就像疯了一样。

　　就这样，时间如梭，很快到了九月十五。

　　但是叶江川沉迷练剑，完全忘记了日子，九月十五，就是如此过去。

　　直到十月初一，他才如梦方醒，知道自己又是错过一个月，懊悔不已。

　　但是他不知道，也就这是一天，在叶家左右附近，有三个老者，互相摇头。

　　“走吧，盯了两个月了，没有什么异常之处。”

　　“这小子果然是练剑成痴，两个半月我没有见他休息一天，干过一件其他的事情，就是练剑。”

　　“不知岁月，不问人情，别说修炼风雷三变，就是修炼什么神功，都会练成的。”

　　“是啊，是啊，根本没有什么修炼至宝，就是苦修而已，我们走吧，不用盯着了。”

　　“不行，我还是不甘心。以后让五丫头看着吧，她的千里耳神通，循声定位，耳听八方，千里尽在耳中，以后就让她看着吧。”

　　“嗯，嗯，月影这孩子，是该为家族做点事情了，以后就由她负责了！”

　　老天最爱笨小孩，至此叶江川躲过一次浩劫！

　　既然九月十五也是浪费了，那就继续修炼吧，这剑中有乾坤，比什么都好玩舒服！

　　在这修炼过程中，突然在十月初三这一天，叶江川全身一震，晋升灵阶第四重内气外放。

　　其实他早就在灵阶第三重巅峰状态，这进阶顺其自然，毫无任何阻挡，轻松自在！

　　一阵热流由丹田气府而起，流经四肢百脉。

　　叶江川只觉得周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　这真气缓缓地流淌着，滋养着他的身体。

　　在身体之中，十万八千毛孔，百骸九窍之中，运转自如，拥有不可思议的力量。

　　这些灵气被叶江川所吸引，从身体之外疯狂的汇集到叶江川的体内，源源不绝。

　　叶江川的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官都在这元气的冲击下发生了微妙的改变。

　　这无尽的灵气，让他的身体产生了一种舒服的到了顶点的感觉。

　　这是一种强大的元气洗涤，让他的身体发生了翻天地覆的改变。

　　在他的身体中杂质在一点点的排除，个子在慢慢涨高，体质在逐渐变强，就连他的寿命，也在这种奇异的变化，以不为人知的方式增加着。

　　晋升灵阶四重天，内气外放！


第十二章 狼牙森森，洪荒猛兽！

　　许久，叶江川睁眼，看向双手，内气外放，立刻感觉到自己身体的不同。

　　真气大幅度提升，至少增加了一倍，除此之外，本来就恐怖至极的身体素质，又一次微微提升。

　　全身力气达到了七千斤，移动速度提升三成，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合，更加完美和谐。

　　原本的十二道剑气，现在也是提升，足足达到十八道，可以瞬间齐发四道剑气！

　　叶江川哈哈大笑，就是高兴，继续修炼，目标第五重天束气汇流！

　　又是开始修炼，功夫不负有心人，好事成双。

　　就在晋升四重天的那天晚上，叶江川终于练成九路二十七式剑法中的第一式。

　　这一剑练成，阴阳刚柔四种力量，在双剑之上奔腾，完美掌控，终于使出这一剑。

　　顿时叶江川发现风雷二变的妙处，这九路剑法，虽然不是战斗剑法，属于养身剑术。

　　但是可以使他剑与心合，心与神合，神与气合，手中长剑如臂使指，这就是风雷二变的剑法奥义。

　　练到尽处，也许将来小之可以琢玉绣花，大之可以开山裂地，达到剑法极至。

　　一呼一吸，皆是剑气，一心一念，皆是剑意！

　　欢喜，欢喜，真是欢喜！

　　无比的喜悦！

　　但是欢喜过后，叶江川发现这路剑法，为什么文家祖先无人炼成。

　　这一式自己之所以炼成，是因为自己晋升了灵阶四重天，真气增加。

　　只有真气增加，才能练成这剑法。

　　而四重天的真气，只够自己炼成一式剑法，就是耗光，需要无尽补充真气，才能炼成下一式的剑法。

　　如此下去，一式式的剑法，需要消耗的灵气量，吓死人啊！

　　不过，对于别人，那是恐怖之极的灵气消耗，对于自己，却不是什么。

　　因为自己有一个别人没有的机缘，那就是万古云霄一羽毛！

　　到了洪荒时代，灵气无尽，根本不是事！

　　另外还有一点，老天酬勤，这剑法只要练成，就好像打开一扇门，使用和修炼完全不同。

　　练成之后，御使剑法，就不怎么消耗真气，不然自己那怕在洪荒时代，将这剑法炼成，回归之后，也是无法一一使用。

　　现在唯一需要的，就是穿越洪荒，练成剑术！

　　“这一式剑法，如果我的剑横移三寸，会有什么变化？”

　　“这一击，我退步向前，然后再后退，是不是有些多余了？”

　　叶江川开始练剑，渐渐的他发现，自己真的喜欢练剑，甚至所有的一切，他都不在乎，在他眼中，只有剑，才是一切！

　　生于剑，死于剑，一生唯剑！

　　就是这么苦练，继续等待，终于到了十月十五。

　　等到三更，夜深人静，远处的敲更人远远离开，叶江川爬起，悄然准备，来到院子中。

　　还是老办法，刺血，涂羽，高高举起，顿时月光之下，一道闪亮，叶江川消失在此人间。

　　轰，眼前环境变化，轰的一声，叶江川就是全身一滞，在看过去，自己已经到了洪荒时代。

　　那被自己一剑斩断的紫韵蕨树，就在眼前！

　　不过看过去，那里已经杂草重生，这里也是过去了三个月。

　　叶江川忍不住又是一阵大笑，在那笑声之中，双剑拔出，舞动，出剑！

　　首先是自己练成的那式剑法，在此双剑舞动，阴阳转化，刚柔并济，就是顺利使出！

　　然后剑光一转，使出第二式，顿时叶江川就是感觉到真气无尽的消耗。

　　但是这里是洪荒时代，灵气无尽，立刻自动补充。

　　双剑清冷，剑光跳跃，第二式，炼成！

　　有着无尽灵气的补充，真气还是充足，那就继续，继续！

　　双剑纷飞，左右晃动，突然叶江川明白了，为什么这风雷三变，必须是双剑。

　　因为这双剑，才能将那阴阳刚柔，分别使出，只有一剑，想要将四种力量，运用自如，太难了，根本不可能！

　　不过也许现在自己实力低微，等到自己实力强悍了，或许一剑也可以将阴阳刚柔四种力量，完美使出。

　　又是一式，修炼成功，九路剑法，完成一路！

　　继续第二路，第一式！

　　叶江川又是一个感悟，这洪荒世界不只是元气充足，在此自己好像对剑中隐藏的阴阳刚柔力量的控制掌握，更是轻松。

　　好像这世界，更是完美，这力量更是凸显，不像现代时空，天道混乱，难以掌握。

　　一式，一式，一式，又是一路剑法炼成！

　　随着叶江川的修炼，周围无尽的灵气，立刻被他调动，吸入到他的体内。

　　其实这也正常，天地本来灵气完美，突然出现这么一个缺少灵气的存在，自然灵气要涌过来补充。

　　远远的看去，这就好像是一个漩涡形成。

　　在那三十里之外，豁然有一个生灵站起，他使劲的嗅着，然后贪婪的看着这里。

　　嘴里轻轻地念叨着：“人，人，人，肉，肉，肉！”

　　“终于，终于，来了！”

　　正是那上次到此的半狼半人的怪物，他猛的一跃而起，快速的向着这里冲来。

　　叶江川完全不知道，继续修炼！

　　第三路剑法，练成，第四路剑法，练成，第五路剑法，练成！

　　……

　　剑光舞动，轻灵凶猛！

　　第九路剑法，练成！

　　但是叶江川却没有任何惊喜。

　　因为这一路剑法练成，却没有出现上一次第一变的时候，一道风刃斩出的异象。

　　练成就是练成了，没有任何变化。

　　这九路剑法练成，就是好像，缺点什么，就是好像有什么一层桎梏，没有斩开，没有打破。

　　叶江川皱眉，这可不行，这可不行。

　　但是他没有其他的办法，只能从第一路剑法，从头修炼，重新再来。

　　又是一剑剑的舞动，刚刚修炼到第七路，叶江川就是感觉到一种毛骨茸然的感觉，好像自己被什么凶兽盯上！

　　他立刻看向远方，在那远方树林之中，一个黑影缓缓走出。

　　赫然是一只直立行走的巨狼，半狼半人模样，足足比叶江川高出一半的身高！

　　凶猛非常，獠牙森森，双眼通红！

　　在他口边，不住的黏液落下，双手五指张开，指甲如同利刃，足足有五寸长，散发清冷幽光。

　　他看到叶江川，猛的一声狼嚎。

　　那声音之中，有着无尽的狂喜！

　　那狼人大吼完毕，就是弯腰，双手双脚，和正常的凶狼一样，向着叶江川冲来，气势凶猛！

　　一边冲来，他竟然一边口吐人言！

　　“肉，肉，肉！”

　　“人，人，好吃的人！”

　　更加诡异的是，这话语，赫然乃是人语，叶江川完全可以听懂。

　　遇豺狼，獠牙森森，挡住我的路！

　　怎么办？

　　叶江川完全可以立刻逃窜，时间到了，就是会回归现代，没有任何危险。

　　但是他笑了，他双剑拔出，吐气，大吼！

　　身体笔直站立，左手持剑，平举，遥遥冲过来的巨狼鼻尖，右手背剑，放在身后，隐藏起来。

　　学剑，学剑，修炼，修炼，就为一战！

　　狼牙森森，洪荒猛兽，那又如何，我有一剑，斩之！


第十三章 一分为三，三合为一！

　　“人，人，人……”

　　“肉，肉，肉……”

　　那狼人低声密语，看着叶江川，眼中都是贪婪。

　　但是除了那贪婪之外，还有一丝惊异，为什么这个人不逃，不喊，不叫呢？

　　这和他以前遇到的人族，完全不同！

　　还没有等他想清楚，叶江川顿时感觉到他的疑惑。

　　疑惑就是机会，叶江川手中的长剑，微微一动，一个推刺，就是无声刺出。

　　这一刺，轻松自然，又快又狠，噗呲一声，好像跨越时空，刺在那狼人的腰间，刺入半尺有余。

　　一剑刺中，瞬间叶江川就是拔剑，鲜血迸溅，但是他却皱眉，他知道这一剑，毫无建树。

　　对方狼人，受此一刺，虽然受伤，却不伤根本，反倒引发血性。

　　果然那狼人被刺一剑，顿时发出一声大吼！

　　“阿努比斯！”

　　随着他的大吼，他腰间伤口，竟然自动愈合，毫发无伤。

　　然后它伸手就是向着叶江川一爪抓去！

　　它的爪子，五指之间，有血腥气，散发银绿色，这是剧毒象征。

　　这一抓飞快，锋利，残忍，直奔人头而来，带起一股可怕的旋风。

　　叶江川吸气吐气，双剑舞动，战斗意识自动出现，剑十一路，第三式，防御。

　　顿时，一抓下去，叶江川双剑一震一抖，就是避开这一爪。

　　但是这只是狼人攻击的开始，他大吼：“阿努比斯！”

　　双爪疯狂的扑爪过来，整个身体，腾空而起，如同怒狼，向着叶江川开始了疯狂的进攻。

　　一抓，一抓，又一抓！

　　飞腾，跳跃，扑压，横冲！

　　如同狂风暴雨一样的攻击！

　　叶江川双剑在手，却不急不慢，开始了防御。

　　剑十六路第一式，剑二十七路第三式，剑三路第二式……

　　双剑在手中，一剑剑的使出，整个人如同磐石砥柱一样，面对暴风雨的攻击，守得滴水不漏！

　　开始的时候，或许还有慌乱疑惑，只是施展风雷三变三十六路剑法。

　　到了后来，就是稳稳当当，轻松自在。

　　风雷三变第二变的九式剑法，竟然不知不觉的融入防御之中，阴阳刚柔，四种力量，每一剑，每一式，都是展现出来！

　　那狼人，不，阿努比斯的攻击，丝毫没有效果！

　　阿努比斯好像感觉到叶江川的防御，它发出低吼，在他狼爪之上，开始出现绿色微光。

　　这光芒，带着一种可怕的腐蚀性，所到之处，所有一切，都被腐蚀腐烂。

　　他要将叶江川防御的双剑，彻底腐蚀烂掉，这样失去双剑，叶江川就是他的口中美食。

　　但是，随着这绿色微光出现，叶江川的双剑之上，也是淡淡白光诞生！

　　那第一变的风剑，蕴含双剑之上，守护叶江川的双剑，不怕阿努比斯的剧毒腐蚀。

　　风剑如此使用，不像发出剑气，只能十八剑，可以维持很长时间。

　　叶江川突然微笑，守了片刻，他摸透了阿努比斯的进攻套路，这家伙看着凶猛，其实也不过如此，不过就是一只野兽而已。

　　“中！”

　　叶江川轻喝，噗呲一剑，反击开始，一剑下去，阿努比斯的胸口中剑。

　　阿努比斯顿时大吼：“阿努比斯！”

　　话音未落，叶江川又是喝道：“中！”

　　噗呲，又是一剑，突破对方防御，刺中右臂肩部。

　　叶江川彻底微笑，他摸清了对方套路，就要喝出死字，杀死对方。

　　那阿努比斯突然不在大吼，他一动不动看着叶江川，猛的身体一晃。

　　在他身体之上，左右各自诞生一个分身，化作两只阿努比斯，转眼在叶江川身前，赫然是三只阿努比斯！

　　这一变，叶江川也是大惊，这是什么鬼东西？

　　不管他有没有反应过来，三只阿努比斯就是向着他扑来，成品字形，将他围住，六只爪子，疯狂扑杀。

　　他们都是真的阿努比斯，没有一个是假的，只是身体比起方才，小了五分之一而已。

　　这变化太快，太突然了，若是旁人，完全就是傻掉，抵挡不住，被这阿努比斯灭杀。

　　幸好叶江川拥有神通战斗本能，身体自动战斗，剑光舞动，三只扑来的阿努比斯的攻击，纷纷落空。

　　就这样三兽一人，在此大战，剑光舞动，绿爪奔流。

　　转眼就是十几个回合过去，度过了最艰难的时刻，叶江川突然哈哈大笑起来！

　　“野兽就是野兽，三个和一个，其实也没有什么区别，我已经看透了你们的套路，死吧！”

　　噗呲一剑，随着叶江川的反击，顿时一个阿努比斯中剑！

　　“中，中，中！”

　　叶江川大吼，他的双剑舞动，噗呲，噗呲，噗呲……

　　转眼之间，那三个阿努比斯，纷纷中剑，眼瞎，耳掉，胸透，腿断……

　　叶江川开始疯狂反击，被他看透的阿努比斯，嗷嗷惨叫。

　　眼看着胜利在握，叶江川无比的高兴，但是出乎他的意料之外，那三只阿努比斯突然又是一声大吼：“阿努比斯！”

　　三只阿努比斯猛的后退，竟然重新三只合一，血肉融合，变成了一只阿努比斯。

　　但是这一只，却是原来出现时的身体的两倍有余！

　　尖牙利爪，毛皮暴涨，高高大大，魁梧非常，原来受伤之处，全部自动愈合。

　　而且，在这个阿努比斯手中，竟然腕骨自动生成，白骨嶙峋，血肉纷飞，化作两个白骨连枷，一手一个，虎虎生风！

　　叶江川彻底傻眼，忍不住骂道：“这是什么鬼啊，本来的三个，就是一个身体分裂出来。怎么三个合一，怎么可能变的这么大，这不是凭空变化吗？这不合道理啊！这不合道理啊！”

　　那个巨大化的阿努比斯，可没有回答叶江川的问题，而是抡起白骨连枷，对着叶江川的脑袋，就是一锤下去。

　　这一锤，虎虎生风，可怕至极。

　　而且这个阿努比斯力量足足提升两倍，速度也是快了三分！

　　不过，叶江川还是避开了。

　　虽然阿努比斯变大了，出现武器了，但是阿努比斯就是阿努比斯，野兽就是野兽，战斗套路还是原来那一套。

　　这已经被叶江川摸透，所以只是防御几剑，叶江川就轻声喝道：“中，中，中……”

　　噗呲，噗呲，那阿努比斯又是中剑。

　　但是，在它的脸上，却露出阴冷的笑容，这剑，那怕是风剑附体，竟然也刺不破阿努比斯的皮肤！

　　在禹州城，无往不利的风剑，在此洪荒世界，现在已经刺不破变身后的阿努比斯皮肤！

　　叶江川快步后退，避开阿努比斯的连续攻击，不甘心啊，真的不甘心啊！

　　但是，没有任何办法，唯一的办法，就是等待，马上穿越时间就要到了，自己就会离开这里。

　　“难道，只能如此吗？”

　　“不甘心啊，我已经赢了，为什么刺不破他的毛皮！”

　　“难道就没有其他的办法了吗？”

　　“我不信！”


第十四章 阿努骸骨，怒起风雷！

　　“我不信，我不信！”

　　叶江川双眼怒睁，他不信就是杀不了这个阿努比斯。

　　“一定有办法的！”

　　“我的风剑完全刺不破它的皮毛，一剑不行，那就两剑，三剑，十剑……”

　　叶江川剑法一变，双剑如风，开始连环刺杀，一剑剑都是刺中阿努比斯的左胸胸口。

　　双腿快速移动，避开对方的反击，一剑更比一剑猛烈！

　　但是，剑光之下，那阿努比斯的毛皮厚重，连环十五剑，对方也是毫发无伤。

　　“不行，还是不行，这皮毛太硬了，那怕我连续十五剑，都是刺在同一个点，还是不行。”

　　“这已经是风剑的极限了，说到底，这风剑速度有，但是锐利不足，破不开对方的皮毛。”

　　“难道就这么的放弃吗？”

　　“时间应该快到了，我马上就可以回家了，杀不死他，也就算了，反正他也打不到我。”

　　“不行，绝对不行，这一次我杀不掉他，下一次月圆，我再回归这里，那时候他养精蓄锐，召唤同伴，我就死定了！”

　　“如果杀不掉他，我就再也不能回归洪荒时代了，这是我改变人生之关键，不行，绝对不行！”

　　“杀了他，杀了他，必须杀了他！”

　　“可是，可是，怎么办？”

　　“风剑不行了，那就……雷剑吧！”

　　心有所想，意有所念，期盼，不甘，可求，希望，信念所致，精粹无二，至此求仁得仁！

　　顿时之间，好像激活了什么东西。

　　那之前，叶江川一直苦苦修炼，无法诞生的雷剑，这一刻，好像桎梏粉碎，豁然诞生！

　　在叶江川的丹田处，就好像有轰鸣声传来，那轰鸣声，正是雷音！

　　风精化雷！

　　一道雷光，在他体内诞生，然后顺着经脉，汹涌而出！

　　那手中双剑，由白色的风剑，渐渐的升起一道紫光。

　　这紫光，虽然看过去，微弱无比，但是其中蕴含可怕力量，浩浩然，纵贯千里，巍巍然，无与争锋！

　　风雷三变，第二变，练成！

　　随着这雷剑出现，叶江川就觉着全身一轻，脚底好像悬浮，一下子整个世界，都好像缓慢下来。

　　风雷第二变，神通急速奔雷，诞生！

　　在看过去，那挥舞白骨连枷的阿努比斯，就好像慢动作一样，如同婴儿。

　　叶江川轻喝：“中！”

　　又是一剑，和方才那十五剑一样，刺向一处。

　　但是这一剑，剑上不是风气，而是雷光。

　　这一剑下去，如同奔雷，速度快到了极限。

　　除了速度提升之外，那剑更加的锋利，原本无法刺破的毛皮，就好像豆腐一样，噗呲一声，就是刺透！

　　然后摧枯拉朽，在阿努比斯的后背，透体而出！

　　阿努比斯看着叶江川，难以相信。

　　叶江川冷笑，继续喝道：“中，中，中……”

　　噗呲，噗呲，噗呲……

　　一道道血光，在阿努比斯的身上出现，雷剑一生，阿努比斯如同剑靶，不堪一击。

　　叶江川就要发出最后一剑：“死！”

　　阿努比斯一声哀嚎，突然身上一抖，两个身影在身体之中冲出，化作两只小狼，各自向着东西方逃窜。

　　分裂出分身的主体，噗通一声，在这一剑之下，顿时扑倒，死亡。

　　一分为三，分身逃走。

　　想跑？做梦！

　　叶江川脚步一动，顿时间，脚下好像有雷光闪烁，速度快的难以相信，如同奔雷，立刻追上向东边逃窜的阿努比斯。

　　一剑下去，身首异处！

　　阿努比斯头颅飞起，身体还在继续奔跑，足足跑出十丈，这才跌倒。

　　叶江川看都不看，一转身，追向另外一只阿努比斯。

　　突然，叶江川发现身边环境，开始扭曲。

　　不好，这是时间到了，自己要回归现代，绝对不能让它逃掉。

　　猛的一扑，更是加速，急速奔雷！

　　叶江川就是追上另外一只阿努比斯，一剑下去，彻底刺了一个通透。

　　刚刚穿透，周围空间恍惚，月光好像扭曲，所有的一切，好像混乱。

　　所有的一切，就是一变，沧海桑田，时空转换。

　　叶江川在一睁眼，自己已经回归禹州城的老宅，在那花园之中。

　　好像一切，都是一场梦！

　　他噗通一声，竟然一下子跪下，全身乏力，没有一点精神。

　　这场大战，已经耗尽了他的精力！疲劳透顶，就想休息。

　　但是，他手中的利剑之上，却插着一具尸体！

　　那阿努比斯被他刺穿，竟然随着他时空转换，带回到现在世界！

　　叶江川就是一愣，他看着那阿努比斯的尸体，怎么没有飞灰呢？

　　真的没有飞灰，竟然留下来了？他忍不住轻轻触摸。

　　是的，是真的，那阿努比斯的尸体，就是穿越时空，带回到了现在时空。

　　不过，那尸体到了现在世界，却开始变化。

　　周围好像无尽的灵气，向着尸体之上汇集，那尸体之上，光华扭曲，空间混乱。

　　原本阿努比斯乃是狼体，在此灵气汇集的扭曲之中，开始变化，不再是原来模样，好像被烈火焚烧。

　　然后又是变化，好像被大水浸泡，最后看过去，在叶江川的剑上，赫然多了一个类似枯木一样躯骸。

　　这阿努比斯躯骸，看过去只有一尺大小，圆滚滚，黑呼呼的，根本看不清到底是什么。

　　但是，不同于以前，这一次，有东西从洪荒时代带回现代！

　　就在叶江川高兴的时候，他手中的双剑，突然发出咔嚓咔嚓的声音。

　　在洪荒大战，剑气护体，使得双剑力抗对方的剧毒利爪，但是回归现在之后，剑气撤回，顿时长剑粉碎。

　　两把长剑，全部粉碎，化作齑粉，消散飞灰。

　　叶江川顿时傻眼，这可是百炼精铁的长剑啊，就这么的碎了。

　　不只是双剑粉碎，那神羽好像又少了一点，每一次穿越，都会消耗其中一部分。

　　看着那焦黑的阿努比斯残骸，叶江川长叹一声，这是有所得，必有所失吧？

　　不过这一次是彻底赚了。

　　自己已经练成了风雷第二变雷剑，而且还得到阿努比斯残骸，赚透了。

　　叶江川长出一口气，想了想，他拿起那阿努比斯残骸，走向一边仓库。

　　进入仓库，就是一堆杂物，那万古云霄一羽毛，原本就在这里，后来作为装饰品，布置在大厅。

　　叶江川将那个阿努比斯残骸，放在杂物中。

　　心中一动，他又特意的摆了一下，摆在最显眼处。

　　这叫灯下黑，越是摆在显眼处，越是不会引起别人的注意。

　　之所以如此，方才回归的时候，这阿努比斯残骸引发灵气动荡，虽然这灵气动荡微不足道，但是叶江川惧怕引发他人注意。

　　另外也太累了，全身疲劳，他就想休息一下，先这么处理一下。

　　一切处理完毕，叶江川筋疲力尽。

　　他回归自己的卧室，躺在床上。

　　其实他还不想睡觉，风雷第二变还需要巩固，现在还没有彻底炼成，他还想在研究一会。

　　就在这时，叶府墙上，三个锦衣老人，快步奔腾。

　　叶江川以为阿努比斯残骸引发灵气动荡，微不足道，其实在地阶高手眼中，那是轰天灵动，早已经惊动文家祖堂。

　　只是定位灵气波动方向，浪费了大量时间，最后才锁定叶家。

　　一个老者，低声说道：“上次我们撤早了，果然，这小子真有问题！”

　　“是啊，是啊，灵气天引，这是至宝现世，我说这小子，怎么可能这么厉害。”

　　“这么强大的灵气波动，这小子该不会练成了风雷第二变？”

　　“不管了，搜，把这叶家，搜个底朝天，我们一定要找到那个至宝！”

　　三人进入叶家，其中一个老者一伸手，一道法术波动，覆盖叶家，叶江川一歪头，就是睡着……

　　好梦一场！


第十五章 若有所得，必有所失！

　　一觉好睡，直到太阳三杆，叶江川才是苏醒。

　　醒来之后，全身舒服，所有的疲劳虚弱，全部消散。

　　不只是他，家里爹娘，也都是现在起床，其实这是文家祖堂高人暗中出手，所有人都是酣睡，醒来大家也都没有在意。

　　清醒之后，叶江川就是感觉到全身一震。

　　一阵热流由丹田气府而起，流经四肢百脉。

　　周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意。

　　由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　天地灵气被叶江川所吸引，从身体之外疯狂的汇集到叶江川的体内，源源不绝。

　　叶江川的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官都在这元气的冲击下，发生了翻天地覆的改变。

　　在他的身体中杂质在一点点的排除，个子在慢慢涨高，体质在逐渐变强，寿命增加！

　　真气大幅度提升，至少增加了一倍，除此之外，本来就恐怖至极的身体素质，又一次微微提升。

　　全身力气达到了八千斤，移动速度提升三成，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合，更加完美和谐。

　　四重天的十八道剑气，现在晋升五重天，变成了二十七道剑气，另外可以同时外放五道剑气！

　　晋升灵阶五重天，束气汇流！

　　这是练成风雷第二变，引发的自然现象，而且日后，叶江川境界巩固后，将会继续进阶，晋升第六重真气护体。

　　叶江川心中高兴，前往仓库，这一段时间，叶家兴盛，拍马送礼者无数，早有好事者，投其所好，送来长剑。

　　来到仓库，里面七只长剑，整齐的摆在兵器架上。

　　叶家，除了叶江川，其他人对修炼毫无兴趣，所以这些长剑，都是直接摆在那里。

　　叶江川选了两把长剑，但是这剑拿在手中，就是皱眉。

　　手感不对，比起城主送来的那两只剑，差了很多。

　　看起来，城主送来的两把百炼精铁长剑，应该是文家特制，专门用于修炼风雷三变。

　　必须找个机会，再搞到两把文家专用修炼长剑。

　　突然，叶江川一愣，昨天晚上，他特意放在明处的阿努比斯残骸，位置变了。

　　叶江川皱眉，他仔细查看，那阿努比斯残骸昨夜一定被人翻动过。

　　应该没有看出什么问题，或者根本没有在意，最后放回原位，但是在叶江川慧眼识金术之下，立刻看出位置变化。

　　昨夜文家祖师堂三大长老，翻遍了叶家，最后什么都没有找到，只能郁闷归去。

　　叶江川长出一口气，查看四方，不由皱眉。

　　看过去，所有物品好像没有什么变化，可是叶江川知道仓库里面，已经被人翻了个底朝天。

　　东西位置看着没变，可是在叶江川的慧眼识金术之下，都是有着微小差异。

　　昨夜，有人到自己家中，大翻特翻，不过好像没有收获，最后离开。

　　叶江川摇摇头，能这么办的，敢这么办的，只有文家！

　　看来自己最怕的事情发生了！

　　这阿努比斯残骸爆发的灵气，还是惊动了不少人。

　　他拿起阿努比斯残骸，想了想，使出自己的慧眼识金术，进行探查。

　　顿时，叶江川的眼中，光华闪烁，他的双眼瞳孔好像一下子扩大数倍，在那瞳孔之中，好像有一个黑洞，吸收一切个光芒。

　　阿努比斯残骸散发微弱光芒，一下子被瞳孔吸收！

　　渐渐的，叶江川感受到了阿努比斯残骸的意识：“残骸，残骸，生物残骸，化石……”

　　只有简单的意识，再无他物。

　　可能是这残骸昨夜出现，还没有形成宝物灵光。

　　根本没有一点宝物的灵光，所以叶江川看不出底细，而昨夜探查之人，也是这么的无视此宝。

　　叶江川点头，他可是知道这东西的宝贵，开始研究。

　　残骸摸在手中，仔细感觉，就是一块石头，如同化石！

　　刚刚带回现在时代，在此遗骸之上，出现火焰、洪水。

　　传说世界曾经大火灭世，结束洪荒时代，大水灭世，结束万族时代，所以遗骸之上会出现火焰洪水？

　　不过这残骸，要不是自己知道它的珍惜，肯定也是当废物丢掉。

　　这可是宝物啊，可是这宝物有什么用处？

　　叶江川脑中都是疑问，开始检查这残骸。

　　残骸，坚硬无比，没有任何灵气，叶江川将父亲教他的各种鉴定办法，都是使了一遍。

　　看不穿，打不坏，咬不动，切不断，煮不烂……

　　那怕滴血上边，也是毫无用处，最后摇头，废物一个，什么用都没有。

　　足足搞了一个时辰，叶江川使劲一丢，丢回原地，毫无价值。

　　算了，还是继续练剑吧，还是剑中有乾坤，剑中有美女！

　　可是这剑真的不好用，根本无法将阴阳刚柔，掌控自如，看来修炼风雷三变，必须使用专门的文家法剑。

　　叶江川皱眉，怎么办？

　　他想出一个办法，去找便宜老师文莱长老，应该可以在他那里，搞到一对修炼法剑。

　　想到这里，叶江川就是出门，向着文莱长老所在之处，溜达过去。

　　这些天练剑，全神贯注，几个月来头一次出门，让叶江川有种十分舒服的感觉，顺路放松一下，出去走走。

　　但是，刚刚走出大门口，叶江川就是一皱眉。

　　就在这时，他有一种感觉，叶家上上下下，被人监视！

　　那门口卖菜的，那不远处挑柴的，看过去普普通通，但是在叶江川的感觉之中，全部有问题。

　　他们都是修士，至少二三重天境界，怎么可能干这些卑贱活计？

　　他长出一口气，看来文家昨夜没有搜到宝物，不会善罢甘休。

　　突然，远方有喧哗声传来，只见远方一大队人马，向着自己家这边走来。

　　在那大队人马之后，还有三五辆铁牛车。

　　铁牛车也是机工术的大成产品，属于不入阶的飞车。

　　依靠晶石驱动，不用借助畜力，拉取货物，虽然行动缓慢，却可以拉载数万斤的货物。

　　那铁牛车上，装满了各种装修材料，叶江川脸色一变。

　　看来对方昨夜没有找到，并不罢手，今天将会以装修重建为名，将自己家翻个底朝天。

　　有着三十倍强化的身体，虽然对方距离他很远，叶江川还是看清楚那队伍之中，为首一人！

　　正是文月影，一段时间不见，她好像消瘦了不少，紧锁眉头，微微咬着下唇。

　　这个动作，叶江川十分熟悉，当初自己求父亲求取剑法，就是这个表情。

　　看来文月影也是下定了决心，要做什么？

　　突然，叶江川想起了，当初自己教训文一章，文月影虽然在门外，却好像知道房间内发生什么。

　　她好像具有天赋，可以探查四方，不会要到我家，过来探查什么宝物？

　　看这模样，这是下定决心了，那怕付出代价，也是找到宝物？

　　叶江川的脸色渐渐的阴沉下来，这样下去，自己危险了！

　　只是刹那，叶江川就有了果断决定。

　　他转身回归库房，拿起那个阿努比斯残骸，他要将这个废物残骸，献给城主，换取最大的好处！

　　这残骸对于现在的自己，一点用处都没有，下一次月圆之夜，有可能再一次的遇到阿努比斯，还可以带回来残骸。

　　这废物残骸留下来，毫无用处。

　　倒不如献给城主，这样即可以换取好处，还能解决对方的监视探查，最关键的，可以保护自己真正的宝物，万古云霄一羽毛！

　　舍得，舍得，有舍才有得！


第十六章 有剑蒙尘，磐石青锋！

　　回到仓库，叶江川拿起阿努比斯残骸，想了想，在那些礼物堆中，挑出一个精美的楠木盒子，将此阿努比斯残骸，装入盒中。

　　离开仓库，就听见外面敲锣打鼓，欢呼声不断。

　　叶江川走了出去，顿时看到外面众人环绕，人山人海，有人将铁牛车上物品，纷纷搬下来。

　　那文月影躲在一处角落里，全身僵直，双耳微微抖动，在那里侧耳倾听，好像在寻找什么。

　　叶江川冷笑，缓步走向人群。

　　看到儿子出来，母亲十分激动，一把拉住他，喊道：“三儿，城主真是好啊，他为我们叶家重建府邸，这大恩大德，感谢不尽。”

　　大哥不明白，也是跟着激动高兴。

　　只有父亲在一旁，面色僵硬，看着很高兴，可是眼中都是疑惑。

　　叶江川微微摇头，什么重建府邸，其实就是要彻底找到宝物。

　　不过他立刻也是做出激动的模样，大声地喊道：“城主，大恩大德，莫以回报！我献宝，我有宝物奉献！”

　　随着叶江川大声的呼喊，顿时所有人的注意力都被吸引过来。

　　叶若水一愣，看向儿子，目光之中，都是疑惑，家里有什么宝物啊？

　　叶江川向着父亲微微点头，父子之间，对视一眼，就是心领神会。

　　母亲却悄悄的拉着叶江川的衣袖，好像在告诉叶江川，不要献宝，自己留着。

　　老娘永远都是最向着儿子的！

　　但是叶江川微笑摇头，又是大声说道：“城主待我不薄，感激不尽，所以这宝物有德者居之，我献宝城主。”

　　那边的文月影双耳抖动，她看向叶江川手里的楠木盒子，眉头紧锁，然后好像示意他人，微微点头。

　　立刻人群之中，有老者瞪大眼睛，看向这个楠木盒子。

　　叶江川无视他们的存在，举起楠木盒子，直奔城主府而去。

　　所有人的注意力，都被他吸引，那文月影等人，都随着他回归城主府，无人在关注叶家老宅。

　　来到城主府，早有人传递消息进去，又是守正堂，文泰来在其中高坐！

　　叶江川进入守正堂，行礼，开口说道：“多谢城主大人，对我叶家，照顾不断，感激不尽！所以，我有至宝奉献，还请大人笑纳。”

　　这时那楠木盒子送上来，文泰来打开看了一眼，不住摇头，缓缓说道：“你这孩子，真是调皮，我们叶文两家，世代相交，你们家有没有宝物，我还不清楚？”

　　“他们胡闹，非得说你们家有宝贝，所以我就借机为你叶家重修老宅，想不到你也跟着胡闹。”

　　在他口中，话里有话，祖堂长老的判断，对于他来说就是胡闹。

　　他根本不相信叶家有什么宝物！

　　文泰来看了几眼，一脸的不屑，一伸手，将这个楠木盒子送入帘笼后面，不在关注。

　　他看向叶江川，却是一愣，仔细的盯着叶江川，然后说道：“目含紫电，脚若浮萍……”

　　叶江川心中一动，他练成风雷第二变，并不想这么早的暴露出来，看看形势，彻底掌控第二变，然后再说。

　　但是文泰来的样子，好像看穿自己的修为。

　　“江川，江川，你这是练成了风雷第二变？”

　　文泰来对那所谓的至宝，毫不在意，但是对叶江川的修炼，却是万分关心。

　　叶江川被他看穿底细，点头说道：“大人，昨夜突然有所顿悟，掌握了一点风雷第二变的诀窍，但是距离彻底练成第二变，还需要一段时间。”

　　听到叶江川的话语，顿时文泰来双眼发光，激动地说道：“好，好，好！”

　　“不愧是我文家的千里马啊，祖辈从来没有练成的第二变，你竟然练成了！”

　　“放心吧，小子，我文泰来说话算数，我三个闺女，全部嫁给你！”

　　“等你成年之后，我就给你行婚，以后你就是我的女婿，我的儿子！”

　　“你好好修炼，我保你成为禹州城的副城主，一生荣华富贵！”

　　文泰来激动的一番话语，对于叶江川那真是宠信有加。

　　但是叶江川不想要这样的生活，那怕就是禹州城的副城主，也挡不住他想云游四方的心。

　　就是坐了副城主，那又如何，还有正城主，城主之上，还有祖堂的存在，那种日子，寄人篱下，不会好受的。

　　想了想，叶江川说道：“大人，昨夜顿悟，我那修炼双剑，不小心折损，还请大人，赐我双剑，继续修炼。”

　　与其未来如何，不如要点实惠的东西。

　　文泰来点头说道：“修炼风雷三变，确实必须使用文家专门法剑。没有文家法剑，永远你也练不出风雷三变！别看我文家长剑，没有特别之处，其实它来历可不简单，那可是上尊圣门阿胝婆元剑门的阿胝婆元神剑。”

　　“你既然练成了风雷第二变，我叶家普通的法剑，已经不适合你了。”

　　“来人，去我文家宝库，将磐石、青锋，双剑取来！”

　　随着文泰来的命令，不久有人送上来两把长剑。

　　这两把长剑，都是三尺剑锋，银白色，剑身笔直，毫不弯曲，尽显峥嵘气势，其中好像散发无尽的寒气，在此剑前，万物可斩！

　　文泰来轻轻触摸，然后说道：“江川啊，我真把你当成我的儿子了！这两把剑，不同于凡兵，乃是入阶神剑。这是我大哥，当年游历天下，就职造物师，祭炼的文家法剑。”

　　文泰来大哥？叶江川熟悉无比，就是母亲没事叨咕的死鬼文大哥。

　　叶江川不住点头！

　　文泰来继续说道：“这剑虽然只是一阶神剑，但是，左剑之上，附有云州城碧落宗的蓝宝石禁法坚固。至此稳如泰山，水火不侵，所以剑名磐石！右剑之上，附有炎州城赤城剑派的白宝石禁法锋利，至此锋利至极，切金断玉，所以剑名青锋！这双剑，我一直放在宝库，借以纪念我大哥，但是与其让他蒙尘，不如让他在你手中，散发光芒，所以送你了！”

　　文泰来一抖手，那双剑就是飞到了叶江川的手中。

　　触摸这剑，叶江川顿时有种舒服至极的感觉，好像这剑和自己有着一种血脉相连，一种喜欢，浮上心头。

　　这比文泰来送自己三个闺女，还让叶江川感动。

　　叶江川行礼说道：“多谢城主大恩。其实那个宝物，真的是好东西，我家祖上传来的，我无意中发现的，昨夜就有灵气爆发，城主您不要忽视了。”

　　残骸怎么都是在对方手中，他也是提醒对方，不要浪费了宝物。

　　另外，他故意说成祖传宝物，误导对方，免得多事。

　　文泰来哈哈一笑，说道：“好，好，如果这真是至宝，换了好处，我分你一半，绝不独吞！我一城之主的话，你放心吧！”

　　在大笑之中，文泰来就是离开，叶江川也是回归叶家。

　　离开守正堂，叶江川一眼就是看到文月影，她好像在守正堂门口等待自己。

　　看到文月影，叶江川就想起文家的咄咄相逼，如果没有她的神通，叶江川轻易不会交出残骸。

　　他大步向着文月影走去。

　　文月影看到叶江川，这个少年，她已经监视了很久。

　　每天少年的辛苦练剑，那拼搏，那努力，已经在她心中留下了深刻的烙印。

　　这些天，她不时回想，如果当初自己在赤城剑派，也是如此努力，现在会是什么模样？

　　说到底，文月影只是一个传统女孩，并没有那反抗父亲的勇气，马天宇的背叛，家族的责任，在不知不觉中，她已经屈服。

　　看着叶江川，她小声温柔地说道：“对不起，我……”

　　叶江川打断她的话语，说道：“月影姐姐，你放心吧，我会按照约定，不会选你的！”

　　说完，叶江川大步在她身边离开，看都不看她一眼。

　　文月影要说的话语，立刻被憋了回去。

　　她看着叶江川离开的背影，不知道为什么心中一疼，脸色惨白，眼中带泪。

　　叶江川刚刚走到城主府旁门，突然在他旁边，冲出一个婀娜身影，一把将一个东西塞在了叶江川的手中。

　　那个身影转身就逃，临走之时，一个清脆的声音，在耳边响起：“叶大哥，我姐姐不喜欢你，我喜欢你！你选我吧！”

　　那身影婀娜多姿，小巧玲珑，一袭白衣，洁白如雪，正是文月瑶。

　　叶江川一愣，手中一捏，是一个锦绣手帕，打开一看，上边绣着碧湖之上一对鸳鸯，还有一行诗：“得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。”

　　这是少女亲手一针一线绣出来的传情手帕，不过身为城主千金，十指不沾阳春水，手艺有点差，那鸳鸯看过去有点胖，难以看清。

　　可惜不懂风情的少年，看了半天，只是说道：“这是什么鬼！”


第十七章 世界很大，目标云州！

　　回到家中，家里还是闹哄哄的。

　　既然文家已经承诺了，那怕得到宝物，装修继续，将叶家老宅，重新修建一遍。

　　这么看，这倒是好事。

　　叶家白白的占了大便宜！

　　回到家里，父母并没有多问宝物的事情，因为他们知道家里根本没有什么宝物。

　　一切归于平静，但是叶江川知道，这一切并没有结束，因为外面那监视还在。

　　他摇摇头，不管这些，继续练剑。

　　只有练剑，才是最真！

　　这磐石青锋在手，真的舒服。

　　左手磐石给人一种，拥有无尽力量的感觉，右手青锋，让叶江川感觉自己可以斩开一切。

　　在此双剑的辅助之下，势如破竹，不到三天，第二变雷剑，叶江川就是掌控自如。

　　随意一动，可以和风剑一样，一道雷光，附在剑上。

　　也可以一伸手，一道雷光飞射而出，如同雷切，一丈之内，莫有能逃。

　　这雷切比风刃，威力足足大上数倍，但是消耗的真元也是更多。

　　现在叶江川灵阶五重，可以发出二十七道风刃剑气，雷切却只能发射九道。

　　叶江川心中高兴，全部心思都是在这练剑之上，可惜，树欲静而风不止。

　　第三天，突然有消息传来，叶若水归家之后，召集全家人，开始开会。

　　“儿啊，今天城主和我说，让你明天收拾行囊，和他一起出发，前往云州城！”

　　叶江川一愣，说道：“云州城，为什么啊？”

　　禹州城乃是偏远小城，偏僻之地，但是那云州城却不同了。

　　那里乃是此地州郡的省会，周围三千里，最大的城市！

　　云州城北邻十万大山，西方乃是一望无际的苍穹外海，十字交汇之地，天下繁荣之所。

　　听到叶江川的疑问，叶若水轻声回答道：“这个，都是你献的宝贝，它竟然真的是一件宝物，据说其中具有洪荒气息。”

　　“他们文家用了三天时间，也是没有看出它到底是什么，既然我们禹州城不行，那就只能前往云州城了。”

　　叶江川点头，看来文家也是无法鉴定残骸用处，所以只能请问大城市，寻找办法。

　　云州城交通要道，繁华似锦，所以去那里就是第一选择。

　　叶若水久久不语，长叹一声说道：“儿啊，本来以为你出去闯荡世界，会在几年以后，没想到这一天，竟然来的这么快！”

　　叶江川不由的点点头，说道：“是啊，爹，我也没有想到啊。”

　　叶若水又是说道：“你跟城主前往云州城，记得一切听从城主的命令，要敬佩城主，把他当成我一样，你就是他的儿子……”

　　他嘴里说着废话，却在那桌子上，沾水开始写字。

　　叶若水大智若愚，早就发现外面文家的监视！

　　“儿啊，出去后，找个机会，离开城主他们。”

　　叶江川一愣，离开城主他们？什么意思？

　　“儿啊，我知道你想要的是什么，这次机会来了，不要和他们回来了。”

　　“如果你和他们回来，就再也离不开禹州城了，去吧，闯荡世界，实现自己的梦想。”

　　母亲也看到父亲写的文字，她一句话也没有说，只是眼泪一滴滴的落下。

　　“去吧，儿子，好男儿志在四方。”

　　“如果你累了，受伤了，倦了，想要回家。那时再回来，以我对文泰来的了解，十年内，他的女儿会一直给你留着，到时候也不晚。”

　　叶江川心中一暖，最爱自己的果然还是父母。

　　他忍不住也是写道：“可是，可是，我走了，家里怎么办？他们会不会……”

　　文若水伸手一抹，继续写道：“没关系，以我对文家的了解，你放心吧，只要你不死，云游在外面，不时传个信。他们只会对我们好，不敢对我们如何的。走吧，儿子，外面的世界很大的，去替我们看看，不要浪费了你的人生！”

　　叶江川点头，父子对视，一切都不必多言，尽在心中。

　　叶若水转身离开，他去仓库清理这些天送来的礼物，要将那些礼物变现，儿子出去闯荡世界，没钱怎么行。

　　等到叶若水离开，走的远了，看不到踪迹。

　　母亲突然伸手触摸叶江川的面颊，然后悄悄的在衣服里怀之中，取出一物。

　　这是一个金色怀表，古朴大气，上边好像有一层灵光。

　　母亲将这个怀表，放入叶江川手中，拿在手中温润中微透凉意。

　　轻轻打开，怀表之中，点点计时刻度，就似深沉夜幕上的群星闪耀，深邃神秘中让人有种神为之夺的美丽。

　　叶江川忍不住使出慧眼识金术进行探查。

　　“金曦灵表，造物师标志灵物，二阶灵器，可以吸引大地之气，清净四周空间，纯化灵气，加速修炼。”

　　母亲看向叶江川，轻声说道：“这是文大哥，临死前，给我留下的遗物。他说，如果我以后有危难，可以拿着此表，去找任何一个造物师，他们都会答应我一个不过分的要求。儿啊，本来这个，我要留给你四弟。但是，也许你比他更需要，这个就给你了，以后你要是遇到危难，就去找造物师，用此物求他们。”

　　叶江川点头，收起此表。

　　母亲犹豫了一下，说道：“儿啊，好好的活下去，实在累了，倦了，记得回家啊。家里的门永远为你敞开。”

　　晚上，父亲归来，那些礼物都是处理掉，他悄悄的递给了叶江川一个钱袋，里面装着三十个金币。

　　夜晚降临，这一夜，叶江川唯一没有修炼，他枕着双剑，把玩着金曦灵表，倾听外面的风声，虫鸣声！

　　这一夜，他好像突然长大，至此离开，不知道下一次回家，会是何年何月。

　　就是回来，也不是现在的感觉了，现在他还未成年，再回来已经成年，家已经不是过去的家了！

　　这一别，自己的人生，彻底和过去不同，属于自己的人生，就此开始。

　　第二天，在众人的欢送下，父母的泪光中，叶江川来到城主府。

　　他一身行囊十分简单，几件换洗衣服，一个神羽，一个钱袋，一个金曦灵表，两把神剑。

　　从禹州城到云州城，距离足足一千六百里，城市之间，荒野空寂，魔兽无数，毒虫天险，地面之上，很难通行。

　　城市之间，都是需要飞舟横渡，这个才是最安全，最便捷的！

　　在那城主府中，一个飞舟平台，缓缓打开，在那上边一艘飞舟，显出身形。

　　这可是真正的飞舟，不是铁牛车，红烛飞车那些不入阶的破烂货。

　　三阶飞舟太乙金鳞舟。

　　太乙金鳞舟船体足足五丈长，流线型船体，美奂绝伦。

　　船体龙骨为千年灵木塑造。精金为钉，秘银为线，鲸骨为梁，金鳞为皮，精心炼制。

　　其中配备三阶船首像太乙破邪法相，二阶疾风帆，一阶天向舵，武器方面装备两口三阶太乙炮，一阶青花屏，三阶金鳞甲，足以横渡两城之间。

　　叶江川到此，向着城主文泰来行礼，文泰来点头，微笑说道：“好，江川来了，准备一下，我们出发吧！”

　　叶江川准备登上飞舟，向着送行的亲人挥手告别。

　　不远处，文莱长老竟然也是出现，为叶江川送行。

　　他看着叶江川，递过来一个钱袋，里面有着二十个金币，除了金币，还有一封信。

　　他缓缓说道：“这封信，你交给云州城碧落宗管事黄庭，他是我的好友，在云州城，他会照顾你的。”

　　叶江川感激的回答道：“谢谢老师！”

　　突然文莱长老趁着其他人不注意，悄然说道：“江川啊，记住了，小心文泰来。”

　　“这家伙，什么都好，就是太贪，他早该晋升地阶，让出城主之位。他一旦利益太大，就会翻脸无情，你不要相信他，一定要小心啊！”

　　这是文莱长老第二次提醒叶江川了，不过叶江川也没有在意，文莱长老和文泰来从来就是不对付，全城都是知道。

　　叶江川虽然没有在意，但是还是感激的使劲点头，这个启蒙老师，其实不错的！

　　一切就绪，那太乙金鳞舟就是飞起，叶江川向着城主府外的亲人挥手。

　　飞舟渐渐起飞，舱门关闭，叶江川看着窗外景色，看着越来越小的宇宙城。

　　心中想到：“再见了，我的家乡，我会回来的，我一定会回来的！”

　　猛的飞舟向天一鸣，瞬间腾起，向着天空冲去，那速度简直快如闪电，太快了，叶江川根本都反应不过来，消失天外！


第十八章 太乙破邪，赤子问心！

　　飞舟飞起，在天空翱翔，转眼就是十几里之外。

　　舱门关闭，甲板却是开放，在那甲板之上，有一个圆弧气盾，将那飞速飞行激起的狂风，全部挡在甲板之外。

　　那气盾，不时浮现，奇异的是上边还有青花，若隐若现。

　　这就是一阶青花屏，飞舟的盾甲防御体系的部件。

　　除了气盾防御一阶青花屏，在船体外表形成一层如同鱼鳞一样，柔软顺滑的护甲。

　　这护甲就是三阶金鳞甲，好像可以自动流动，活体一样，非金非银，也不是生物，很是神奇。

　　太乙金鳞舟的金鳞二字就是从此而来。

　　叶江川在飞舟甲板之上，缓步移动，四处好奇观看。

　　越看越是喜欢，这太乙金鳞舟不愧为三阶飞舟，价值连城。

　　飞舟，在鸿蒙世界人族之中，乃是身份地位的象征，也是必须的交通工具，强者必须拥有属于自己的飞舟！

　　这飞舟和神剑、法宝等等物品一样，也是分为九阶，一阶最弱，九阶最强。

　　不过飞舟的价格，远远高于其他物品。

　　每一艘飞舟，都是由船体龙骨，核心驱动，船体内饰，船首像，帆，桨，舵，盾，甲，炮等十个体系组成。

　　像这艘太乙金鳞舟，就是太乙宗制造的三阶飞舟。

　　除了船体龙骨和核心驱动之外，还附送了三阶船首像太乙破邪法相，两口三阶太乙炮，一套三阶金鳞船甲护板。

　　至于那二阶疾风帆，一阶天向舵，一阶青花屏，都是文家这么多年，自己购买安装的飞船部件。

　　那怕文家以一城之力，这么多年，不过才收集到这么几个飞舟部件，可见飞舟部件的价值和稀有！

　　叶江川在这甲板之上，观看四方，他这是第一次出门，离开禹州城。

　　鸿蒙世界，虽然人族掌控天地，但是人间险恶，尤其是禹州城所在的偏僻荒凉之地。

　　禹州城内，人们安居乐业，但是出城之外，就是危险重生。

　　特别是禹州城百里之外，那里已经离开禹州城四周的山寨城镇体系，再无田地，就是一片蛮荒之地。

　　遍地都是凶兽，毒虫无数，山精野怪，妖魔鬼魅，万分危险。

　　就是因为如此，所以禹州城内的工作，才会那么珍惜，因为城里安全啊，所以叶若水只能为儿子找一个店小二的稳定工作。

　　叶江川小有兴趣的看着飞舟之下的一切，对证自己的知道的事情，那些书中的内容，真是读万卷书不如行万里路。

　　从飞舟之上，就可以看到，禹州城百里外，一片片的荒凉，人迹罕至。

　　反倒是大地之上，不时出现一些奇异村落，那都是兽人，蛇人，狗头人等等异族的部落。

　　不过这些部落，都不会形成规模，每隔一段时间，人族就会发起清剿，杀死他们的有生力量，不会让他们壮大起来的。

　　飞舟在他们头顶飞过，这些异族，或者投掷长矛，或者大声咒骂，对人族都是愤恨不以。

　　另外，这荒凉之地，倒也不是没有人迹，有人族的镖队、商队，行走四方。

　　飞舟可不是什么人都能买起的，普通百姓，还是得靠双脚走路。

　　他们这一路，那就是血与铁的行程，时刻都有生命危险，拎着脑袋拼命啊。

　　不过再荒凉的地方，再可怕的地域，都有人族存活。

　　大山之中的小村落，荒林之中的小山寨，点点人迹，遍布天地间。

　　人族就是依靠这种坚强，慢慢强大，最后打败强横万族，破灭诸神，掌控鸿蒙世界。

　　“呼！”

　　在那几里之外，一只飞舟出现，和太乙金鳞舟，插肩而过。

　　太乙金鳞舟上，立刻响起长鸣声，三长两短，对方也是如此回应，这是认识，彼此打招呼。

　　就在叶江川胡思乱想的时候，甲板之上，又有人走来。

　　“叶大哥！”

　　一个清脆的声音响起。

　　叶江川看去，正是文月瑶，那个大胆向他示爱的女孩。

　　叶江川摸了一下，鸳鸯手帕他还是珍惜的放在口袋中。

　　除了文月遥，还有她五姐文月影，她看了叶江川一眼，就是低头，不知道所想。

　　叶江川微笑说道：“月瑶啊，最近好吗？”

　　文月遥微笑，巧夺天工精致地没有任何瑕疵地小脸，如月淡眉、如扇睫毛，如樱小嘴，美丽秀发，自然飘摆，让人有种沁人心脾感觉。

　　文月遥微笑的回答道：“很好，很好。叶大哥，这景色千篇一律，看一会就会很无聊的。不如我们玩一会吧，上次我看你打败马天宇，那剑法如神，我想向你挑战！”

　　少女眼中都是爱意，看着叶江川，向他挑战，因为她知道叶江川是剑痴，喜好战斗，所以投其所好。

　　叶江川微笑，说道：“好吧，好吧，待着也是没事，我们玩一会吧。”

　　其实他对文家的奔雷十八掌，十分好奇，他山之石可以攻玉，借此可以摸摸底。

　　文月遥不知道叶江川所想，她脱去外套，露出一身紧衣，说道：“那就请了！”

　　说完，就是动手，双手之上，拳套护掌出现，双掌之间，雷光闪烁。

　　别看她比叶江川还小二岁，却已经达到了四重天的境界，可以外放真气，说到底她乃是城主女儿，名师成群，丹药充足。

　　叶江川微笑，双剑一动，出剑！

　　但是他只是防御，并不进攻，让文月遥一掌掌的袭击而来。

　　奔雷十八掌连环不绝，雷光闪烁，果然也是一套上乘功法，叶江川以比试为名，偷窥对方掌法奥妙。

　　可惜，文月遥根本没有修炼心思，这套掌法只是略通毛皮，交手十几个回合，就是一点力气都没有了。

　　如果不是她喜欢叶江川，投其所好，她才不会如此受苦受累呢！

　　叶江川看出文月遥，实在没有力气，掌法也就那么几招，立刻收手，说道：“月瑶妹妹，好掌法，好掌法！”

　　文月遥大口喘气，说道：“叶大哥，你欺负人，你根本没有出剑，你看不起我。”

　　叶江川就要解释，突然远方飞来一群天鹰。

　　这天鹰足足三四百只，最大的足有一丈身长，小的也有三尺，一群飞来，遮天盖日。

　　叶江川就是一惊，这一路上，很少有飞禽空兽出现，没想到这一出现就是一群。

　　他急忙挡在文月瑶身前，说道：“不好，小心。”

　　文月遥看到叶江川护住自己，心中一甜，说道：“没事的，叶大哥！”

　　这时那群天鹰飞到飞舟旁边，它们尖叫着冲向飞舟。

　　但是飞舟没有任何反应，等天鹰靠近飞舟，那飞舟船首之上，船首像太乙破邪法相就是一闪。

　　然后在飞舟之上，出现一个巨大的幻影，赤袍老人，看不清面容，他一声闷哼。

　　闷哼之下，如同天雷！

　　那些天鹰顿时陷入恐惧状态，发出各种鹰鸣声，四散奔逃，甚至有的天鹰被吓得胆破心碎，直接从空中掉落死亡。

　　叶江川看的目瞪口呆，好半天才说道：“原来船首像，竟然如此厉害？”

　　文月遥笑道：“那当然了，那可是三阶船首像啊。叶大哥，我休息差不多了，我们再来。”

　　还没有叶江川回答，一直没有说话的文月影说道：“月瑶，让我试试。”

　　说完，文月影在她手中出现一把长剑，那剑赤红色，如同血侵！

　　这剑赫然也是附法了赤城剑派的白宝石禁制，带有锋利青锋特性。

　　她看着叶江川，说道：“不要小看我啊，我可是灵阶六重，比你境界高一重，而且我乃赤城剑派弟子！我赤城剑派，天下三千左道之一，门中诗号：巍峨先天气，素节冰壶清，日月耀丹心，乾坤仗赤诚。小心啊，我的剑，可是很锋利的！”

　　说完，她就是一剑刺出。

　　这一剑，邪性的很，直指叶江川的双剑弱点之处。

　　这是赤城剑派的赤子问心剑！

　　赤城剑派的剑法，不寻因果，没有套路，一切都靠先天直觉，以赤诚之心，直指对方弱点！


第十九章 心诚之法，污泥秽土！

　　这剑一出手，叶江川就是双眼发光。

　　好剑法，好剑法！

　　他双剑一动，第十九路第三式，第二变化，开始战斗。

　　两人在此剑光舞动，开始拼斗。

　　那文月影在赤城剑派，修炼七年，灵阶六重，真是出手，果然剑法凶狠。

　　她的剑，没有任何剑势招式，一切随心，完全就是凭着感觉，一剑剑的刺向叶江川。

　　她的剑，凶，狠，毒，不要性命，就是突刺。

　　这和天迹武士的战斗，和阿努比斯的战斗，完全不同。

　　叶江川的剑，完全依仗套路，每一剑的变化运转，都是有迹可循，有招式，有变化！

　　这风雷三变和赤子问心剑，完全就是两个极端。

　　风雷三变宛若编程程序，会根据御剑者遇到的各种不同情况，选择最佳剑法套路，进行迎敌。

　　而赤子问心剑，则是没有任何套路，全凭直觉，一切随心所欲，心灵手巧，随机反应。

　　转眼两人就是交手近百回合，叶江川的磐石青锋，辗转反复，回旋不断，守得是滴水不漏。

　　文月影的剑，却越来越是混乱。

　　她刺不破叶江川的防御，她的心，已经乱了！

　　别看她灵阶六重，叶江川三十倍进化，实力完全碾压她！

　　赤城剑派最忌心乱，心一乱，守不住先天直觉，再也无法寻觅战机。

　　不由的文月影内心焦怒，自己可是练剑七年，这叶江川修炼不到半年，他比自己小了这么多，难道自己就这么败了？

　　瞬间，文月影下定决心，使出杀招白兔赤乌。

　　赤城剑派共有赤子问心剑，赤心问道剑，赤血问天剑，赤眉问神剑，赤野无生剑，赤壁绝命剑，赤诚唯我剑等七套核心剑法。

　　核心七套剑法之外，又有四十九路杀招。

　　白兔赤乌就是杀招之一，白兔代表月亮，赤乌代表太阳，借指日月光阴。

　　比喻这一剑，如时间过痕，快到极限。

　　她这一剑刺出，瞬间就好像右手消失，这一剑的速度太快了，闪电惊虹一般，快得连手和剑都不见了。

　　快，无上快剑，超越时间！

　　一击必杀，而且无论敌人如何闪、如何避、如何反击，这一招都如日月光辉，能先击中对手。

　　这一剑太快了，叶江川根本来不及反应，但是他神通战斗本能，立刻激活。

　　瞬间，在叶江川体内，一道紫雷出现！

　　神通，急速奔雷！

　　随着文月影的快剑，叶江川身体一动，也是加速后退。

　　我退，退，退！

　　你快，我更快！

　　刹那一闪，文月影以为必杀的一剑，立刻被叶江川避开。

　　然后叶江川身影回归，他的青锋，已经放在了文月影的咽喉之上。

　　叶江川微笑收剑，至此自己战天迹武士，战阿努比斯，战文月影，未曾一败。

　　文月影低头说道：“我败了，我败了！”

　　叶江川微笑说道：“承让！”

　　“其实并不是我赢了你，而是你心乱了，你输给了你自己！”

　　赢了，不能骄傲，叶江川开始忽悠对方，安慰一下对付。

　　文月影一愣，信以为真，说道：“心乱了？”

　　叶江川坚定地说道：“对，你的心乱了，你的心不诚啊！”

　　文月影长叹一声，说道：“确实我的心，不诚啊，不然，我也不会离开赤城剑派。可是，怎么才能心诚啊？我练了七年，也没有找到心诚之法。”

　　叶江川心里说道：“大姐，心不诚？我那里知道啊！”

　　但是嘴上却没有这么说，想了想过去看过的小说，按照里面所说大道理，微微摇头，说道：“你没有找到？那是因为你不相信自己的剑，不相信自己会赢！”

　　“一个不相信自己的剑客，永远也不可能胜利的。”

　　文月影顿时无语，好半天才说道：“对，对，我不相信我的剑，不相信我会赢。”

　　“一个不相信自己的剑客，永远也不可能胜利的。”

　　说完这话，她黯淡神伤，转身回归舱室。

　　叶江川长出一口气，糊弄过去了。

　　看到五姐离开，文月瑶却好像很高兴的样子，她陪着叶江川继续在甲板上，观看风景。

　　这太乙金鳞舟，飞行速度极快，飞了一白天，到了傍晚时分，远处就有一个巨大的城市，若隐若现。

　　文月瑶指着远方，激动地说道：“叶大哥，快看，那就是云州城！”

　　叶江川看去，这云州城果然比禹州城要强上很多，距离云州城还有三百里，就已经是人族的掌控领域了。

　　大地之上，最外面是一个个棱堡土城，错落有序，守护人族地盘。

　　棱堡土城之后，就是一片片的田地，现在已经是十月，收割差不多了，看过去就是一个丰年。

　　然后就是一个个的山村乡镇，都有外墙保护，都是热热闹闹，一片繁华景色。

　　再往前飞，叶江川突然发现，大地之上，出现一个个黑漆漆的大洞。

　　在那大洞边缘，一辆辆燃汽机，轰鸣不已，依靠焚烧木材、黑煤、蓝晶，诞生巨大的机械力量。

　　借助这机械力量，不少工人，将洞里深处的泥土一点点的拉出来。

　　看到叶江川的疑惑神情，文月瑶说道：“叶大哥，这是云州城的特产矿藏紫砂、云泥和污土。”

　　叶江川一愣，说道：“紫砂、云泥、污土？”

　　“对，我听我爹说的，说云州城这里北面是十万大山，西面是苍穹海。每年十万大山的河流带着山中泥土，冲入苍穹海，然后又被苍穹海的水流，倒灌回来。在此反复冲刷，环境特殊，水土交融，所以这里地下拥有好泥好土。紫砂、云泥、污土，就是其中代表。紫砂可以用来做茶壶，云泥可以用来炼制精美瓷器，这两样都是畅销全世界的好东西，足以养活云州城八十万百姓。”

　　叶江川点头问道：“那污土是什么东西？”

　　文月瑶回答道：“污土，就是碧落宗污泥秽土之一，属于三阶灵材，用于炼宝、炼剑、炼制飞舟，用途极大。此物由掌控此地的碧落宗，用挖掘上来的稀有灵土，特殊方法炼制而成，一斤要一个金元宝，十分昂贵。”

　　叶江川点头，说道：“碧落宗？”

　　老师文莱长老，给了叶江川一封介绍信，可以去找云州城碧落宗管事黄庭。

　　自己的磐石剑，用的就是碧落宗的蓝宝石禁制，附法而成，所以叶江川对碧落宗，很是好奇。

　　文月瑶投其所好，又是说道：“碧落宗，乃是天下三千左道之一啊，云州城几乎都是他们的。他们擅长土系法术，喜欢炼制污泥秽土，建筑洞府，整个云州城都是他们炼制出来的。他们门中诗号：上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。可惜，我没有修炼天赋，不然我爹一定送我加入碧落宗。”

　　“那为什么月影，没有加入碧落宗？”

　　“我姐啊，是我爹安排的，加入赤城剑派，具体为什么，我也不知道。”

　　在他们的话语中，那远方云州城，渐渐出现眼帘之中。

　　整个云州城，占地足足数十里，一眼看去的就是那无尽城墙。

　　那城墙高约十丈，外形奇异，看过去好像精美陶瓷堆砌而成的城墙，而且城墙不是一道，而是数道，辗转反顾，互相重叠，以复杂的立体形态，将云州内城牢牢保护。

　　城墙之上，每隔一段距离，就有巨大的燃汽机，在运转驱动，它们不时喷吐黑烟，发出轰鸣声。

　　这些燃气机为那城墙上的各种防御武装，巨大的精铁箭塔，精巧的五行神雷禁制法阵，笼罩城墙的真元气盾，提供动力。

　　飞舟到此，不敢乱飞，有专门的飞舟通道，通过外围城墙，进入到云州城内！

　　在那城墙之内，就是云州城了，可以居住百万人，其中有山有水，小桥人家，曲廊横波，水榭亭立，假山无数，花园锦绣。

　　飞舟缓缓向前，赫然城市中心还有湖泊，成葫芦状，其中荷花正放，绿叶如盘，红花朵朵，芳香袭人。

　　湖泊之旁就是层叠的宫阁殿宇，一时不能尽数。这些殿堂亭台，都以琉璃为瓦，以黄石为顶，以青石为柱，井然有序，五彩生辉，金光四射。

　　飞舟就是飞向其中一个宫廷府邸，然后缓缓降落。

　　这就是目的地，禹州城在云州城的会所府邸！


第二十章 真理方士，幻影射手！

　　云州城三千里疆域，最大一城，为此地州郡省会。

　　周围小城，在城里都有自己的会所府邸。

　　飞舟落下，叶江川随着众人走下飞舟，一眼看去。

　　只见这府邸，四面白玉雕栏遍布，亭台无数，琼楼玉宇，金碧辉煌，碧瓦红檐，青石为砖，琉璃为壁，流光溢彩，鬼斧匠工制造，可谓气象万千，富丽堂皇，庄严至极。

　　同行之人，除了文泰来父女三人，还有两个老者，应该是文家祖堂强者，最后出现的是十二个侍卫。

　　在此早有文家驻守人员出来迎接，晚宴准备就绪。

　　不过，并没有大吃特吃，就都是随便吃了一下，就此散去。

　　叶江川在一个侍女的带领下，三转五转，被带到一处庭院之中。

　　这个庭院，巧心搭配，迎面翠嶂挡在前面，松竹梅等草木无数。

　　庭院左边是一片竹林，鞭子似的多节的竹根从墙垣间垂下来。下面一个清澈见底的水井，散发一种清香之气。

　　在此叶江川就是住下，第二天一早，那房屋两壁都是镶嵌着各种花纹图案的玻璃窗，玲珑剔透，阳光射入，照在脸上，真的很是舒服。

　　叶江川爬起，看着庭院，这里比他在禹州城的家，真是豪华无数倍。

　　但是不知道为什么，这里再豪华，也没有那种在家的温暖感。

　　而且叶江川有一个感觉，他想父母了，想大哥四弟，想家了。

　　他使劲的摇摇头，将想家的情绪隐藏心中，然后就是跃起，练剑！

　　剑中有乾坤，剑中有美女，一切都在剑中！

　　手中两柄剑如臂使指，剑光清冷，所有对环境的不安，对家人的思念，对未来的恐惧，皆是在剑中消散！

　　最后一剑，顿时雷光一闪，剑与心合，心与神合，神与气合，缓缓收剑！

　　我有一羽渡古今，我有一剑斩鬼神，我有何惧！天下可行！

　　顿时，有掌声响起。

　　叶江川看去，只见文月瑶为他拼命鼓掌。一旁的文月影，也是用佩服的目光，看向叶江川。

　　方才叶江川投入其中，所有情绪都在剑里，所以没有发现她们。

　　“叶大哥，好剑法，太漂亮了，太好了！”

　　文月瑶眼中都是爱意，赞叹叶江川。

　　文月影也是说道：“难怪我会败给你，确实我没有诚心，而你有诚心，不败之心！”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“城主大人呢？”

　　文月瑶撅着嘴说道：“他一大早就出门了，去鉴定那个宝贝了，碰都不让我碰，不就是一个烂化石吗？”

　　叶江川没有说话，文月瑶又是说道：“叶大哥，我们出门转转吧。这里云州城，很繁华的，难的来一次，我们出去感受一下！”

　　叶江川想了想，说道：“好，我们出去转转，等我一下。”

　　在此他会悄悄离开文家众人，开始自己的旅途，所以出去转转，熟悉环境，侦察地形，至关重要。

　　叶江川回归房间，将钱袋戴在身上，穷家富路，出门怎么都得带点钱啊。

　　钱袋里面有着五十金币，三十金币父亲给的，二十金币老师给的。

　　这钱不少了，一百个银币兑换一个金币，一百个金币兑换一个金元宝，叶家一年生活费也不过才四五个金币。

　　文月影、文月瑶对此应该十分熟悉，叶江川跟着她们两个身后，离开府邸，进入云州城。

　　果然此地真是极尽繁华，车水马龙，人声鼎沸。

　　纵横交错的街道上，人流熙攘，店铺门面纷纷打开，大街之上人来人往。

　　这里极尽繁华，从美食上，就能感受到，到处都是各种美食的香气，让人忍不住食指大动，口水直流，恨不得大吃一顿！

　　另外这里，治安极好。

　　一路上，每隔一段时间，就可以看到一队天迹武士，在大街上巡逻。

　　在禹州城视为最强战斗力的天迹武士，这里只是普通警卫。

　　他们五人一队，手持重盾龙枪，威武非常，在一个身穿罩体黑袍，胸口挂着一块明镜的队长领导下，四处巡逻。

　　看到那黑袍队长，叶江川迟疑地问道：“这，这是真理方士？”

　　文月影微笑说道：“对，这就是真理方士，可以探查善恶，可以看破伪装，掌握真理的强大修士。”

　　叶江川点头，所谓的真理方士，和天迹武士一样，都是炎黄帝国的特殊兵种。

　　只不过真理方士必须为七十二古神真理之神的信徒，而且要达到灵阶六重修为，才能就职，他们具有看破伪装的能力。

　　这里云州城靠近十万大山，那十万大山之中，有着各种妖魔鬼怪。

　　这些妖魔鬼怪喜欢伪装人族，潜入人族地盘，为非作歹，杀人放火。

　　所以此地巡逻，都是一个真理方士，配备一队天迹武士。

　　遇到妖魔鬼怪，它们在真理方士面前，立刻就会被看出变化伪装，现形出来，然后被天迹武士格杀。

　　叶江川点头说道：“云州城果然不凡，有他们在，安全无比啊。”

　　文月影摇头说道：“这还不算什么，你看那里！”

　　说完，她一指头顶建筑，只见在那钟楼最高处，若隐若现有一个身影，手持一把长铳，监视四方。

　　“天迹武士，真理方士都是灵阶兵种。而这是幻影射手，是帝国的地阶兵种，只有达到地阶三重，才能就职，他们可以用真元驱动白虹魔铳。十里之内，天阶之下，白虹贯日，一枪毙命！”

　　叶江川不由的点头说道：“好厉害，好厉害啊！”

　　随着两女，叶江川在此云州城内，流连忘返。

　　遇到美味小吃，他都会购买，一人一份，其实云州城物价不贵，不过一二个银币而已。

　　带着两美逛街，一路走来，只要两女目光所向，看到衣服、饰物、胭脂水粉、美食……

　　她们目光只要停留一二息，叶江川过去就买，不管她们要不要，就是买下来送给她们，丝毫不在意金钱。

　　有着五十个金币的叶江川，本性慷慨大方，说到底这俩妞都是自己的未婚妻，泡妞就要舍得下手。

　　一边逛街，他一边留意四方，不住询问。

　　云州城所有的一切，道路，环境，商铺，行人，他都是暗中记忆心里。

　　很快，叶江川就找到了脱身之法。

　　在此云州城中，有着巨大飞舟停靠平台，上边停满了各种飞舟。

　　普通大众，都是很难拥有飞舟，却都有出行需求。

　　这里有着无尽的财富商机，各大势力建立航空商会，占据个个城市之间航道，飞舟来往渡客，赚取大量金钱。

　　禹州城太小了，不值一提，所以没有这个飞舟航道。

　　而这里繁华热闹，所以各种载客飞舟停满了飞舟平台。

　　只有你有金币，就可以乘坐载客飞舟离开此地，可以前往炎黄帝国首都祝融城，也可以前往其他的城市，甚至可以跨界，前往另外两大帝国联盟。

　　叶江川悄然的打听了一下，这船票虽然不便宜，但是也不贵，前往祝融城，需要十个金币，而最便宜的船票，前往没有听过的城市，只要三个金币。

　　当然了，这都是最便宜的经济舱，要自备食物。

　　只要登上随意一个载客飞舟，立刻叶江川就是和文家分离再见。

　　有了退路，叶江川反倒不急了，到此云州城，不能白来一趟，好好的游玩一下。

　　他的游历第一个目标，就是炎黄帝国首都祝融城，那里从小看书就是知道，过去转转，开阔眼界。

　　叶江川微笑，继续游荡，记得那书里曾经说过，最好游历的办法是在云州城买些特色瓷器，然后到了祝融城卖掉，把路费赚出来。

　　不然坐吃山空，迟早身无分文，饿死在大街上。

　　想到这里，他完全忘记方才为文家姐妹花钱的不眨眼。

　　可是这特色瓷器可不好买，能赚钱的交易，早就被各大商会占据，那里轮到他那这个黄毛小儿。

　　不过，叶江川有办法，他伸手拿出老师给他的人情信，云州城碧落宗管事黄庭，这就是机缘！


第二十一章 谢天圣宴，不败荣耀！

　　叶江川带着两女，继续游荡，一边溜达，他一边打听。

　　提到碧落宗管事黄庭，赫然是此地名人，立刻有人介绍叶江川前往碧落商会！

　　以碧落为名的商会，应该就是碧落宗的官方商会，权利极大。

　　到了这里，一眼看去，果然如此。

　　这家商会，几乎占据了一条街道，而且是客栈、酒楼、商会一体。

　　高大的房屋，雪白色的墙壁，在门前还有专门负责喂养灵兽的小厮，红毯铺地，极尽繁华！

　　进入其中，里面赫然使用了空间法术，这大堂足足千丈，有数个供认免费休息之所，还有各种酒肆，茶楼，无比奢华！

　　巨大的结界将所有的灰尘，全部挡在商会之外，在门口站着的六个护卫，一丝不苟，散发出强大气息，守护此地，赫然都是地阶强者！

　　到了这里，不要说叶江川，就是两女都是谨慎小心，叶江川拿出人情信，交给门童。

　　不一会的功夫，就有一个老先生，满面笑容的迎接而来。

　　这老先生，身材不高，面相平庸，身体胖而不蠢，浑身肌肉协调，举止间动静自如，气息悠长，最少也是灵阶十重天的高手。

　　老先生白净的圆脸上笑起来肌肉极为的协调柔顺，笑的极为亲切、和气、自然，让人一见就忍不住心生好感。

　　他出现之后，叶江川立刻过来行礼，说道：“见过黄庭前辈！”

　　黄庭看着叶江川说道：“我和你老师文莱，那是铁打的哥们，他的事就是我的事。你用我帮忙，就直接和我说，没有问题，有我在，你放心吧！”

　　叶江川长出一口气，看来特色瓷器有希望了，他说道：“多谢前辈照顾，弟子感激不尽。”

　　黄庭随意看向文月影姐妹，突然那眼睛就是一亮，这一亮却比最锐利的短剑，还要再更加锐利三分！

　　叶江川恰好看到，心中一颤，这家伙不是简单人物，自己到此不知道是否正确。

　　黄庭瞬间就恢复正常，他继续说道：“快，快，外面太吵，进屋说。”

　　他带着叶江川三人就是向着商会里面走去，刚走几步，他回头看向一边，说道：“对了，这三位影卫先生，你是在外面等，还是一起进去？”

　　这一句话说出去，叶江川才发现不远处有三个中年男子，他们看过去普通无比，丢在人堆里，谁也找不到。

　　其中一个中年男子笑道：“不了，不了，黄庭大人，你们请吧，我们奉命保护小姐，在外面等待就行了。”

　　叶江川一直没有在意他们，不知道他们暗中监视自己。

　　但是黄庭这一句话，叶江川就是发现他们，赫然都是地阶境界。

　　这是文家的祖堂影卫，叶江川心中就是一寒！

　　两个小姐，却三个护卫？

　　多出来那个，其实就是监视自己的！

　　自己想的太简单了，还坐上飞舟，就是离开，可能吗？

　　文家那里会让自己这么轻松离开，什么保护小姐，这完全就是监视自己的影卫。

　　黄庭面带微笑，好像根本不是他揭穿的一样，说道：“那好吧，江川啊，来，跟我来。”

　　他带着叶江川三人，进入商会内部。

　　走到一半，黄庭说道：“其实我叫你们进来，是有一件好事。前几天，我们宗门在十万大山，发现一个故鬼遗迹，挖掘出一批宝物，按照规矩，这次收获极大，我们必须举行一次谢天宴！”

　　这话一说，听到谢天宴，文月影的眼睛顿时放光，说道：“太好了，谢天宴！真是运气啊！”

　　叶江川却不知道什么是谢天宴，他看向文月影。

　　文月影解释道：“此乃三皇五帝时代，大水灭世之前，留下的规矩。人族，没有天帝诞生，就是永远被万族奴役，天帝诞生，皇道至高，带领十二护道人，拯救人族。任何势力宗门，得到大量宝物收获，必须举行谢天宴，借以感谢天帝垂青。据说历代天帝，最喜欢资助少年，给少年们一个机会。所以谢天宴中就会有一个环节，会让我们以极低的价格，购买到珍贵宝物。”

　　黄庭哈哈一笑，说道：“不是购买了，是直接赠送，我们碧落宗不差那点金银。所以规矩改了，在这些收获中，有三个幸运少年，免费获得宝物。第一个可以随意挑选一件宝物，后面两个，我们各自赠送一个宝物。”

　　听到这话，文月影和文月瑶，都是高兴无比，加上叶江川，他们正好三人。

　　但是叶江川却没有说话，他有一个感觉，这什么谢天宴没有那么简单。

　　黄庭看向他们，又是说道：“这个谢天宴，你们参加吗？”

　　文月影并没有回答，而是看向叶江川，文月瑶年少不懂事，脱口而出：“参加，参加。”

　　说完了，她立刻后悔，说道：“我听叶大哥的，我听叶大哥的。”

　　叶江川沉默不语，不过已经走到商会内部，事已至此，只能向前。

　　再说了，虽然他感觉到对方此事不简单，但是也不会坏到那去，不会有什么危险，没有什么了不起的！

　　若是唯唯诺诺，怕这怕那，还云游什么天下，回家娶老婆生孩子去吧！

　　叶江川立刻说道：“我们参加！”

　　黄庭哈哈一笑，说道：“好，好，这边走。”

　　他带着三人，来到一处内殿，紫檀木的大门，紧紧关闭。

　　来到门前，黄庭突然说道：“对了，谢天宴的规矩，你们应该知道。参加了，谢天宴不结束，是不许离开的。”

　　说完，他推开大门，赫然里面十分宽敞，而且还有二十多个少男少女，分别落座四方。

　　看到大门推开，这些少男少女立刻看向这里！

　　文月影一眼就看到其中几个人，顿时脸色惨白，就要掉头离开。

　　但是黄庭却在众人身后，面带微笑，压住文月影的后退之路，他摇头说道：“谢天宴不结束，是不许离开的。其中最强三人，享受无上盛宴！”

　　那几个人也是看到了文月影，立刻有一个光头彪形大汉，就是站起，大喝道：“文月影，看到大师姐，你躲什么，宗门规矩，还不过来行礼！”

　　文月影脸色惨白的向着对方，微微行礼，说道：“见过星陨师姐！”

　　对方众人，看到文月影施礼，却没有还礼，为首一个青衣女子，一脸高傲，只是冷哼一声。

　　叶江川心中一怒，太狂妄了！

　　文月影在叶江川耳边悄声说道：“江川，我们上当了。

　　七年前赤城剑派和碧落宗争夺省会位置，都是拉拢中立势力。

　　那时我父亲，倒向了赤城剑派，把我送到那里修炼，但是我太过愚笨，七年苦修，毫无成绩，所以只能回归家中。

　　那星陨，是我在宗门之中的仇人，嫉恨于我，我被逼的回家，和她有很大关系。

　　没想到在这谢天宴，我们遇到，她不会放过我的，我们必有争斗。

　　无论谁胜谁负，黄庭这是想要利用此事，挑拨赤城剑派和我们禹州城，破坏两者之间的关系。

　　他，他，他们碧落宗从中获利。”

　　原来如此，难怪黄庭看到了文家姐妹，眼睛一亮。

　　这文莱老师都是交的什么狐朋狗友，完全不是好东西。

　　这次被他算计了，入局，中了阴谋诡计。

　　但是叶江川丝毫也不气馁，他看着大殿之中众人，这些人都是三五一群，七八一伙，分成几个势力。

　　按照黄庭所说，三个人免费得到宝物，换句说众人之中，要决出三个胜者，享受盛宴。

　　既然自己成了棋子，入了棋局，那就只有一个办法，完美的展现实力，让人无法轻视，让自己变成最有意义的棋子，甚至棋手无法掌控的棋子，然后跳出棋局。

　　所以，那就战吧！

　　叶江川双眼发光，看向众人，如若贪狼！

　　我叶江川，战天迹武士，战阿努比斯，战文月影，未曾一败。

　　在此，更是如此，我不会败的！

　　辛辛苦苦练剑为了什么？

　　不就是为了胜利，享受那不败的荣耀！


第二十二章 天策孟家，神木石氏！

　　一直偷偷观察叶江川的黄庭，看到叶江川的兴奋，不由的一愣。

　　但是他很快恢复正常，引领三人，进入大殿，随便找个角落，几人坐下。

　　这个大殿只是外殿，在那里面还有一个内殿，那里正式举行着谢天宴。

　　等到里面仪式进行到一定程度，就会呼喊外面这些等待少男少女，进去分宝。

　　叶江川的斗战反应，好像勾引起黄庭的兴趣，他并没有急于离开，而是悄悄介绍起来。

　　“江川啊，可以说这次谢天宴，方圆三千里少年豪杰，都是汇集这里。”

　　叶江川对于黄庭，再无尊敬，冷冷说道：“我记得赤城剑派和碧落宗，好像并不友好啊。想不到这谢天宴，他们也能来参加？”

　　黄庭不在意叶江川对自己的态度，他哈哈一笑，说道：“天下之事，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。你可注意了，那个青衣少女，就是赤城剑派外门大师姐星陨。不过，据说她这个大师姐的位置，夺来的不够光明，用阴谋诡计乱了文月影的心，这才获胜。她自己也感觉不爽，一会她肯定过来找文月影的麻烦。到时候她们斗得越凶，最好有死伤，赤城剑派和禹州城文家之间就会结仇，这对我碧落宗，好处不少啊。”

　　叶江川讽刺说道：“好算计，果然是好算计啊。”

　　黄庭微笑道：“过奖，过奖，谁让你自己送上门来，不要怨我。”

　　叶江川微微摇头，真是不知道自己的便宜老师，怎么交了这么一个极品朋友。

　　在叶江川不远处，赫然有六个锦衣少年，端立而坐，动作如一，堂堂正正，一看就知道这是训练有素的军人。

　　这锦衣少年，每人后背，都背着一把熟铜铁锏，有的是两把熟铜铁锏，身前还有一把丈二精铁长枪！

　　看到叶江川的目光，黄庭立刻说道：“很好奇吗？这是我们云州城秦王府的天策武士。”

　　“秦王府？天策武士？”

　　“哈哈哈，一看你就是什么都不懂的土包子。

　　来吧，我告诉你，这云州城我们碧落宗掌控七分，剩下三分，分别为秦王府，真理教，七大商会分别掌控。

　　秦王府乃是炎黄帝国的皇族分支，有他们一分势力，算是我们对得起炎黄帝国，算是皇族的支持者。

　　真理教，供奉真理之神，没有他们辨别妖魔鬼怪，会很麻烦。

　　至于七大商会，只有这样，他们才能好好经商，让我们云州城更加的繁华。

　　不是我们碧落宗不能完全控制云州城，而是我们不想，那样的云州城，就是一片死地。

　　小子，你懂了吗？”

　　叶江川不住的点头，说道：“明白了，活水养鱼，分权聚财，好算计，好算计！”

　　“请问，这天策武士和那天迹武士一样吗？”

　　“那里会一样？天迹武士乃是战神座下神兵，我们炎黄帝国的磐石脊柱。这天策武士，不过是秦王小孩子，搞出来的小把戏，几十年之后，就消散了。”

　　黄庭岁数大了，喜欢聊天，被叶江川勾出话瘾，继续说道：“这次谢天宴资助少年，既然是少年，就得有点少年的样子，所以修为必须都在灵阶七重以下。但是太弱了，来了也是丢人，所以来的几乎都是灵阶六重修为。你不过灵阶五重，竟然也能混到这里，赶紧感谢我吧！秦王府来了六个天策武士，真理教没有这么弱的少年，就一个也没有来。”

　　然后黄庭一指远方坐着的四个少年，他们身穿白袍，手持书卷，带着一种书生意气。

　　“那是距离我们二千三百里，掌控儒州城的孟家子弟。他们准确的说，是修炼世家孟家的分支旁系的旁系，真正的孟家那可是上尊世家啊。不过虽然是旁系的旁系，但是你们禹州城小小文家，和他们根本没法比，天壤之别。为首的那个家伙，孟子敬，据说已经练成了养吾气，无上防御之法，至此立于不败之地。”

　　黄庭老儿说话很不留情面，可以说阴损刻薄，但是叶江川没有在意，他确实不知道这些人的来历，只能听着。

　　在黄庭的指点下，叶江川看过去，那孟子敬是一个普通少年，衣饰简朴，偏偏面如满月，极致俊秀，让人一见难忘。

　　坐在那里，微微笑着，有一种超乎外相的安详稳重。这家伙是个强敌！

　　黄庭又是一指，在那孟子敬不远处的三个少年。

　　这三个少年，看过去很是奇怪，有的耳边长着青苔，有的头发如同柳条，还有一个肌肤如同树皮，都带着一丝树木特性。

　　“这是和我们碧落宗，赤城剑派齐名的神木宗弟子。神木宗也是天下三千左道之一，门中诗号：青松秀紫崖，白石生玄谷。岩畔毓灵芝，峰顶森神木。这三个小子，他们是三兄弟，木无恨，木无真，木无邪。一棵青木三颗种，草苔飞枝金树皮，不简单啊。”

　　叶江川点头，观看他们。

　　一棵青木三颗种，草苔飞枝金树皮，这诗必有含义！

　　但是随着叶江川的目光，那三人中一人立刻有了感应，看向叶江川。

　　随着这一人动作，另外两人心灵感应，也是一起回头。

　　三人如同一体，擅长团战，真是不简单。原来这就是一棵青木三颗种！

　　那草苔飞枝金树皮，一定指他们的能力了？

　　黄庭又是一指，最后一波少年。

　　“他们是一千七百里外的坤州城石家弟子，修仙世家，虽然不在左道之内。但是这些年，家族强盛，有七人都是达到地阶巅峰境界，号称石家七雄，晋升天阶，就差一步机缘。只要他们石家七雄，可以出现一个天阶强者，也许未来天下宗门排名，有机会成为三千左道之一。其中体格最壮的那两个，石龙，石虎，据说他们乃是石精转世，力大无穷，刀枪不入，很是厉害！”

　　话语如此，但是叶江川在黄庭的话语中，听到一丝的讽刺味道。

　　卧榻之旁，岂容他人鼾睡，碧落宗不会让他们有人晋升天阶的！

　　除了这几个势力，还有四五个人，不属于这些势力，应该和文家一样，周边小城世家弟子，但是黄庭几乎无视他们，介绍都没有介绍。

　　就在这时，那内殿中有一白衣秀士，鬓若刀裁，眉如墨画，缓缓走出，说道：“谢天宴仪式，已经到了叩天恩，各位，准备吧，决出三个胜利者，享受谢天宴仪式！”

　　话音刚落，那石家石虎，一跃而起，看向秦王府带头之人，开口就是喝道：“程星，上一次我败给你一锏之仇，来吧，今天我向你挑战！”

　　说完，他就是向着秦王府带头那人冲去。

　　那程星也是不弱，持长枪站起，就是一刺，迎战石虎。

　　两人在此大打出手，那石虎拳脚套路，大开大合，破绽无数，但是在他身上，有淡淡的石气护体，整个人就好像石人一样。

　　交手二十多个回合，突然天策府程星，枪中夹锏，那一对铁锏不知道什么时候拿在手中，就是啪啪两下。

　　两下铁锏打中石虎，但是石虎被打中的地方，只是出现两道白磷子，石气护体，石皮铁骨，根本没有事。

　　程星大惊，又是出杀手，啪啪两锏，但是石虎还是不伤。

　　程星顿时慌乱，这一下子却被石虎抓到破绽，一记猛虎下山破，一拳下去，程星的长枪铁锏，都是被他打碎。

　　最后一击，打在程星的胸口，一下子程星飞了出去，足足数丈远，重重的摔在地上，张口喷血。

　　石虎哈哈大笑，高举双手，显示自己的胜利。

　　那边有跌打大夫过来，立刻救治，但是受伤者不能离开。

　　这是谢天宴的仪式，参加了，就不能离开，失败者就要留下，观看胜利者的荣耀！

　　黄庭微笑说道：“不错，不错，那个，江川啊，怎么样，这个石虎，够厉害吧！”

　　但是叶江川却丝毫没有回答，他好像在算计什么。

　　他看着程星，嘴里轻轻叨咕道：“十一，十一……”

　　然后看向石虎，皱眉，然后又是叨咕道：“十九，十九……”

　　黄庭没有听清，问道：“什么十一，十九啊！”

　　叶江川没有回答，只是微笑，心中却是说道：“如果对方，就这点本事？十一剑，败程星，十九剑，败石虎！”


第二十三章 赤心问道，都是我的！

　　石虎胜利之后，炫耀一番，就是回归座位。

　　他刚刚坐下，孟家站起一个少年，看向一边的神木宗，开口说道：“木无真，我乃孟家孟子越，听说你为了修炼，将十二个采药客，手脚砍断，折磨致死。”

　　那木无真缓缓站起，冷冷的回答道：“是十三个采药客，我在研究，怎么杀了他们，不会把血溅到我的衣服上。”

　　这话一说，一种冰冷气息，横贯大殿。

　　叶江川看向木无真，这家伙真的很畜生啊。

　　那孟家少年顿时义愤填膺，他骂道：“畜生！人不可以无耻，今天，我向你挑战。为那些采药客，报仇！”

　　木无真冷笑说道：“要是孟子敬，我或许还得犹豫一下，就凭你？”

　　说完，他就是出手，扑向孟子越。

　　两人在此交手，孟子越双手一对判官笔，点转横折，威力十足。

　　但是木无真出手诡异，一片片树叶，飞旋穿射，大战孟子越。

　　叶江川仔细看着，看了一会，对着孟子越开始数数。

　　“十一，十一，十二，十二，十三？十二！”

　　然后他开始数木无真。

　　“十七，十八，十九，二十，二十一！二十一，够了！”

　　就在他数数的时候，木无真飞起一脚，将孟子越的判官笔全部踢飞，然后一脚，将孟子越重重的踢了出去。

　　木无真获胜，但是他没有像石虎那样炫耀，而是平静的回到自己的兄弟那里。

　　战斗结束，叶江川继续沉思，他在脑中模拟对战对方两人的场景，对付孟子越，十二剑够了，对付木无真二十一剑。

　　就在叶江川沉思的时候，那坐在上首位，赤城剑派青衣女子星陨，看了一眼自己身边的秃头大汉。

　　光头彪形大汉，就是明白，他站起，冲着文月影喊道：“文月影，你已经离开我们赤城剑派了，现在代表禹州城文家？好，既然如此，我向你挑战。”

　　话语之中，凶横无比。

　　文月影咬牙就是要站起迎战，她虽然也是灵阶六重，但是比起大汉，差了无数，此战必败。

　　文月瑶姐妹同心，伸手去拉她，不想她参战。但是文月影轻轻拉开文月瑶的手，她就是要迎战。

　　叶江川微微摇头，一伸手，拉住文月影的肩膀，沉声说道：“坐下！”

　　文月影还想挣扎，但是看到叶江川那坚定的面容，命令的语气，顿时听话的坐下。

　　叶江川站起，迈步走向那光头大汉。

　　光头大汉一愣，看向叶江川说道：“小子，你是什么东西？我挑战的是文月影，你出来干什么，滚！”

　　叶江川摇头说道：“人话都不会说？你这种畜生，真的不配作为我对手，脏了我的剑。”

　　那光头大汉怒骂道：“混蛋，死吧！”

　　他一跃而起，就是出剑。

　　他的剑，赫然是一把巨剑，足足七尺长，一尺宽，至少有五千斤重，如同斩马刀一样凶狠。

　　他对着叶江川，就是一剑斩来！

　　光头大汉向后一仰，然后就是整个人，抡起大剑，猛斩过去！

　　身体一下子腾空扑了出去，使出全身力气，挥动巨剑，人随剑动，向着叶江川就是斩去！

　　那巨剑发出呼呼风声，力劈下来。剑风犀利，带着切开一切的锐利，直奔叶江川头顶而去。

　　看到这一剑，无论是石龙石虎，还是孟子敬都是一皱眉，好凶啊。

　　在斩去的过程中，光头的整个身体，直条条的倒下，都随着巨剑扑了过来。

　　本来两人之间，还有足足一丈远的距离，瞬间就到。

　　这一剑下去，力大无穷，速度极快，在空中爆发呼呼空气鸣响！

　　最关键的是，瞬间一丈远的距离如同不存在，靠着这一剑，光头曾经打败十二个同门！

　　在这一剑之下，叶江川甚至没有看清对方的动作。

　　他的身体已经有了反应，战斗本能启动，瞬间右脚一动，轻轻点地，剑六路第二式！

　　他的身体侧移，以右脚为轴心，一转就是三尺之外，轻轻松松的避开这一剑。

　　这一剑打中地面，轰，好像整个大殿一颤，地面青石粉碎，反震猛烈！

　　光头大汉冰冷一笑，脚尖一点，瞬间站起，猛的巨剑一扬，如同铲子掘土一般。

　　在他的真气作用下，那反震起来的大地尘土，膨的一声化作灰尘，这灰尘细腻无比，将方圆三丈范围遮盖。

　　文月影立刻喊道：“这是爆土迷尘，快闭眼！这招专门激发尘土，迷人双眼。”

　　不用她提醒，神通战斗本能激活，叶江川在避开这一剑之后，双眼自动闭上，身体好像知道灰尘将要升起，迷尘无效。

　　他的双腿开始移动，左一步右七步，前三步退五步，斜上三步，身形变幻不定。

　　光头大汉，迷尘之后，看到对方没有中招，身形变幻不定，摸不清方向。

　　猛的发出一声大吼，双手持有重剑，横抡起来，他以自己身体为圆心，以双脚为轴，整个人旋转起来。

　　这剑法，很是诡异，与其说是人使剑，倒不如说是剑御人。

　　那光头大汉，依靠这剑的重量，舞动起来，形成惯性，横扫一切。

　　他以人抡剑，以剑带人，速度瞬间提升，竟然比跑的还快，如同风暴旋风一样，开始向着叶江川旋转过来。这抡起来的大剑，力道万斤，可以摧毁一切阻挡之物！

　　这就是赤城剑派七赤之一的赤心问道剑。

　　赤心问道剑为赤子问心剑的进阶剑法。

　　赤心问道，取赤子之心，先天自然，没有招数，只有本能，依靠直觉，将自己的优势发挥到极限！

　　对方抡起大剑，叶江川也是随着一动！

　　剑十六路，第一式！

　　他向着对方这可怕的剑刃风暴中冲去，在巨剑迎面打来的瞬间，叶江川猛的跌倒，轻松自然的仰面倒下，身体却继续向前滑去，顿时巨剑落空，在叶江川头上抡过。

　　只要对方巨剑，向下一击，叶江川就会立刻死亡，但是论起来的巨剑，那里可以那么轻易控制，对方无法改变大剑的方向。

　　这就是机会，瞬间叶江川出剑了！

　　他轻声说道：“中，中，中！”

　　刺，上刺，刺，左挑，刺，下刺，刺，右拉。

　　这双剑如同二条毒蛇，发出锐利的光芒，刺向光头大汉。

　　那大汉以身御剑，身不由己，面对这快剑而来，虽然举起巨剑防御，但是根本不够用！

　　噗呲，噗呲，噗呲，噗呲，噗呲……

　　中，中，中。

　　瞬间，光头大汉，就是被刺中六剑，前胸，腹部，大腿，手臂，鲜血迸溅。

　　当啷一声，那巨剑一下子跌落地上，光头大汉站立不住，就是跌倒。

　　叶江川微笑说道：“六，六，六！”

　　他一共出剑六下，击败光头大汉！

　　光头大汉失败，立刻有大夫过来治疗。

　　叶江川却没有回归座位，而是看向那青衣星陨，缓缓说道：“既然战了，就要战个痛快，不知道星陨道友，可否和我一战？至此了结你和月影的恩怨！”

　　青衣星陨看着叶江川，突然一指文月影，说道：“你是她什么人？为什么替她出头？”

　　叶江川微笑说道：“我是她什么人？我告诉你，我是文月影的未婚夫！”

　　这话一说，文月影顿时脸色一红，她咬着嘴唇，微微低下头，就是默认。

　　一旁的文月瑶，却是脸色惨白，一动不动。

　　叶江川又是缓缓说道：“对了，月影旁边的妹妹，她也是我的未婚妻！”

　　“她们都是我的！”


第二十四章 一人两剑，挑战群雄！

　　听到叶江川如此说，青衣星陨缓缓站起，说道：“好吧，那我就让她们这文家姐妹，今天成为寡妇！”

　　青衣星陨个子不高，却处处透着精悍的味道。

　　五官精致，瓜子脸，眼睛大而明亮，肌肤白皙，两条结实紧致的雪白大腿，稳稳的站在地面之上。

　　她缓缓拔剑，她的剑是一把四尺长的刺剑，如同一根铁丝，只有剑尖，没有剑刃，看着就有种毛骨茸然的感觉。

　　“赤城剑派，星陨，赤心问道剑！”

　　叶江川长出一口气，这青衣星陨强敌也，他双手紧握长剑，回剑礼，说道：“禹州城，叶江川，风雷三变！”

　　话音未落，瞬间两个人就动了起来。

　　那青衣星陨就好像灵猿一样，快速翻腾，刺剑狂澜！

　　她的刺剑，那一点剑光，突上突下，忽左忽右，猛然出现，瞬间隐没，就如天上星辰，一隐一现，闪耀不定！

　　叶江川双剑舞动，防御，防御，防御！

　　一式式的防御剑法展开，拼命的抵御对方的快剑！

　　可怕的刺剑，那剑光一刺刺而来，支离破碎，让人无法捉摸。

　　整个剑法，就是简单的一刺，化繁为简，再也没有繁复的变化，全都变得直来直去。

　　可是每一次都是出现在叶江川意想不到的位置，而且一闪即逝。

　　可怕的剑法，叶江川拼命的防御，守，守，守！

　　这时风雷三变的强大剑法，开始展现出来，那三十六路剑法，施展起来，就是如同泰山，牢固非常，对方再是拼命刺杀，也是破不开这可怕的防御！

　　他硬是守住了，第三十四剑，叶江川突然轻喝：“转！”

　　瞬间一剑，叶江川开始反击了，他已经适应了对方的可怕刺剑！

　　第四十三剑，叶江川又是轻喝：“中！”

　　叮，一声清鸣，叶江川的青锋和对方的刺剑对撞，虽然没有击中对方，但是挡住了对方的疯狂攻击。

　　这一剑，好像是一个导火索！

　　一瞬间，叶江川开始反击，他的双剑，由防御变成了进攻，就象是一个洪荒巨兽重归人间，露出凶残的獠牙，向着敌人扑去。

　　随着叶江川的冲锋，双剑飞舞，一剑斩出！出剑！再出剑！出剑！

　　剑光闪烁！那青衣星陨只能退，退，退！

　　青衣星陨顿时皱眉，猛的她身形一滞，剑法就要变化，使出赤城剑派的杀招。

　　赤城剑派七套核心剑法之外，还有四十九路杀招。

　　叶江川有着和文月影战斗的经验，对方一滞，神通战斗本能立刻告诉他，对方要出杀招。

　　先下手为强！

　　刹那，四道剑气风刃，瞬间发出。

　　四道剑气，斩向青衣星陨脖颈，前心，双腿。

　　剑气风刃，就是凶猛，速度太快了，快到了超越极限的境界，根本看不出先后，只见四道光芒划破长空。

　　青衣星陨大惊，在此四道剑气之下，猛的她的身形开始模糊。

　　这一模糊，她整个人就是消失不见，这正是赤城剑派的四十九路杀招之一，赤地千里！

　　四道剑气瞬间飞过，不过什么都没有斩到。

　　赤地千里，可以让赤城剑派弟子，瞬间挪移，天阶以上，可以一闪千里。

　　不过这青衣星陨才是灵阶六重，这赤地千里，她身影一闪，就只是挪移出去一丈开外，位于叶江川的身后。

　　她就是出剑，就要一刺，刺杀叶江川。

　　但是，就在这一瞬间，整个大殿之中，好像一道闪电划过，正是风雷第二变，雷剑！

　　雷剑出手，急速奔雷，如同照亮天地的闪电，在叶江川剑下，一切都是暗淡无光！

　　凶猛的一剑，就好像可以将风斩断，所到之处，空气、灰尘、气流、光线……统统的一切在这一剑中全部好像被斩开了一样，斩向青衣星陨。

　　后发而至，瞬间，就是刺中青衣星陨！

　　青衣星陨一闭眼，以为自己死定了，许久她睁开眼睛，只见一剑停在自己眉心之间，并没有刺入。

　　叶江川缓缓收剑，开口说道：“星陨师姐，无论过去你与月影有什么恩怨情仇，现在她已经离开了赤城剑派，做了我的未婚妻，永远不会再和你交集！星陨师姐，能不能看在这一剑的份上，以后和月影之间，恩恩怨怨，彻底消散。我们不能做朋友，但是也不要做敌人！”

　　叶江川话语说完，微笑的看向青衣星陨。

　　青衣星陨长出一口气，点点头说道：“好，以后我和文月影的恩恩怨怨，彻底消散。”

　　叶江川点头，这算是对黄庭老儿的回击，他想破坏赤城剑派和禹州城的关系，自己就是不让他如愿。

　　“四十八，四十八，一共四十八剑，胜青衣星陨！”

　　就在这时，那黄庭老东西，晃悠悠的走过来。

　　他来到星陨面前，说道：“别动，小心！”

　　猛然他就是出手，一拍星陨的头颅，这一拍下去，星陨头颅一晃，噗呲一声，竟然在她的头颅之中，喷出一道剑气。

　　那剑气化作一道雷光，轰的一声，打在地面之上。

　　青衣星陨顿时脸色巨变，她看向叶江川，咬口切齿，她以为叶江川留下的剑气，暗算自己。

　　黄庭似笑非笑的看着叶江川，说道：“好毒的剑气啊！三天后，爆头而亡啊。”

　　青衣星陨冲着自己的额头就是一拍，眉心方才叶江川指点之处，立刻一道血痕出现，鲜血留下。

　　她冲着叶江川说道：“此恩，我记下来，来日必报！如果不报，永世痕迹不消！”

　　说的是恩，其实是仇！这是接下死仇。

　　说完之后，青衣星陨转身离开，回归座位，一动不动。

　　叶江川顿时无语，这剑气根本就是黄庭发出的，陷害自己。

　　他都没法解释，解释对方也不会听。

　　他看向黄庭，忍不住说道：“我那老师，究竟眼睛长那里了，怎么把你这个老东西，当成好友，坑死人了！”

　　黄庭哈哈大笑，说道：“贤侄啊，没事，没事，我们慢慢处。处久了你就知道，大爷我怎么不是人了！”

　　“啊，不不，处久了你就知道，大爷我，怎么做好人了！”

　　叶江川彻底无语，这老东西境界很高，自己打不过他，那就拿别人泄气吧。

　　他看向一边，直视孟家孟子敬，缓缓说道：“孟子敬道友，这些人中，以你最强，我叶江川，向您讨教！”

　　这话一说，顿时所有人目光投向他。

　　叶江川已经连胜两战，按照规矩，应该下去休息，没想到他继续挑战。

　　孟子敬双眼一动，看向叶江川，缓缓说道：“叶江川？看来你是想一个人，将我们在场所有人都挑了吗？”

　　叶江川微笑，说道：“挑战你们所有人，那也没有什么了不起的！”

　　这话一说，四下哗然！

　　“什么这小子要一个人，挑战我们所有人？”

　　“他疯了，他真的疯了？”

　　“这小子叫做什么名字了？”

　　“不知道，我只是知道，他出身禹州城文家，是那两个漂亮妹子的未婚妻。”

　　在众人的议论声中，叶江川朗声说道：“我，叶江川，请大家记住我的名字！孟子敬道友，可否一战？”


第二十五章 杀生灭道，八卦九转！

　　孟子敬突然双眼一睁，瞬间，他再也没有了以前的文静气息，一下子就好像猛虎下山，气势无尽。

　　他开口说道：“那就请吧！”

　　说完，在他手中出现一个类似书本一样的灵器，这叫做丹书铁卷，与此同时，在他身上，一种强大的气息出现！

　　这气息浩然长存，至大至刚，竟然不用念咒施法，只凭了意念一动，就是一种充塞天地的气场，把周身一丈之内守的如同壁垒，水泄不通。

　　叶江川长出一口气，这就是所谓的养吾气了？

　　他双手一颤，双剑转动，一剑扬起，如同化作一道霹雳闪电。

　　顶天立地，从天空劈下，斩向孟子敬，他要将这如同铁桶一样的防御，一剑斩开。

　　这一剑下来，顿时孟子敬身边气场，立刻崩溃。

　　但是孟子敬毫不在意，丹书一动，如海如渊，在他身边，又是气场出现。

　　你可以斩开，但是我继续出现，无穷无尽，累死你！

　　叶江川连攻六六三十六剑，都为孟子敬的养吾气轻描淡写的化解，就如遇上了一座铜墙铁壁，怎么都斩不进去。

　　他长出一口气，顿时剑法又是一变。

　　不再是大开大合的斩切，而是身子飞起。

　　一起一落，又起又落，刺，刺，刺……

　　忽左忽右，又左又右，撩、点、割、劈、削……

　　急退急进，又进又退，变化无常，抉、燃、扫、扎、斩、贯……

　　只见他的一连发出二十几剑，他的长剑，剑花点点，刺、撩、点、割、劈、削，招招不离孟子敬要害。

　　然后剑光一转，更加上了抉、燃、扫、扎、斩、贯等等杀手，千般变化，无常无相，向着孟子敬拼命的攻去。

　　但是孟子敬将手中丹书，缓缓打开，不紧不慢的防御着。

　　在他身上，好像升起一道道无尽的屏障，那怕叶江川使劲了全力，也无法突破孟子敬的丹书防御。

　　如封如闭，太极无痕，守的滴水不漏！

　　叶江川前前后后，足足攻出了一百多剑，毫无意义，就是无法打破孟子敬的无敌防御。

　　叶江川长出一口气，猛的双剑又是一变！

　　这一变却不在攻，而是防守。

　　所有观战的少年，都是一愣，这是什么套路。

　　一旁的黄庭却一拍大腿，说道：“好！先天直觉！高！”

　　随着叶江川的防御，那孟子敬却变了，他开始攻击起来。

　　丹书铁卷一抖，每一个书页，如同一道利刃，化作道道银光，切割，分解，攻击叶江川。

　　但是叶江川就是冷笑，这下子他真的开始防御了。

　　因为方才的攻击，孟子敬虽然守的滴水不漏，养吾气的防御真是厉害，但是他那种防守，需要消耗大量的真气。

　　叶江川立刻看穿对方，真气不足，所以不再狂攻，开始防守。

　　其实防守也是进攻，他在消磨孟子敬的养吾气。

　　孟子敬没有办法，方才激战，他的养吾气已经消耗大半，如果被叶江川拖下去，他就败了，所以他不得不反击。

　　叶江川长剑舞动，如同一块磐石，守得如封如闭，孟子敬的疯狂攻击，无法突破他的剑法守护。

　　孟子敬双目一动，更加疯狂的攻击起来，他高声的朗诵起来：“吾善养吾浩然之气，其为气也，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间……”

　　随着他的话语，在他身上爆发一种无坚不摧之意，在此意念气场之下，所有一切，不堪一击。

　　顿时叶江川的防御粉碎，这已经不是剑法可以防御的！

　　但是叶江川一笑，身上雷光一闪，就是后退，急速奔雷。

　　我防不住，我躲！

　　看到叶江川一闪避开，孟子敬脸上露出一种难以言表的神情，他长叹一声，顿时全身气息消失。

　　“我败了，我败了！”

　　孟子敬认输，方才是他最后一击，养吾浩然之气已经彻底耗尽。

　　但是不少观众，却看不明白。

　　“这是怎么回事？怎么败了？”

　　“不知道啊，作弊，作弊！”

　　“太假了吧，太假了！”

　　叶江川没有搭理他们，微笑收剑，行礼说道：“子敬道友，养吾气，真是强悍，我攻不破，承让，承让！”

　　嘴里却小声地说道：“孟子敬，一百零六，一百零六！”

　　突然在叶江川的耳边，黄庭的声音响起：“啊，原来如此啊，我说你怎么老是数数，原来是打败他们的剑法招数啊，哈哈，你小子够狂，我喜欢！”

　　听到黄庭的声音，叶江川冷哼一下，他没有搭理对方。

　　黄庭却没有结束，继续说道：“好剑法，好剑法，想不到你竟然能炼成阿胝婆元剑门，杀生灭道八卦九转黄泉剑的起手式！”

　　“那可是上尊剑法，超越众生，打败这么几个小鬼，真的不算什么！”

　　叶江川一愣，杀生灭道八卦九转黄泉剑，难道是风雷三变的真正名字？

　　被黄庭勾引，叶江川忍不住问道：“胡说八道！我这个可不是什么杀生灭道八卦九转黄泉剑？我这个乃是文家风雷三变！”

　　他一脸的不信，故意如此。叶江川已经有点摸清黄庭的性格，不能求，只能刺激。

　　果然他这么一说，黄庭忍不住开始讽刺地说道：“你个土包子，你懂什么！”

　　“阿胝婆元剑门和我们碧落宗，都是出身于十二护道人体系的黄泉无间，无灵不灭。只不过，那阿胝婆元剑门野心很大，他们妄想以此杀生灭道八卦九转黄泉剑，逆转推演出真正的黄泉无间，结果引来灭门之祸。”

　　叶江川迟疑地问道：“护道人？黄泉无间，无灵不灭？这都是什么？”

　　黄庭没有解释，自说自得：“这杀生灭道八卦九转黄泉剑，以先天八卦为根源，天雷地火，风水山泽为根基。

　　每一转，换一个属性，天转地，地转天，火转风，风转水……

　　随意转折，八卦变化，化生一元，杀机暴涨一倍。

　　最后九转，八卦合一，杀生灭道，无物不灭。

　　这剑法太凶了，太强了，成也是它，败也是它，结果当他们推演成功的时候，触动了某些存在的利益。

　　所以阿胝婆元剑门被灭门了，借以警告世人，护道人传承，守夜人威严，不可亵渎！”

　　“小子，这是你的机缘，好好修炼吧，不要侮辱了这剑法的名声！”

　　最后这句话，叶江川点头说道：“我一生诚于剑，必不负它威名！”

　　黄庭点头说道：“好，好，这一天，我坑了你不少事情，现在算是回报你一下，免得你说我以大欺小。这杀生灭道八卦九转黄泉剑，有八卦阵特性，最是不怕群殴，一个打一群，敌人越多，剑法越强！”

　　说完这话，黄庭离开。

　　叶江川和他窃窃私语，就是几句话，倒也没有耽误事。

　　说完之后，叶江川就是抬头，他本能的相信黄庭的话语，这风雷三变敌人越多越好？

　　转身，他看向一人，正是木无真。

　　叶江川朗声对黄庭问道：“黄庭前辈，在此挑战，我可否杀人？”

　　黄庭哈哈一笑，说道：“这个战斗，生死在天，富贵由命，怕死的就不要下场了。”

　　叶江川点头说道：“好！”

　　“木无真，我向你挑战，你滥杀无辜，十三条人命啊，只为自己一笑，如此畜生，我来杀你！”

　　木无真看向叶江川，嘿嘿一笑，说道：“又是一个伸张正义的家伙？”

　　“不过，你好强啊，打败了孟子敬。我不是你对手，我怕死，我不会下场的，我认输！”

　　这家伙十分无耻，宁可认输也不接受战斗。

　　叶江川一笑，看向木无真身后兄弟，说道：“一棵青木三颗种，草苔飞枝金树皮！木无恨，木无真，木无邪，你们三人，可敢和我一战？”


第二十六章 木家兄弟，十五剑死！

　　听到叶江川的挑战，一个人挑战三人。

　　木家三兄弟，顿时对视一眼。

　　叶江川又是说道：“青松秀紫崖，白石生玄谷。岩畔毓灵芝，峰顶森神木。”

　　这是神木宗的诗号，代表着神木宗的大道和荣誉！

　　“我一个人挑战你们三人，如果你们还不敢迎战，那就不要回去了。我想神木宗也容不下你们三个，辱没宗门名声的废物！”

　　他说到了宗门诗号，这是宗门荣誉，宗门弟子退无可退。

　　木无恨缓缓站起，看向叶江川，冷冷说道：“杀了他？”

　　他在询问！

　　木无真也是站起来，回答道：“杀了他！”

　　他是感叹，确定！

　　木无邪大吼一声：“杀了他！”

　　这是疯狂，愤怒！

　　木无恨猛的双手一击自己的胸部，然后就是张嘴噗呲一声，喷出一口鲜血。

　　这鲜血，喷吐出来，扇面分开，一下子覆盖三人身前一丈之地。

　　那血液接触地面，顿时本来的青砖地面之上，立刻覆盖一层苔藓。

　　那苔藓腐蚀性极强，转眼这地面，就是变得黑黝黝，绿汲汲，一摊污泥，恶心的要命。

　　木无真则是咬牙，撕开上衣，然后在撕裂自己的胸口皮肉，每撕裂一次。

　　就是掏出一个如同柳条一样的种子，他用力向那被腐蚀的污泥就是一插。

　　随着他的动手，那每一个被插下去的种子，开始颤抖。

　　然后就是化作一个个树木，拔地而起。

　　这些树木，有的聚成了人像，身高一丈，如同金甲神卫，强悍凶猛！

　　有的则是兽形妖魔，断岳虎，三头毒蟒，铁角犀牛，千奇百怪，应有尽有，和真的妖兽一般，只是身躯是木头组成。

　　看到这一幕，无论是孟子敬，还是青衣星陨，都是大惊。

　　孟子敬忍不住说道：“这，这是神木宗玄谷木魔阵？”

　　木无恨、木无真，施法之后，都是十分疲劳。

　　木无邪却没有事，他一指叶江川，说道：“尔等还不将我仇敌，扒皮抽筋，吃肉挖骨，更待何时？”

　　这一声令下，那金甲神卫，还有各种木兽，向着叶江川就是冲来。

　　面对这一群而来的木神兵还有木兽，叶江川冷笑，挥剑，杀上。

　　杀入到这群敌之中，叶江川剑光舞动，在他剑下，立刻那金甲神卫，一剑两断，那木兽妖魔，分崩五裂。

　　孟子敬长叹一声，说道：“可惜了，好汉子，这个叶江川死定了。”

　　旁边有人问道：“怎么了，大师兄？”

　　“这神木宗玄谷木魔阵，最可怕的地方，就是生生不息，永远不灭。”

　　果然，在叶江川的剑下，那些金甲神卫、木兽妖魔，那怕被斩断，立刻就是开始生长，恢复正常，刀枪之下，完好无损。

　　木无恨，木无真，三人一起冷笑。

　　叶江川也在冷笑！

　　这一交手，叶江川立刻有了感觉，果然黄庭说的对。

　　这风雷三剑，啊，不，杀生灭道八卦九转黄泉剑，真是敌人越多越是强横。

　　遇到一个敌人的时候，就好像激活一套对战程序，三十六路剑法，运转自如。

　　可是对到两个敌人，就是好像激活了两套对战程度，多一个敌人，激活一套程序。

　　现在叶江川四周，都是金甲神卫、木兽妖魔，但是他感觉无比轻松，因为他好像被激活了八套对战程序。

　　八套对战程序就是最高状态了！

　　周围身边，上上下下，都是出现在他脑中，一切敌人的反应，自己的应对，都是天地自然，无比流畅。

　　交手，叶江川就是知道了，对方一棵青木三颗种，草苔飞枝金树皮的秘密！

　　所谓一棵青木三颗种，是对方三人，乃是一体，一棵青木！

　　三人可以同时施展一个法术，三人可以共享法力和生命，想要杀了他们三个，必须同时杀死三人！

　　草苔飞枝金树皮，指的是木无恨为草苔，他制造玄谷木魔阵的环境，大地污泥。

　　木无真则是飞枝，他创造这些金甲神卫、木兽妖魔的主体。

　　而木无邪则是掌控它们，驱使它们，三人配合严谨，阵法犀利！

　　不过要破它们，并不艰难！

　　叶江川在那金甲神卫、木兽妖魔中，辗转反复，跳跃翻腾。

　　看过去，他的活动范围，越来越小，被那金甲神卫、木兽妖魔团团围住。

　　凡是被他斩断的金甲神卫、木兽妖魔，都是自动恢复，观战众人，纷纷摇头，叶江川输定了。

　　就在所有人一个不注意的时候，瞬间，叶江川和对方木家三人形成一条直线，时机到了！

　　叶江川猛的一闪，就是出剑。

　　这一次，两道雷光，应声而出，遍布那长剑之上！

　　然后叶江川就是一闪，突破！

　　所有挡在他身前的金甲神卫、木兽妖魔，在此雷剑之下，就是一分为二。

　　这一次，那些金甲神卫、木兽妖魔，再也没有复活，斩开就是斩开！

　　雷剑蕴含无尽雷霆之力，专门破邪破法，那神木宗玄谷木魔阵生生不息之力，立刻被斩开破坏，斩开的再也无法恢复。

　　一瞬间，叶江川就是突破金甲神卫、木兽妖魔的包围，破开木无真的飞枝。

　　他来到那污泥之上，丝毫没有停步，立刻冲锋，踏入污泥之中。

　　木无恨大吼，立刻那污泥之中，好像生成道道漩涡，要将叶江川吞噬其中。

　　但是叶江川脚下好像有一道雷电，速度极快，急速奔雷，踏波而过，避开道道漩涡，破木无恨的草苔。

　　瞬间，叶江川就是到了木无邪身边。

　　木无邪大叫，顿时在他身上，升起道道金光，整个人化作一个木人，刀枪不入，水火不侵。

　　这正是金树皮的防御，只要他不死，兄弟三人，谁也不死。

　　但是叶江川出剑了！

　　他的剑动了起来，一个人，两把剑，却似重若万钧，但运用起来，又似举重若轻。

　　瞬间就到，剑光一闪，斩！

　　其实不是一剑，而是七剑，瞬间七剑合一，连环斩下，看过去如同一剑！

　　一剑下去，劈空而下，那金树皮防御的木无邪，身上也发出保护光芒，不过在这雷光剑下，一切都是虚幻。

　　嘴里高喊的声音，还未传出，还不知道他在喊什么，金树皮之上，一道血痕出现，一剑从头到双眉之间，到鼻到嘴，到颈，到胸，到腰，到胯，一剑斩开！

　　这木无邪一剑之下，身体一分为二，鲜血内脏迸溅四方，死亡。

　　一击之威，已至如斯！

　　此时此刻，叶江川的每一个动作，每一个姿势，每一个刹那，每一个瞬间，都演算了无数次，试炼了无数次，所以是这么的自然，这么的凶残。

　　斩杀木无邪，叶江川就是一闪，冲到木家三人身后。

　　那木无恨、木无真，彼此傻傻对视，还想要说话，两人头颅，噗呲一声，就是飞腾起来，一剑枭首。

　　这时那边的木无邪的身体，才一分为二，内脏鲜血，迸溅四方。

　　在所有人的目光之下，只是叶江川一闪，然后木家三人，身体分离，全部死亡。

　　所有人还没有反应过来，那些残余的金甲神卫、木兽妖魔，发出尖叫嘶吼声音，再也无法保持形态，就是化作一根根可怕的藤木，纠缠在一起。

　　然后它们，滚动着，回到木无恨制造的污泥处，缠住木家三兄弟的尸体，一下子全部消失在那青苔所化的淤泥里。

　　转眼消失，所有的木兽，木家三兄弟，就好像没有存在过，只有叶江川一人，手持长剑，傲然站在那里！

　　他一动不动，然后轻轻收剑，嘴里说道：“叶家三兄弟，十五剑！死！”


第二十七章 一起来吧，一起跪吧！

　　斩杀木家三兄弟，叶江川朗声对着在场的所有人喝道：“各位道友，事已至此，只能向前！”

　　“我们正好三人，享受谢天宴好处，所以在座的各位，你们都要败！”

　　“我叶江川，在此一人，向你们所有挑战，来吧，让我们痛快的一战吧，胜利者享受荣耀！”

　　“凡是不认输者，请出剑！”

　　说完，叶江川向着众人，缓步走去。

　　石龙石虎对视一眼，他们豁然站起！

　　石龙喝道：“好一个剑狂徒，我来会会你！”

　　他替叶江川起了一个外号，剑狂徒！

　　（某人没有享受到这个称号的辉煌，那就由叶江川来继承吧！）

　　那边五个天策武士，也是一起站起，长枪抖动，战阵形成。

　　其中为首之人，缓缓说道：“天策武士，可死，不可败！”

　　孟子敬一指叶江川，说道：“去吧，你们也去会会他的剑。”

　　他身边的孟家子弟，都是出手。

　　不过他们不知道孟子敬的阴冷目光，不能就我一个人败，你们也尝一尝这家伙剑的厉害。

　　赤城剑派其他几人，也是豁然而起。

　　在场众人，纷纷站起，除了失败者失去机会几人，几乎所有人，都要出手。

　　文月影也是站起，不过她要帮忙叶江川。

　　叶江川看了她一眼，命令说道：“坐下！没你事！”

　　文月影咬咬嘴唇，最后乖乖的听话坐下，一动不动。

　　叶江川看着对方众人，就是一闪，急速奔雷，出剑。

　　剑光清冷，战斗开始。

　　敌人越多，叶江川越强！

　　好像八套迎战程序，都是启动，自动运行。

　　石家石万三，善于使用一对大铁锤，锤重三十六斤，一锤下去，无人能敌。

　　他第一个冲了过去，铁锤一击，就要轰杀叶江川。

　　但是锤还没有举起，他就看到一道剑光，如风无形，瞬间刺来。

　　在铁锤中划过，穿越铁锤空隙，一剑将他肩甲刺穿，倒地惨叫。

　　孟家孟子航，灵术师，善于使用幻术，遮蔽对方视线，看到叶江川，开始施法。

　　刚刚发出幻灵，顿时一剑斩来，如雷爆裂，幻灵在这雷霆的剑光中，瞬间粉碎。

　　然后孟子航就觉着眼前一黑，再也看不到光明，法术反噬，败！

　　剑光之下，有人匕首夺魂，贴身肉搏，但是叶江川只是微微一动，长剑一转。

　　匕首短快狠，贴身肉搏，立刻毫无意义，被叶江川三剑就是放倒！

　　叶江川继续向前，双剑一动，斩，斩，斩，刺，刺，刺，凡是敢于向前者，挥动刀兵者，败！

　　石虎大吼，冲了上来，硬抗叶江川的长剑。

　　他仗着肉身如石，以为可以抗住。

　　但是七剑之后，石虎身上护体石光，都是粉碎，然后是那握紧的铁拳手套，一下斩断。

　　整个人飞腾起来，重重的摔倒在地面之上。

　　天策武士，五人手持铁枪就是突刺，形成战阵，想要刺杀叶江川。

　　叶江川双剑一颤，什么铁枪、什么铁锏，在叶江川的双剑之下，毫无意义，再大的力量轰杀过来，他们好像面对一处深不见底的海洋，防守无敌。

　　双剑一挑一拨一颤一拉，那兵器就飞到一边，反倒很容易伤到自己人。

　　六人战在一起，五个天策武士围着叶江川狂刺，他们都红了眼，使出全力。

　　但是就是没有意义，叶江川的剑，好像泰山在手，如擎天一柱，无瑕可袭，顶天立地，男儿当自强，挡住来自天地八荒的任何攻击。

　　而且叶江川开始渐渐反击。

　　剑光之下，枪碎，锏断，五人都是倒地，败！

　　剑光飞舞，血肉飞溅，惨叫声连连，叶江川一步步的向外走去，身后躺了一地失败者。

　　十步杀一人，千里不流行！

　　转眼叶江川就是在众人之中，杀个通透，然后他转身，看向还站着的几个人，又是杀了过去。

　　剑光之下，那还站立的几人，顿时一一被叶江川斩倒！

　　不过所有被叶江川斩倒之人，都是受伤，没有死亡。

　　说到底，他们不同于木家兄弟，打败即可，不必取其性命。

　　转眼之间，竟然就剩下一人，正是石龙！

　　叶江川看着他，一步步的逼近，双剑之上，鲜血滴下。

　　石龙看着叶江川，咬牙切齿，全身颤抖。

　　然后他噗通一声，竟然自己倒下，说道：“我，我认输！”

　　至此，除了叶江川，再也没有人站立当场。

　　所有挑战者，就剩下叶江川，还有文月影，文月瑶两姐妹。

　　双剑在手，忍不住叶江川高声喝道：“飞羽腾云汉，振翼凌虚空！一生清澈无愧，一身寄命于剑！渡船满板霜如雪，印我春鞋第一痕。”

　　文家姐妹目瞪口呆，孟子敬微微点头，星陨彻底傻了。

　　不要说他们，就是一边的黄庭老人，都是惊讶无比。

　　叶江川收剑，缓步来到黄庭面前，说道：“前辈，战斗结束了，还请赶紧救治他们。”

　　黄庭恢复过来，喊到：“快，快来人，不要让他们死了，给他们疗伤。”

　　顿时几个大夫冲过来，看到躺了一地的众人，也是目瞪口呆，然后恢复过来急忙疗伤。

　　叶江川对着黄庭又是说道：“前辈，按照约定，所有挑战者，就剩下我们三人，是不是这谢天宴，就是我们三人分享？”

　　黄庭微笑道：“好，好你个小子！对，这一次谢天宴，就你们三人分享，其他人都是失败者，只能观看你们的荣耀！”

　　叶江川长出一口气，噗通一下，也是坐倒，说道：“累死我了，累死我了，一点力气都没有了。”

　　“一共贰佰六十七剑，所有人，全部打败！”

　　“我叶江川，战天迹武士，战阿努比斯，战云州群雄，未曾一败，胜！”

　　这一战，他也是耗尽力气。

　　文月影文月瑶对视一眼，两人一起过去，为叶江川捶背捏腿，好像小丫鬟一样。

　　这一战，她们已经彻底被叶江川的豪放凶猛征服！

　　这时，那边内殿，方才那白衣秀士出现，喊到：“好了，谢天宴到了奖少年的环节了，谁是胜利者，准备一下，跟我来，选宝贝了！”

　　叶江川站起，说道：“走吧，到了我们享受胜利果实的时候了！”

　　他大步在前，文月影、文月瑶，温柔在后，三人来到那人面前。

　　白衣秀士一愣，看过去，叶江川才灵阶五重，忍不住说道：“有没有搞错啊？灵阶五重？”

　　叶江川一笑，回答道：“没有搞错，不信你问他们！”

　　被救护众人，都是惭愧低头。

　　那白衣秀士看了一眼，立刻明白，哈哈一笑，说道：“好小子，英雄出少年啊！走吧，你们跟我走。”

　　说完，他带着叶江川三人，进入内殿。

　　走了两步，他开口问道：“小子，你叫做什么名字？”

　　叶江川微笑回答：“剑狂徒，叶江川！”


第二十八章 重明鸟羽，太天真了！

　　白衣秀士微微点头，说道：“叶江川，我记住了你了！”

　　他带着叶江川，文月影，文月瑶，走进内殿。

　　那内殿之中，明显有一种香气，正是祭祀焚香后的味道。

　　在那里还有十几个修士，有男有女，实力都是不凡，那怕站在那里，都是如山如渊。

　　他们随意一个动作，叶江川就能感觉到其中蕴含的力量。

　　这些人都是地阶以上，甚至其中还有天阶的存在。

　　对于现在只是灵阶五重的叶江川，都是只能仰视的人物，叶江川顿时动作谨慎小心。

　　白衣秀士地位应该很高，缓步进来，在场众人对他都是有种说不出的尊敬，以他为核心，小心避让。

　　他带着叶江川三人，进入这里，也不必说话，其他人就明白他的意思。

　　在此内殿之中，有一个红木大桌，足足七丈之长，一丈之宽！

　　桌子上边，摆满了各种灵宝。

　　有神兵，有法宝，有衣袍，有玉竹简，有奇物，有宝石，应有尽有……

　　叶江川到此就是忍不住使出了慧眼识金术，进行观看，顿时长出一口气。

　　在慧眼识金术之下：“色正赤红，如同圣婴，这是圣灵果，蕴含圣性，灵阶修士，吃上一颗，就可以晋升三重境界！”

　　“八寸长，龙形玉尺，通体火红，隐隐有火云弥漫。火蛟尺，这是三阶法宝火蛟尺！”

　　“灵斧三尺，斧柄赤红，犹如无数火焰燃烧，斧头晶莹透明，雕刻十二火焰状花纹。五丁焚天斧，四阶神兵！”

　　“这个，这个是紫玉玄冰髓！可以锻炼神念，化解心魔杂念……”

　　“这是千机流沙铁，那个是天星石……”

　　这些宝贝，在叶江川眼中，一一被鉴定出来！

　　五星神钺、七禽御风扇、七刹法坛、遮气遁衍旗、阴茧丝、太皓精金、紫色符火、闪灵木、黄衍土、墨晶、紫银、精金、白耀钢、地晶石、碧落石、海潮玉、葵水砂、阴阳木、毒龙草、天心火玉、丙元金、竹帘金、火玄水、冥水、三阳水……

　　好家伙，难怪这碧落宗要举行谢天宴，他们这一次收获也太大了！

　　一阶法宝神兵，价值一千金币以内，适合灵阶修士使用。

　　二阶法宝神兵就是一万金币以内，适合灵阶地阶修士使用。

　　三阶法宝神兵，价值十万金币以内，适合地阶修士使用。

　　四阶法宝神兵，价值达到五十万，适合地阶天阶修士使用。

　　五阶法宝神兵，价值在百万左右，只有天阶修士可以使用。

　　六阶法宝神兵，已经不能用金币计算了。

　　突然叶江川一愣，他看到一把扇子。

　　那把扇子乃是法宝，至少是三阶法宝，按照慧眼识金术的判断，乃是七禽御风扇，专门配合风系法术使用。

　　叶江川对这个扇子，倒是没有多大的兴趣，但是组成这扇子的其中灵羽，其中一个赫然就是重明鸟的羽毛。

　　自己的那根重明鸟的羽毛，已经马上就要消耗粉碎了，如果粉碎了，自己也许再也不能飞渡洪荒时代。

　　叶江川对此一直很是忧虑。

　　但是今天，他看到了另外一根重明鸟羽毛，顿时心中无比激动。

　　“就是它了，就是它了！”

　　其他宝物，在叶江川面前，如同废物，再无他念！

　　黄庭悄悄的随着他们也是进来，他在这里，面对众人，那就可以看出，他的地位是最弱的。

　　所以跑腿喊号的事情，就由他负责。

　　他立刻恭敬地说道：“谢天宴仪式，奖少年环节，正式开始！”

　　“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步。

　　红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；潜龙腾渊，鳞爪飞扬；乳虎啸谷，百兽震惶；鹰隼试翼，风尘翕张……”

　　“所以少年必须强！仪式开始！”

　　然后他面向叶江川，说道：“你们三个，你可以随便的在此宝物中，挑选一件。剩下你们两个，我们会给予你们最需要的宝物。”

　　叶江川点头，说道：“谢谢，谢谢！”

　　真的发自内心的感谢，他一伸手就奔着那个七禽御风扇而去。

　　这动作一出，在场的所有人，都是惊呆，然后有人忍不住哈哈大笑起来。

　　黄庭一把就是拉回叶江川，说道：“你小子，真是土包子，什么都敢伸手？”

　　叶江川一愣，说道：“不是说了吗？给我一件法宝，随便我选！”

　　这话一说，在此众人又是有人大笑起来。

　　黄庭忍不住一指叶江川脑袋，说道：“你咋这么天真呢？”

　　“那七禽御风扇，乃是三阶法宝，只有地阶修士才可御使，价值在十万金币之上。

　　那是我们碧落宗，死了过百兄弟，这才夺取的宝物！

　　我们宗主，都没有办法私吞，都要走宗门流程，你真的以为，一个谢天宴，就能白白给你？

　　你也太天真了吧，老实点，记住了，选取宝物，不能过一阶，一千金币以下的。

　　你以为这些东西都是大风刮来的？

　　都是拿命换的，凭什么白白给你们这帮小孩伢子，自觉点！”

　　顿时叶江川傻眼，他看向文月影。

　　文月影点头说道：“是的，差不多都这样，潜规则就是不能过一阶。只不过其他宗门，给予我们以极低价格，购买一阶宝物的资格，而碧落宗则是白白送给我们。”

　　叶江川嘴里默默的叨咕了几句，想骂对方小气，但是想想，还是很大方的。

　　看来那个七禽御风扇，至此再见了，和自己无缘，自己真的天真了，多想无益，他开始仔细挑选。

　　看着叶江川挑选，黄庭一指那圣灵果，说道：“这个好，灵阶修士，可以晋升三重境界！”

　　叶江川冷笑一声，说道：“至此，止步地阶，你以为我不知道！”

　　黄庭讪讪一笑，不在说话。

　　就在叶江川挑选的时候，那边白衣秀士等人开始聊天。

　　“大哥，这一次我们真的发了，找到了九天故鬼刹帝利的军城。”

　　“是啊，是啊。这刹帝利遗迹之中，真是宝物无数啊。”

　　“大哥，我感觉，在此遗迹不远，就应该可以找到刹帝利的首都古城。”

　　“是啊，是啊，那首都古城，绝对宝贝无数，大哥，为什么我们停止探查，就此回归了？”

　　那白衣秀士冷笑道：“老三啊，老七啊，不要贪心了。你以为我们找到了刹帝利的首都古城，能打下来吗？”

　　“这次不过是一个军城，我们死了多少兄弟？那刹帝利，在万族时代，供奉虎妖神，也是排的上名号的，真要是找到他们的首都，我感觉，我们不是寻宝，是去送死！”

　　这话一说，其中有几个人，十分不信，立刻反驳。

　　“大哥，不会吧，您可是练成了秽土转生。”

　　“是啊，大哥，上一次北斗老儿，都被您打的吐血，怎么可能会死呢？”

　　白衣秀士摇头说道：“有什么不可能，天下强者无数，你们都给我老实点，别自以为是，以为自己天下第一。搞不好，那天得罪了不能得罪的大人物，我们一起完蛋。”

　　说到这里，他一声长叹，又是说道：“其实，我们就是打下了刹帝利首都，你们以为发现的宝物，我们能留下？”

　　“说到底，我们不过是小小的左道宗门！当年上尊宗门，血海、先天、八荒、北辰、阿胝婆元剑门，都是何等威风，气势滔天，不是说破灭，就破灭了？不要痴心妄想，自寻死路！”


第二十九章 遮气遁衍，赤诚无悔！

　　叶江川看着这些宝物，他在其中挑选。

　　只能是一阶宝物，不可越阶，自讨没趣。

　　闪灵木这个太便宜，黄衍土这个实在没有价值，墨晶这个算了吧，没有意义……

　　突然，叶江川眼睛一亮！

　　一个阵旗进入到叶江川的视线之中！

　　这旗是一个法旗，旗杆乃是青铜所铸，拇指粗细，刻有古朴的云纹。

　　三角形的旗面宽一尺，长二尺，整个旗面一片青绿，随风飘摆形成层层波纹，就好似林海一般，其间隐隐可见无数凶恶的猛兽在林海中相互厮杀。

　　在叶江川的慧眼识金术之下，这旗子妙用，渐渐发现。

　　“遮气遁衍旗，一阶法器，具有遮蔽人形，踪迹，真气流动等等妙用，缺点，激活法旗之后，不可移动，遮蔽时间为一天一个时辰。”

　　叶江川看到这遮气遁衍旗，顿时眼睛发亮。

　　如果当初自己有了这个旗子，击杀阿努比斯，带回来那怕引发灵气波动，在法旗的遮蔽下，也是不会有人知道。

　　下个月十五，再一次的穿越，如果在遇到阿努比斯，就没有任何问题了。

　　另外穿越时，有此旗遮蔽，文家也不会发现自己的消失。

　　最后，自己离开文家，这旗子完全可以让自己躲开那个地阶护卫的跟踪。

　　就是他了！

　　叶江川立刻伸手，去摸那个遮气遁衍旗，这次没有人阻止。

　　遮气遁衍旗拿到手，那边白衣秀士等人不在闲聊，白衣秀士说道：“好，继续走程序吧。”

　　黄庭点头，他在那一桌子的宝物中，拿起两个，递给文月影和文月瑶。

　　递给文月影的是一块紫银，递给文月瑶是一个阴阳木。

　　想不到她们两个都是激动不已，对着黄庭不住的感谢。

　　然后三人高举宝物，那边失败者也是来到这里，看着他们三人的高兴模样，一起鼓掌祝贺。

　　虽然这些人一个个受伤未愈，脸色阴沉，但是还都的一起鼓掌，假装祝贺。

　　这就是胜者荣耀，败者祝福，借以刺激失败者努力，下一次成功，老祖宗留下的规矩，所有人都是遵守。

　　至此叶江川他们仪式结束，在黄庭的带领下，众人离开。

　　在离开之时，叶江川恰好走到白衣秀士身边，突然他开口问道：“前辈您好，多谢前辈赏赐，我有一个问题想问，请问这些宝物，您最后都会怎么处理？”

　　白衣秀士一笑，说道：“有些好东西，大家分了，有些则会在明年正月初八本城拍卖会，竞拍卖掉。小子，你要是看上那件了，去准备钱吧，不便宜的！”

　　叶江川行礼，说道：“多谢前辈指点！”

　　他随着黄庭离开。

　　那白衣秀士看着叶江川的背影，说道：“这小子不错啊，剑法犀利，为人聪慧。给我查，看看他到底什么出身，文家那滩死水，这蛟龙留不住的，如果可以，吸入我碧落宗！”

　　“是，宗主大人！”

　　顿时有弟子回答道！

　　原来这白衣秀士赫然是碧落宗的宗主孙冰歌！

　　随着黄庭，叶江川三人离开碧落商会，外面三个护卫，已经等候多时。

　　至此，三人已经没了游玩之心，回归禹州驻地。

　　叶江川刚要离开，突然黄庭似笑非笑的看着他，说道：“小子，告诉你一个最新消息，你们文家发大财了，竟然得到了洪荒兽骸，发透了！”

　　“不过，福也祸也，搞得好，一步登天，搞不好怪物围城，一个不留，好自为之吧！”

　　叶江川不由的倒吸一口冷气，看向黄庭。

　　那黄庭的笑容，说不出诡异，有一种笑看天下的大自在，大气魄。

　　突然，叶江川有个感觉，这家伙虽然方才在那个大殿，所以强者之中，职位地位不高。

　　但是，叶江川却依稀感觉到，那些强者之中，那怕那白衣秀士，比起这个黄庭，都是不如，他有种超越众生的可怕魅力。

　　一路之上，叶江川发现文月影还有文月瑶都是心神不宁。

　　他忍不住问道：“你们怎么了？”

　　文月影回答道：“这块紫银，对我太重要了，我的剑乃是赤城剑派斩赤龙，但是就是缺一块紫银，迟迟无法炼成。紫银虽然是一阶宝物，但是产量很低，可遇不可求。有了它，我的斩赤龙，就可以完美成型，我就可以使出赤城剑派最强一剑赤诚唯我剑！如果过去大比之时，我能有这个紫银，我就不一定败给星陨，也许我现在就还会留在赤城剑派。”

　　叶江川一愣，问道：“赤诚唯我剑？不是赤诚剑派最核心的一剑吗？七大核心剑法之首？你不过外门弟子，怎么可能会使出此剑？”

　　文月影微笑回答道：“这就是我们赤城剑派最厉害的地方。只要入我赤城剑派，就可以修炼这赤诚唯我剑，这一剑也叫作赤诚无悔。它是我们赤城剑派最强一剑，因为无悔一斩，要用生命去推动，剑发，人死，无物不破，无所能挡！”

　　叶江川忍不住说道：“这，这是同归于尽啊？”

　　文月影骄傲的点头，说道：“一心赤诚，无怨无悔，天高地远，一起归西！”

　　“就是因为有这一剑，我们赤城剑派，才能存在到现在，因为我们不怕死，我们可以抱着你一起死！”

　　叶江川顿时长出一口气，幸好那个星陨没有给自己来一剑赤诚无悔。

　　文月瑶咬着嘴唇，突然说道：“叶大哥，这几天我就回归禹州城。”

　　叶江川一愣，说道：“为什么？”

　　文月瑶说道：“这个阴阳木，和紫银一样，虽然都是一阶宝物，但是很难买到。我娘生我的时候，大出血，那时全靠阴阳木治愈，但是病根没有除掉。如果找到阴阳木，依靠它调理身体，我娘就会身体健康，如果没有阴阳木调理，她这一年，就会病上几个月。今年就没有买到阴阳木，我娘现在还在床上起不来。没想到今天竟然可以得到这么大块阴阳木，我马上要送回去，为我娘调理治病，至少五年，她不会有事了！”

　　叶江川点头，没想到黄庭随意拿的两样东西，对文家姐妹都有很大的意义，这老家伙，果然不简单啊！

　　回归驻地，三人分开，在分开的瞬间，文家姐妹对视一眼。

　　突然，她们两个一起抱住叶江川，一边一个，在叶江川的脸上，轻轻一吻。

　　“谢谢江川！为我出剑！”

　　“谢谢叶大哥，这一天我永远都忘不掉！”

　　两人亲完，就是红着脸，跑回自己的房间。

　　叶江川站在那里，面带微笑，许久，笑容消失，他不会留下来的！

　　他轻轻念叨：“最难消受女儿恩啊，那怕为了你们，我也不会留下来的，对不起了……”


第三十章 找个机会，送他上路！

　　叶江川回归住所，洗澡之后，他开始整理收获！

　　这一天，大战群雄，无论是对星陨，还是对孟子敬，还是对木家三兄弟，还是最后的群战，叶江川都是收获无穷。

　　他细细回忆，思考，修炼，这一次大战，让他收获匪浅，剑术提升很多。

　　所有一切，脑中观想，然后叶江川又在院落之中，开始练剑，将今天的收获，变成实打实的实力。

　　一切修炼完毕，叶江川长出一口气，看向星空。

　　“那七禽御风扇，我必须得到。”

　　“有了此扇，抽取其中重明鸟神羽，我才能继续穿越时空，与众不同。”

　　“可是，这七禽御风扇至少价值十万金币，十万金币啊，天价！”

　　“怎么办呢？怎么办呢？”

　　“咦，其实不是没有办法，黄庭老儿说那荒兽遗骸，价值连城，应该差不多。”

　　“如果我再去洪荒，杀一只阿努比斯，这一次有着遮气遁衍旗，遮挡气息，我就不会被人发现，阿努比斯遗骸就会属于我！”

　　“有了这个遗骸，在那个拍卖会，换取七禽御风扇，也许不是梦想！”

　　“虽然其中有着这样那样的问题，但是至少这是一条生路！”

　　叶江川默默算计，渐渐的一个计划出现心中。

　　第二天，叶江川继续带着两女上街游玩，借以熟悉环境，如此三天，叶江川找到一处摆脱对方影卫跟踪办法。

　　那是一处人流繁密的市场，四通发达，却又有很多建筑物。

　　只要叶江川摆脱对方视线十息，就可以用遮气遁衍旗隐身，让那影卫以为自己逃走，四处寻找自己，就可以彻底摆脱对方。

　　到了第四天，飞舟回航禹州城，将一些货物送回禹州城。

　　文月瑶至此离开，和叶江川依依不舍，流泪不已，但是她必须回到家中，救治母亲。

　　叶江川也写了一封家书，还给哥哥弟弟，买了很多礼物，一起带回去。

　　看着飞舟飞起，那变成小点，还在拼命挥手的文月瑶。

　　叶江川微微摇头，再见了，有缘江湖见！

　　这天出乎意料，城主文泰来竟然露头，这是他到此之后，第一次出现。

　　看到文泰来出现，叶江川立刻找上门去！

　　在这府邸的核心之所，终于叶江川见到了文泰来。

　　文泰来这些天在云州城不住的周转忙碌，谈判见人，应对各方豪杰，看过去十分疲劳。

　　但是脸上却有一种喜色，眼中不时流露出控制不住的高兴。

　　叶江川行礼，说道：“见过城主大人，辛苦了！”

　　文泰来看着叶江川，说道：“江川啊，这两天听说你一剑横行，打败了很多同阶少年，得了剑狂徒的美名。果然是英雄出少年啊！”

　　叶江川微笑，说道：“大人，我已经练成了风雷第二变，过来求取风雷第三变。”

　　“第三变啊，好的，好的，过来，我传授给你！”

　　文泰来没有一丝犹豫，传授给了叶江川风雷第三变。

　　这风雷第三变，和前两变完全不同，只有一路一式一变剑法！

　　简单的要命！

　　但是却是最难以修炼的！

　　叶江川得到剑法，看向文泰来，他眉心紧锁。

　　虽然文泰来对待叶江川的态度，还是和以前一样，但是叶江川感觉到对方有种不耐。

　　再也没有了以前看着英雄才俊的欣赏和喜欢，反倒隐藏着一种厌恶和恶意。

　　这和在禹州城完全不同，大逆转。

　　这是很奇妙的感觉，是拥有神通战斗本能，带来的感觉。

　　感觉到对方的恶意，学到了风雷第三变，叶江川就是告辞离开。

　　走出房间，叶江川不住的皱眉，不对头，不对头，那里有问题。

　　“文泰来穿的是大礼袍，这是他迎接客人，才会穿的正式衣服。换句话说，一会有贵客上门！”

　　“这时候贵客上门，一定和荒兽遗骸有关！”

　　叶江川眼睛一亮，他一转身形，没有回归自己的住所，而是前往这府邸之中的洪武堂。

　　洪武堂位于湖泊边缘，花园之中。

　　整个花园，碧绿清澈，无瑕翡翠，飞檐斗拱，精舍回廊，假山流水，还有几只飞鸟在假山上面休息，宛如一幅水墨画，总体就显示出幽然静谧的气质。

　　这是府邸最好的待客大厅，文泰来穿的那么正规，一定会在这里待客。

　　所以叶江川先是到此，避开四周的仆人，在那假山之中，悄然藏好。

　　这里距离洪武堂，有一定距离，一般人听不到里面的谈话，但是叶江川三十倍凡人体质，这距离不算问题。

　　叶江川刚刚到此，那几只飞鸟都是吓得飞去，四周盘旋。

　　但是过了一会，叶江川一动不动，如同木桩，那些飞鸟缓缓落下，它们在此花园之中本来就不怕人，所以很快无视叶江川的存在了。

　　有着飞鸟掩护，更是安全，但是叶江川真正的依仗乃是遮气遁衍旗，遮挡气息。

　　过了大约半个时辰，那边就有脚步声传来，文泰来到此。

　　叶江川长出一口气，轻轻激活遮气遁衍旗。

　　随着真气注入，那遮气遁衍旗一闪，一道灵光飞出，覆盖四周一丈范围，顿时叶江川消失不见。

　　其实也不算消失，只是他和天地相融，气息相合，那怕看到他，所有人也会无视他，当他不存在。

　　文泰来进入洪武堂，他一挥手，顿时三四个侍卫，纷纷跃起，在此洪武堂前前后后，仔细检查。

　　其中一个护卫，来到假山边缘，甚至伸手触摸，不放过一个死角。

　　但是他就是和叶江川擦肩而过，把叶江川当成了假山的一部分，完全无视他。

　　叶江川长出一口气，要是没有这遮气遁衍旗，自己肯定被发现。

　　在众人检查洪武堂的时候，文泰来和那两个祖堂老者，在洪武堂中落座，他们好像在聊些什么。

　　叶江川侧耳倾听，以他强大的身体素质，可以听清对方说什么。

　　“这次真的是关系到我们文家的存亡啊。”

　　“这赤城剑派，碧落宗，都不是什么好东西，听到我们有了荒兽遗骸，纷纷相逼。”

　　“不过幸好泰来，运筹帷幄！”

　　“是啊，是啊，泰来你做的太正确了，变被动为主动，不但我们文家没有危险，反倒借此结交了玄微宗。更上一层楼啊。”

　　这是两个祖堂长老在夸奖文泰来。

　　文泰来就是微笑，说道：“这一次，我们将一半的荒兽遗骸献给玄微宗，有他们为我们撑腰，那赤城剑派，碧落宗，我们都不必看他们脸色行事了。”

　　“而且，玄微宗还会传授我们，如何使用荒兽遗骸的办法，吸收洪荒灵气，修炼剑法。我文家弟子也可以炼成风雷三变，至此文家大兴！”

　　其中一个长老点头说道：“是啊，是啊，泰来真是厉害。”

　　文泰来一脸骄傲的谦虚说道：“这也是我们文家的运气，祖先的保佑！”

　　“借助叶江川，为我们送来荒兽遗骸至宝，为我们开辟修炼风雷三变的道路，真是祖先保佑啊。”

　　另外一个长老说道：“你说，这小子，他知道不知道这荒兽的秘密？”

　　文泰来摇头说道：“他知道什么，小屁孩一个，不然也不会献出荒兽遗骸了。只是他运气好而已，吸收到荒兽遗骸不时外放的灵气，捡个便宜，修炼成了风雷三变。”

　　开始说话的长老点头说道：“是啊，这小子，就是运气好，不过他的运气到头了！他不能留啊！”

　　另外一个长老一愣，说道：“不过小屁孩而已，叶家又是我们世代家臣，不会有什么异心的。再说了，这小子剑法很厉害，一心练剑，是个好苗子，另外泰来已经把女儿许配给他了。不留，好吗？”

　　文泰来看了一眼四周，这时整个洪武堂已经检查完毕，没有外人，安全无事。

　　他冰冷说道：“留下来？怎么留？

　　什么天才，狗屁，不过是碰巧吸收到了荒兽遗骸散发的灵气而已。

　　如果真的留下来，以后看着我们文家弟子，一个个靠着他献出的宝贝，炼成风雷三变，超越他。

　　他由不可替代，天之骄子，变成普普通通文家赘婿。

　　是人都会受不了的，人心会变得，谁也受不了这个刺激，会嫉妒，会疯狂的。

　　人要是一疯，什么都干的出来。

　　本来他是天之骄子，只有他会修炼风雷三变，我会对他像亲儿子一样看待。

　　但是现在，他不是了，没有价值了！

　　所以，这孩子，不能留！”

　　叶江川听到这话，顿时全身冰冷！

　　他想起便宜老师文莱长老的话语：“文泰来什么都好，就是太贪，他早该晋升地阶，让出城主之位。他一旦利益太大，就会翻脸无情，你不要相信他，一定要小心啊！”

　　难怪今天见面，叶江川本能的感觉到文泰来对自己态度逆转，原来如此，自己没有价值了。

　　文泰来继续说道：“让他一直留在云州城，给他制造机会，让他出风头，风风光光，享受众人瞩目。过完年后，三五月份，就像当年对我大哥一样，找个机会，送他上路！”

　　两个老者一起回答道：“是，遵命！”

　　叶江川彻底无语，想不到母亲口中不住惦念的文大哥，竟然是死在亲弟弟手中，现在轮到自己了！

　　真是畜生啊，一直以来，叶江川还是十分尊敬文泰来的，但是万万没有想到，人无伤虎意，虎有吃人心！


第三十一章 洪荒草原，冰玉昙花！

　　那边又聊了几句，突然文泰来站起，说道：“他们来了！”

　　他立刻出去迎接，片刻，他笑容可掬，红光满面，引领两个白衣修士，进入府中。

　　不过这时的文泰来，完全没有以前的城主风采，就像是一个客气的富家翁。

　　“两位前辈请，我们这文家府邸，有些破烂，招待二位前辈，实在不好意思。”

　　他口中的前辈，一男一女，其实岁数都不大，不到三十，相当于文泰来的子侄辈，但是他们欣然接受文泰来的拍马溜须。

　　其中一个白衣女子，开口说道：“山不在高，有仙则名。那怕在破烂，你们文家这一次为我们玄微宗奉上荒兽遗骸。如此奉献，你放心吧，我玄微宗以后必然庇护你们文家。什么碧落宗，赤城剑派，以后你们文家，就可以和他们平起平坐，如果你们文家争气，晋升左道，也不是什么难事！”

　　话语之中，狂傲无比，碧落宗，赤城剑派在他们眼中，就是不堪废物。

　　两位贵客，引入到洪武堂，众人开始聊天。

　　那男子突然说道：“这荒兽遗骸，你们文家，到底怎么得到的？还有吗？”

　　文泰来哈哈一笑，说道：“没有了，就这一个！这荒兽遗骸，是我们家祖传下来的，一直当做装饰品，被我无意中发现乃是至宝，所以献给前辈。”

　　他们倒也没有坐一会，或许在两个白衣修士眼中，这里确实太破烂了。

　　不到片刻，两人就是离开，连文泰来准备的晚宴都没有参加。

　　文泰来恭敬的送上礼物，送出府门之外，众人消失不见。

　　叶江川长出一口气，悄悄离开这里。

　　只要一动，顿时那遮气遁衍旗效果消失，再也没有了遮挡作用。

　　叶江川回归自己的住所，忍不住还是全身颤抖。

　　“文泰来太狠了，竟然要杀了自己！”

　　“不过幸好，自己还有机会，他们会在明年三五月份下手。”

　　“只要自己在他们行动之前，离开这里，云游四方，那就没有危险了。”

　　“有了遮气遁衍旗，随时自己可以摆脱监视的影卫，离开这里，所以没有什么了不起的，不要害怕！”

　　“现在摆在自己面前的事情，就是继续在月圆之夜，前往洪荒时代，修炼风雷第三变，击杀阿努比斯。”

　　“再杀一头阿努比斯，拿回来在碧落宗的拍卖会上，换取七禽御空扇，重新得到可以继续穿越的重明鸟羽毛！”

　　“另外，还得多多赚取金币，有钱走遍天下，无钱寸步难行！”

　　叶江川渐渐的清醒，为自己定下计划。

　　白天他就到处游玩，晚上他就偷偷修炼，慢慢的等待日子过去。

　　这风雷第三变，出乎叶江川意料之外，这一招真是难以修炼。

　　别看只有一招一式，但是却如同登天，不要说修炼，就是在脑中观想，都是无法做到。

　　这一剑，说不出的艰难，已经超越一切，希望可以在洪荒世界，能够炼成。

　　上次会见之后，文泰来再也没有什么动向，不过几天后，文家开始购买大量的机工器材。

　　这些器材被搬入到一个密室之中，防守严密，叶江川怀疑这是玄微宗教授文家吸收荒兽残骸灵气的办法。

　　又过了十五天，十一月十三，叶江川无意之中发现文泰来也开始练剑了。

　　修炼的赫然也是风雷三变，而且已经练成了第一变风剑！

　　道道风刃剑气闪烁，神通战斗本能激活，文泰来哈哈大笑，动静太大了，整个府邸都是听见。

　　果然这风雷三变，只要真气充足，就可以轻松练成。

　　不过，马上文泰来就是谎称自己修炼了奔雷十八掌，打死也不承认炼成了风雷三变。

　　看起来文家还要对外保密，叶江川摇头，丝毫没有在意，神色不动。

　　转眼到了十一月十五，这一天下起大雪，叶江川万分担心，夜里会不会有暴雪遮月。

　　到了晚上，大雪停止，圆月当空，叶江川长出一口气！

　　等到三更，夜深人静，远处的敲更人远远离开，叶江川爬起，悄然准备，来到早就看好的一处偏僻之地。

　　到了那里，先是拿出遮气遁衍旗激活，一个时辰内，虽然身形无法隐身，但是可以灵气封锁。

　　然后老办法，刺血，涂羽，高高举起，顿时月光之下，一道闪亮，叶江川消失在此人间。

　　轰，眼前环境变化，轰的一声，叶江川就是全身一滞，在看过去，自己已经到了洪荒时代。

　　但是这里，可不是以前的那处穿越地点。

　　这里没有那一望无际的森林，而是一片片的绿幽幽的原野。

　　看来以前的穿越地点，就是洪荒时代的禹州城，现在自己到了云州城，现在穿越的地点，就是洪荒时代的云州城。

　　大山巍峨挺拔，高耸入云。

　　山上遍布飞泉青松奇石异花，松木青青，山中百花齐放，花草的清香之气阵阵扑鼻，让人舒服无比。

　　远方一条汹涌长河横亘在叶江川眼中。湍急的河水带着粼粼波光如一条玉带奔涌而出。

　　脚下是一片草原，草原一望无限，格外清新。

　　辽阔无边的草原在月光下，好像批了一层青光。

　　草叶上的露珠，像是镶在翡翠上的宝石，泛着五颜六色的光华。

　　红的，白的，黄的，蓝的，紫的……各色各样的野花，这簇，那一片，把碧绿的草原妆扮得比花园还美丽。

　　来到这里，叶江川猛的一声大吼，心中无比的高兴。

　　在此避开尔虞我诈，躲开各种威胁，这里是他的家园，他的世界，他的天地！

　　他在那草原上奔跑，狂笑，甚至在草丛中打滚。

　　不过，他很快就是站起，穿越时间短暂，不可浪费。

　　他开始练剑，但是，这风雷第三变，根本不是第一变第二变那样，真气到了，就是可以立刻练成，在此洪荒世界，也是一筹莫展，无法练成。

　　其实，风雷三变，第一变第二变属于杀生灭道八卦九转黄泉剑的两式剑法，这第三变其实乃是这两式剑法的变化。

　　所以，满足第一变第二变的洪荒时代，在此无法炼成第三变。

　　练习几下，叶江川摇头，看来这第三变，自己真的练不成了。

　　那就只能实现第二个目标，寻找一只阿努比斯，杀了，带回去！

　　想到这里，他就顺着草原，向着远方大河走去。

　　一路上，各种花草，如同深邃花海，姹紫嫣红，花香若腻，数万株花朵，正要开花。

　　叶江川一边行走，一边使用慧眼识金术，开始查看。

　　“血镰草，形似镰刀般弯曲，背部较厚，外部则锋利如刃，剧毒，见血封喉，可以用以配毒。”

　　“赤斧花，花瓣白色，宛若一片片的斧头刀刃，微微绽射赤红光芒，可以用来炼药，价值连城！”

　　“六神草，如玉般细腻，七彩缤纷，用以祭祀诸神，效果最佳！”

　　可惜了，这些宝贝，只能看看，带回去都是消散，无法留下。

　　不知道为什么，只有阿努比斯的残骸，可以带回到现代！

　　“冰玉昙花，晶莹剔透，六片细叶，杯子形状，盛着花汁，服下，提升修炼速度……”

　　叶江川走过，突然停步，倒退，回头！

　　这冰玉昙花的花汁，可以提升修炼速度，这个不像其他花草，或者剧毒，或者需要炼药，这个吃下就是有效。

　　豁然，叶江川笑了，他这是在吸收灵气修炼，夺取阿努比斯骸骨之外，又找到了一个洪荒时代增强实力的办法！


第三十二章 冰玉昙花，连番进阶！

　　吃下去，就可以提升修炼速度……

　　那还不吃，更待何时？

　　叶江川立刻冲过去，来到那冰玉昙花之前，仔细观看。

　　这冰玉昙花，枝叶足足半尺多高，只有拇指粗细，色泽微黄。

　　枝叶上生有六片细长的绿色叶片，如同酒杯，散发着宝石般的色彩，阴影中的叶片却是深邃的幽兰色，光影交织，流光溢彩，如梦似幻。

　　叶江川轻轻撕下一片杯形树叶，里面有着浅浅的花汁。

　　那花汁好像带着一股似云似烟的奇异气体，缭绕四周，又隐隐透着几丝艳红，使人不由沉迷其中。

　　他一口就是吞下，连叶子带花汁。

　　顿时叶江川就有一种如处冰窖的感觉，那花汁如同利针刺肤，如同钢刀剜肉，如同坚冰冻骨，如同剧毒炼髓，又是一种难以忍受的痛苦。

　　这种疼痛入体之后，是一种酸软绞痛，是一种腐蚀之力，慢慢渗透，一点点的侵入，一点点的溶解，一点点的毁灭一切。

　　叶江川清楚的感觉到，自己死了，但是在自己的尸体上，自己又活了。

　　活过来之后，就是一种飘飘欲仙的感觉，舒服，无比的舒服！

　　过去有多痛苦，现在就有多么舒服！

　　这是一种奇异的感觉，就象是叶江川由死到生，由暗到明，在生死之间，交错替换了一次！

　　叶江川感觉到，好像是自己的心中，长出了一只眼睛，能够清清楚楚地看清自己身体中的一切，大到五大脏器，小到微末经脉，全部清楚的感觉到！

　　真气贯体，身生心眼，洞察天地，纤毫毕现！

　　此乃真气护体的表现，所谓真气护体，一则指真气在修炼者体外，形成气罩，保护修炼者，一则指真气在修炼体内，强化肉身，护卫身体！

　　一口冰玉昙花花汁，叶江川晋升灵阶六重天真气护体！

　　其实叶江川只要稳步修炼，几个月后，就可以晋升到六重天真气护体。

　　没想到这一口冰玉昙花花汁，节约了这几个月时间，晋升六重天真气护体！

　　真气运转，滋养着他的身体。在身体之中，四万八千毛孔，百骸九窍之中，运转自如，拥有不可思议的力量。

　　剑气风刃变成了四十道，剑气雷切变成了十三道！

　　叶江川的心头涌起的那一股狂喜，他禁不住就已经猛地一声长啸。

　　他就感觉自己的五官轰然之间似乎突然开了灵窍一般，外界变得异常的生动。

　　天地万物尽在之间心中，一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的掌握之中。

　　叶江川长出一口气，用力一握，那手中传来咔咔的骨节声，好像自己的身体拥有无穷力量。他猛的一跺脚，顿时一脚下去，将草原地面，踩出一个巨大的脚印。

　　用力一跃，一下子跳起三丈高，无尽的力量，出现在叶江川的身上，好像力可拔山，劲可填海，一伸手可以将日月摘下！

　　叶江川想了想，拔出长剑，在自己的手上，使劲一割。

　　果然这一剑下去，皮肤一点都没有破，只有一个白印留下，果然是真气护体，身体强悍！

　　他猛的长出一口气，镇静下来，时间宝贵，他拿起剩下的五瓣冰玉昙花，开始大吃起来。

　　这东西吃下去，真疼啊，但是，疼完之后，万分舒服！

　　每一瓣冰玉昙花，都会带来真气的增加，解约大量的修炼时间。

　　再疼，也得忍了！

　　很快这冰玉昙花，都吃掉了，叶江川估计至少节约了自己五个月的修炼时间，灵阶六重彻底稳定。

　　时间宝贵，他立刻向前奔跑，寻找第二朵冰玉昙花。

　　奔跑，寻找，注意，观察……

　　三十丈外，第二朵冰玉昙花找到了。

　　叶江川大喜，立刻开始吞吃，不知道为什么，那疼痛的感觉，顿时减少。

　　只是，那药效，好像也是随着减少。

　　另外这个冰玉昙花，只有三个花瓣具有花汁，而且效果没有第一朵那么强效。

　　但是叶江川管不了这么多了，大口吞吃，忍住疼痛，开始寻找第三朵冰玉昙花。

　　又是向前奔跑，三十丈外，叶江川再一次的找到了一朵冰玉昙花。

　　怎么又是三十丈？

　　继续吞吃，继续寻找，叶江川刻意留心，三十丈外，开始寻找。

　　果然又是三十丈外，叶江川再一次的找到了冰玉昙花！

　　这时叶江川却是皱眉！

　　每隔三十丈，一朵冰玉昙花？

　　这也太巧了吧？

　　不，这不是巧合，真相只有一个！

　　这片草原是其他生命的田地，和人族种粮一样，只不过那个生命，种的是这些灵花灵草。

　　这朵冰玉昙花吞吃下去，这个药效十足，十分疼痛，叶江川全身轰的一震。

　　天地灵气被叶江川所吸引，从身体之外疯狂的汇集到叶江川的体内，源源不绝。

　　叶江川又一次进阶，晋升灵阶第七重凝气成兵！

　　七重凝气成兵，可以用真气化作剑气刀风之类攻击，外放体外，所以被称为凝气成兵。

　　这时可以看出风雷三变的厉害，炼成风雷三变，三重天就可以外放剑气。

　　随着这一次的提升境界，叶江川的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官都在这元气的冲击下，发生了翻天地覆的改变。

　　在他的身体中杂质在一点点的排除，个子在慢慢涨高，体质在逐渐变强，寿命增加！

　　自己一跃可以最高跃到三丈六尺，身体柔韧性大幅度提升，他猛的弯腰，脑袋竟然可以在腿间穿过，看到自己的后背，身体有着无限的灵活性！

　　自己的耐力是以前的数倍，自己五感更是惊人，三十丈范围，完全都在自己的感应之下！

　　全身力气达到了一万斤，移动速度提升三成，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合，更加完美和谐。

　　剑气风刃变成了六十道，剑气雷切变成了二十道！

　　这可真是太爽了，那还犹豫什么，继续寻找。

　　叶江川大步奔跑，三十丈外，又是一朵冰玉昙花。

　　吃下冰玉昙花，巩固七重天境界，叶江川嘴里忍不住念叨着：“八重天运气为甲，八重天运气为甲，八重天运气为甲！”

　　突然叶江川一愣，他看到在那远方，有一株灵植，傲然站立。

　　它好像是整个草原的核心，在月光之下，吞吐月华。

　　慧眼识金术之下，顿时显示属性：“伽罗道果，万里一树，一树一果，此树已经有一果成熟，生灵服下必生一神通！”

　　神通！竟然是吃下去，可以诞生神通的伽罗道果！


第三十三章 伽罗道果，完美掌控！

　　神通，神通，妙用无穷。

　　叶江川拥有神通万古云霄一羽毛，可以使他穿越古今，前往洪荒时代改变命运。

　　修炼剑法风雷三变，诞生神通战斗本能，急速奔雷，使他战无不胜。

　　现在这伽罗道果吃下去，自然必然可以诞生一个神通。

　　那还有什么可选择的？

　　叶江川立刻放弃那三十丈外的冰玉昙花，直奔这伽罗道果而去。

　　一路狂奔，大约五里距离，不到片刻，就是冲到。

　　那伽罗道果树，如同一个浮空莲花，浮在半空，竟有一丈方圆。

　　难怪自己开始没有看到伽罗道果树，原来它才吸收月华成熟，刚刚开放！

　　花瓣分别呈赤橙红绿蓝靛紫七色，在月光的照耀下晶莹剔透，流光溢彩，缓缓转动间，华美异常。

　　在那花朵的核心，有弹丸大小的一颗果实！

　　几乎透明，晶莹剔透，散发着宝石般的色彩，在月光的照射下变幻无方，灵动异常，和厚重的绿叶相映成趣，流光溢彩，如梦似幻。

　　冲到树下，叶江川却没有激动，他瞬间停止脚步，拔出双剑。

　　这伽罗果实，在此一片草原中，诸多灵花仙草中，价值绝对前三，如果此地乃是有人刻意种植，岂能没有守护者？

　　所以叶江川开始万分小心。

　　果然，靠近这伽罗道果树，地面之上，就是有东西冲出。

　　瞬间，一只毒蛇攒射而去，向着叶江川就是一口咬去。

　　巨大得犹如蟒蛇般的头颅上，长着一只金色的独角，向身后延伸。

　　金色的眼珠里有一道竖着的黑色瞳孔，泛着赤色的光华，透出一股冰冷的意味。

　　而且还不是一个，瞬间在叶江川的四周，又有八个如此蛇头，汹涌冲出。

　　都是一丈多长的蛇身，蛇头上有一个金色独角，互相喷洒毒液。

　　叶江川立刻双剑舞动，挡住毒蛇撕咬，破开喷吐毒液，然后叶江川笑了！

　　在慧眼识金术之下，他赫然发现：“九头死蛇藤，魔植，枝叶可以化作九头毒蛇，随灭随生，喷吐毒液，可以用来契约守护！”

　　这根本不是什么蛇，是一种防御魔植，守护伽罗道果树。

　　魔植有一个最大的缺点，它不能如同真正毒蛇，随意游动，它只能在一定范围之内，攻击敌人。

　　这魔植最厉害的就是随灭随生，但是这一点，恰好被叶江川克制。

　　叶江川瞬间双剑之上，爆发雷光，有着神木宗三兄弟的例子，叶江川知道怎么对付这类魔植。

　　雷光之下，那九头毒蛇，一只只的被斩断，雷霆之中，顿时随灭随生的魔植，再也无法再生。

　　片刻之后，那毒蛇头全部斩下，九头死蛇藤立刻卷曲，再也没有办法阻止叶江川。

　　叶江川来到伽罗道果树，看着那伽罗果实。

　　看到这伽罗果实，便听到这伽罗果中传来隐隐约约的诵经声，仿佛果实里面有数千人在低声诵经禅唱。

　　声音隐隐从里面传来，带着莫名的韵律，仿佛天地共鸣，让叶江川心中，出现一种奇异的心境。

　　这种心境极为奇妙，让他有种风轻云淡，笑看万物变迁的感触。

　　这其实是伽罗果实的一种自我保护，灵果有灵，产生这种灵境，让摘取者，不忍心下手！

　　但是叶江川心冷似铁，很快突破心境诱惑，时间宝贵啊！

　　他长出一口气，缓缓说道：“对不起，我要吃掉你，这是无法阻挡的事实。让我们融为一体，在这个险恶世界中，好好的活下去吧！”

　　他也不客气，一手摘下来，握在手中，这颗果实如同玉珠，坚硬无比。

　　只觉一股暖洋洋的热气涌入四体百骸，说不出的舒适，心境又是变化，这是伽罗果最后的挣扎。

　　叶江川也是不管，就是一口吞下！

　　果实入腹，甜香当中潜伏着浓浓的烈性，就像一口岩浆沿着喉咙一路向下。

　　而后陡然迸发出一团烈火，向着四肢百骸烧去，叶江川甚至能够清晰地察觉到这果实药性对于肉身的煅烧。

　　恍惚之中，脑中好像出现无数的意念。

　　每一个意念，代表一个神通！

　　神通追风，神通千里耳，神通不死，神通完美掌控，神通大藏真言，神通搬山倒海，神通吞天，神通狮吼，神通影虚，神通御天，神通屠龙……

　　无数的神通，出现在叶江川脑中，他可以选择其中之一。

　　但是这选择可不是随便选择，隐藏着一种无形的危险。

　　这神通不是越强越好，而是契合叶江川的身体最好，不然得到神通搬山倒海，神通吞天，一旦使出，肉身无法承受反噬之力，就是会立刻身体崩溃，死亡。

　　小马拉大车，最后小马肯定被累死！

　　就在这时，叶江川苦练剑法，风雷三变，不，准确说杀生灭道八卦九转黄泉剑，开始发威。

　　其中阴阳刚柔，四大属性，立刻在叶江川体内，运转起来！

　　阴阳相合，刚柔共济！

　　在此四大力量之下，恍惚中，叶江川就好像化作一只大鹏鸟，摇扶九天，翅击三千里。

　　时而，大鹏凌冲九霄，遁入九冥，时而，大鹏冲入大海之中，化作巨鲲，摆尾鼓浪……

　　时而为鹏，时而为鲲，阴阳刚柔，无尽变化！

　　慢慢地再也无法分得清是鹏还是鲲。

　　最终，一鱼成鸟，跃于九天，鲲与鹏转化，宛如太阴太阳变换，自然浑成，暗合天道法则。

　　“咚——”的一声巨响，鲲鹏拍浪，在这刹那之间，叶江川全身剧震。

　　慢慢地，运转大道，最终，一个神通，浮现在叶江川的体内。

　　长出一口气，叶江川只觉得自己的神魂精魄，变得浓烈纯粹。

　　四肢百骸，诸窍穴，筋骨，经脉，五脏，都变得犹如琉璃一般透明。

　　眼、耳、口、鼻、身、意六根凝定，身心神俱畅，如同升仙。

　　神通，完美控制诞生！

　　顿时叶江川就是感觉到完美掌控的威力。

　　身体的每一寸肌肤，每一块肌肉，每一条经脉，每一处血管，每一个骨头，一切的一切，叶江川全部了然在心！

　　全部可以完美控制，不用刻意安排，只要一念一想，一切动作就可以轻松做到。

　　伸手一剑，随意一击，但是这一击，发出剑啸之音，爆发破风之声，呼！

　　这一剑，叶江川以前从来也没有打出过这么强大的一剑。

　　但是现在可以了，在这一剑中，叶江川控制自己手臂上的每一块肌肉，每一处经脉，每一点力量，一切的一切达到一种无法用语言形容的完美！

　　这完美就是力量，在他的控制之下，这一剑威力至少比以前提升三倍，可以斩开一切！

　　这个神通，其实乃是最强的神通，因为你无论拥有多大的力量，不能完美掌控，那力量并不属于你！

　　得到神通完美掌控，叶江川还想做点什么，顿时发现四周模糊，到时候了，他要回归现代时空。

　　就在这时，远方一声哀嚎。

　　只见一只阿努比斯，冲了过来，看到叶江川，嗷嗷怪叫：“人，人，人！”

　　“肉，肉，肉！”

　　果然这片草原有主，这些灵化灵草，都是这只阿努比斯种植的。

　　阿努比斯其实在洪荒时代，就是相当于人族中的农民，它们存在的主要用途，就是为强者种植。

　　这时叶江川已经开始回归，转眼消失。

　　阿努比斯惋惜不已，破坏自己田地的美味人类，就这么逃走了！

　　叶江川也是惋惜，就差一步，自己就完美的实现了自己的理想！


第三十四章 日昼辉静，月夜景幽！

　　时空转换，叶江川身体一闪，就是回归到现在文家府邸之中。

　　身形一闪，叶江川就是出现，不过四周无人，没有人看到。

　　而灵气波动，在遮气遁衍旗的锁定下，气息不动，没有任何异常。

　　叶江川大口喘气，感受身体。

　　虽然这一次穿越，自己没有得到荒兽遗骸，但是收获巨大。

　　吞吃冰玉昙花，晋升两重境界，第六重真气护体，第七重凝气成兵，而且马上就要达到第八重运气为甲。

　　炼化伽罗道果，得到神通完美掌控！

　　这一次真是收获无穷。

　　叶江川微笑不已，看看四周无人，然后悄悄的返回住所。

　　回到住所，检查自己的身体，不住点头。

　　他开始训练自己，不过这次他可没有修炼什么功法剑法，而是修炼最简单的基础训练，锻炼自己的身体。

　　举石锁，丢链球，青蛙跳，引体向上，用这些最简单的基础训练，熟悉自己的身体，控制自己的身体，一点点的发掘自己身体的极限。

　　至于那荒兽遗骸，叶江川已经不愁了，下一次十二月十五日穿越，就是击杀阿努比斯，得到荒兽遗骸。

　　然后在来年一月初八的云州拍卖会，换取七禽御空扇，得到重明鸟羽毛。

　　最后，悄然离开云州，前往炎黄帝国首都祝融城。

　　至此一切不惑！

　　第二天一早，叶江川写完家书，报过平安。

　　出去吃早饭，没有一个人发现他晋升的秘密。

　　他利用神通完美掌控，将自己的实力，重新压制回归灵阶五重，避免引起他人注意。

　　就这样，日子继续。

　　没事的时候，他会喊上文月影，出去逛街。

　　不知不觉，他习惯这个妹子，跟在自己身边。

　　在那个准备好的脱身之处，他会故意引着监视者，来回走动，给监视者留下固定印象，好到时候摆脱对方。

　　剩下时间，叶江川就是在府邸练剑，时刻不停。

　　十一月十七日，突然有客到！

　　孟子敬登门！

　　他带着两个小弟，孟子越，孟子航，在府邸外面，指名点姓的要见叶江川。

　　叶江川一愣，但是对方已经上门，立刻出去见面。

　　看到孟子敬，叶江川微微行礼，说道：“不知道，子敬道友，找我干什么？”

　　孟子敬微笑道：“上次我败你，心中不甘，所以我回去之后，苦修本事。这几天练成了我们孟家绝学气吞百川流，特来挑战！”

　　叶江川正好境界提升，也想试剑，他哈哈一笑，说道：“好，那就来吧！”

　　孟子敬看着叶江川，顿时眉头紧锁，然后说道：“文家府邸校场太破。这样吧，我们去隔壁，石家的比武校场，最是干净。石龙石虎，应该在家，你也认识，过去打个招呼。”

　　叶江川不知道为什么孟子敬会这么说，但是他还是点头说道：“好，好，我跟你走！”

　　他跟随孟子敬三人，前往不远处的石府。

　　到了石府，果然这边比文府更加的富丽堂皇，两者真是差了数倍。

　　文家禹州城不过是一个小小县城，石家可以有资格晋升左道的大世家，自然底蕴无法对比。

　　孟子敬到了这里，可不那么客气，大声呼喊：“石龙，石虎，出来，出来，看看谁来！”

　　顿时石龙石虎出现，他们两人对孟子敬十分的客气尊敬，他们之间，关系密切。

　　见到叶江川，两人一愣，但是没有计较上次的战败，也是十分客气。

　　众人进入石府，孟子敬有意无意的看向后面，那监视叶江川的影卫，只能留在石府之外。

　　大家直奔校场，孟子敬说道：“石龙，我记得你家有演武堂，借用一下。”

　　石龙一愣，说道：“你们两个有什么秘密，不让我们观看啊？”

　　那演武堂，属于秘密演武场，只要封闭起来，只有对战两人知道战况。

　　孟子敬哈哈一笑，说道：“万一我要败了呢，多丢人！”

　　于是，他和叶江川来到一处密闭演武场，关上大门，孟子敬微笑说道：“叶江川啊，暴露你的真正实力吧！”

　　“我说我上次败得那么惨，原来你不是灵阶五重，你这至少是灵阶七重天了！”

　　孟子敬练成神功，看出叶江川的压制实力。

　　孟家绝学，那是来自上尊宗门，远远超越文家，所以文家没有一个人看出。

　　叶江川微笑说道：“我最近才是晋升灵阶七重，和你战斗的时候，其实也是灵阶六重。”

　　孟子敬这个人真不错啊，他看出叶江川压制实力，却没有在众人面前点破，而是拉到此地，只有两人的战斗，避免他人知道。

　　孟子敬点头，说道：“文家气量太小了，容不下你这条蛟龙的！你也不用在意文家，放心吧，有能之人，必有去处！”

　　在文家压制实力，没有危险，谁也不会这样。孟子敬立刻看出来了，叶江川在文家的境地，所以如此说。

　　叶江川微笑摇头说道：“我知道，我的路，无人能挡！”

　　孟子敬哈哈一笑，说道：“那就来吧，我可是要报仇的，小心我的气吞百川流！君子量不极，胸吞百川流。嫉邪霜气直，问俗春辞柔。日户昼辉静，月杯夜景幽。咏惊芙蓉发，笑激风飚秋。”

　　孟子敬赫然也是灵阶七重天，这次战败，对他打击很大，回家苦修，成果卓越。

　　叶江川也是出剑，就要战斗！

　　孟子敬突然收手，说道：“叶江川，你可不要留手，我把你当朋友，我不喜欢朋友忽悠我！”

　　叶江川一愣，收剑说道：“你真的让我全力出剑？”

　　孟子敬说道：“必须全力，不然，我不把你当朋友！”

　　孟子敬这小子，颇有孟家家风，为人仗义，正义有道，叶江川已经视他为友。

　　叶江川缓缓说道：“这可是你要求的，不要怨我啊！”

　　孟子敬手中一动，养吾气出现，顿时防御如海如渊，那手中丹书一展，立刻光华出现，气息锋利，斩向叶江川。

　　这攻击，气吞百川流，日昼辉静，月夜景幽，连绵不绝，永无止境。

　　而且这攻击，气吞天地，无尽真气，吞下之后，会回馈给予孟子敬，至此养吾气真气不足的弊端，就是解除。

　　有着养吾气的防御，再加上这无限攻击的气吞百川流，至此攻防结合，完美无疑。

　　那怕叶江川的剑在快，在犀利，在诡异，孟子敬心中已经认定，自己必胜无疑。


第三十五章 一剑即可，上尊中门！

　　叶江川微笑，既然孟子敬把自己当成了朋友，让自己全力出手，那就出手吧！

　　这一次洪荒世界归来，叶江川不知道自己的实力，到底到了什么地步，那就爆发吧！

　　不过，他还是把自己的实力压制在灵阶七重。

　　对方七重天，自己八重天出手，这不是欺负人吗？

　　然后出剑！

　　瞬间出剑，一剑发出，开始如一道萤火虫一样的黯淡剑光，斩向对方。

　　在这过程中，看着极慢，瞬间就到，其实极快，一瞬间的感觉误差，让人无法判断这剑光到底到有多快，就在对方无法判断这剑光之时，这剑光突然速度猛然激增数十倍，化作雷霆！

　　一瞬间的变化，由极静变成了极动，就象是一个洪荒巨兽重归人间，露出凶残的獠牙，向着孟子敬扑去。

　　力量无数倍的增加，宛若一道雷霆，夭矫如龙，激斩如电，其变如鬼，其化如神。

　　仿佛天地间似乎只有这样一个颜色，如同一道汹涌的光潮卷来！

　　那边骄傲以为自己必胜的孟子敬，彻底惊呆。

　　轰，剑光之下，气吞百川流，孟子敬的攻击，粉碎！

　　剑光继续，斩！

　　轰，孟子敬的养吾气，粉碎！

　　剑光在下，孟子敬下意识的防御，轰，法器丹书粉碎！

　　剑光继续，瞬间停止！

　　停止在距离孟子敬的眉心一寸之地，那可怕至极的剑式，说停就停，这就是完美掌控。

　　上次大战，叶江川无论如何也是破不开的养吾气。

　　这次一剑下去，不但养吾气，就连孟子敬的法器丹书都是斩碎！

　　这次洪荒之行，看起来收获真的巨大，自己的实力比起上次大战，至少提升了十倍。

　　叶江川收剑，说道：“承认，那个，那个，不好意思，剑法没有控制住，斩碎了你的丹书……”

　　孟子敬傻傻的站在那里，足足好半天，才啊的一声尖叫，难以相信。

　　他叫了两声，这才恢复过来。

　　看着叶江川，用颤抖的声音说道：“剑狂徒，剑狂徒，好可怕的剑啊！我孟子敬服了，心服口服！”

　　叶江川有些不好意思，说道：“那个，没有控制住，斩碎了你的丹书……”

　　孟子敬渐渐恢复，这人气量很大，哈哈一笑，说道：“碎就碎吧，旧的不去新的不来！”

　　“走吧，我们出去吧。”

　　两人离开演武堂，外面众人默默等待，看到他们出来，立刻石虎问道：“战况如何，战况如何？”

　　叶江川立刻抢着说道：“平手，平手！”

　　孟子敬摇头说道：“我们平手，我败了，心服口服。”

　　众人对视一眼，不过没有人深究，石龙岔开话题，说道：“好了，既然决出胜负，那我们好好大吃一顿吧。”

　　那边已经准备好酒宴，叶江川众人就是过去。

　　都是少年，意气风发，挥斥方遒，几杯水酒下去，就是谈天说地，成为至交好友。

　　一直随着孟子敬的孟子越，向着叶江川就是一礼，说道：“多谢叶兄，击杀木家三凶，替那些无辜的采药客报仇，侠客义气，除暴安良，请受我一礼！”

　　叶江川急忙抓住孟子越，说道：“孟兄，客气，客气了，那木家三凶，杀人为乐，十恶不赦，不灭他们，我辈修炼何用！”

　　两人倒是投缘，一旁的石虎突然说道：“叶江川，你杀了木家三凶，那神木宗不会善罢甘休的。文家，不过小小世家，他们肯定挡不住神木宗的威压，不如入我石家如何？我石家七祖，实力强悍，就差一步晋升天阶，你入我石家，我石家必定庇护你的安全。”

　　叶江川一笑，还未回答。

　　孟子敬却说话了：“小虎，你啊，还是见识短。你以为神木宗现在还没有报复吗？战斗第二天，神木宗就派来了三个地阶杀手，血藤，毒芽刺，牵牛花，以大欺小，过来刺杀叶江川。可是他们三人进了云州城，就此失踪。神木宗老老实实的，吃亏到底，不敢再寻仇了。”

　　顿时所有人都是一愣，包括叶江川。

　　孟子敬又说道：“能在云州如此势力，只有一个可能，碧落宗！”

　　他看向叶江川，继续说道：“江川啊，有实力的人，无论在那里，都将锋芒毕露，被人重视。碧落宗看中你了，不久他们就会招揽你。文家那滩水，太死了，不适合你，碧落宗，才是你的真正舞台天地！”

　　叶江川微笑，说道：“多谢各位提携，江川感激不尽，来，来，喝酒！”

　　他岔开话题，众人继续喝酒。

　　喝了几口，叶江川突然想起什么，对孟子敬说道：“子敬啊，你听说过玄微宗吗？”

　　孟子敬一愣，说道：“玄微宗？当然知道了！玄微宗乃是中门啊，天下一百零八上尊之下，就是他们八百中门了，实力十分强悍。”

　　石龙也是说道：“玄微宗，掌控玄光都！门中诗号：妙玄微，雅中深邃，出圆光，五般颜彩，辉辉光，返照通灵。此门的本事在于法术的细微应用，小巧自成天地。无论是碧落宗，还是赤城剑派，还是神木宗，还是我们石家，我们就是加起来，势力也不如玄微宗强大。”

　　孟子敬眉色一挑，说道：“那也未必，他玄微宗确实强悍，但是我们这周围万里，乃是中门九度宗的势力范围。他玄微宗再强，他也不敢在我们的地盘上，过分嚣张。”

　　叶江川点头，说道：“九度宗？”

　　看到叶江川的模样，一定是没有听说过九度宗，孟子敬等人一起摇头。

　　孟子敬说道：“江川，看来你真的不知道，九度宗才是这周围五万里土地的掌控者。

　　九度宗，掌控九龙都，门中诗号：三度朝元九度转，虎龙交际换青天！

　　此门中法术一击九变，三转九化，莫测难辨！

　　不过，像我们孟家，碧落宗，赤城剑派，虽然在九度宗的势力范围之内，受九度宗庇护，每年都要供奉财物特产。

　　但是却不受它的直接统治，不是他的附庸，属于盟友关系。

　　当然了，九度宗也有自己的直系附庸势力，不过我们这边，却只是盟友。

　　我们这些左道和世家，和九度宗的关系，就像是你们禹州城和云州城的关系。”

　　叶江川不住点头，看来文家结交玄微宗，真是找到了大靠山，一步好棋啊。

　　他嘴里却问道：“啊，那么这么说，在玄微宗，九度宗之上，还有其他的大宗门了？”

　　石龙点头，说道：“对，我们江北这片地域，七家中门，都在上尊无上天道宗的势力范围之内！”

　　“而这样的上尊宗门、神教、世家，一共二十七家，组成了我们整个炎黄帝国！”

　　孟子敬冷笑道：“什么它们组成了炎黄帝国，其实是炎黄帝国，被他们这些所谓的上尊，割据成二十七部分！是这些宗门、世家、神教！逆臣贼子，架空炎黄帝国皇权，割据了炎黄帝国。不，不对，是二十六家，炎黄帝国的皇族姬家，也是上尊之一。”

　　石龙冷哼一声，说道：“你要这么说，那也不对了！还不是三万年前，天帝不显，皇道断绝，我们人族的统一大帝国，被姬家他们三分天下？就许他们做了初一，不许其他宗门，做了十五？现在可不是过去的天帝皇道时代，准确的说，一万年前，就是进入了宗门并立时代！”

　　两人几乎要吵起来，叶江川急忙说道：“喝酒，喝酒，你们真是为古人担忧，不管我们的事，来一人罚一杯！”


第三十六章 花红暗活，不败狂徒！

　　就这样，叶江川在日常逛街，天天练剑的生活中，又多了一个和朋友喝酒。

　　带着文月影，今天到孟家，明天到石府，人际关系，渐渐打开。

　　到了第五天，叶江川也是请客，人不能老吃别人的东西，不回请啊。

　　他在云州最大的福祥居，也是安排了一桌，回请孟子敬、石龙石虎等人。

　　这一顿酒宴，就是花了他十个金币，其实就是九个金币七十七银币，剩下对方要找回银币。

　　叶江川看了那服侍自己，累的满头大汗的店小二，摇摇头说道：“给你了，算小费！”

　　店小二顿时高兴无比的大喊：“谢谢爷打赏！”

　　叶江川却是在暗中摇头，如果当初自己没有机缘，现在自己也许就在禹州城的福祥居，做店小二，这么为人服务了。

　　不过那里可没有这么多的打赏，撑死一个银币。

　　他在摇头，石龙石虎也是在互相暗中交流。

　　他们大约都是知道叶江川的底细，叶江川有多少金银钱财。他们也是能猜到，这么大方，都是暗中竖起大拇指。

　　当然这种大方，是有回报的。

　　晚上，石虎悄悄到了文府，喊出叶江川。

　　“叶老弟，有一个买卖，有花红。不知道你想不想干？”

　　“咦，什么事情？花红多么？”

　　“云州城很大，无论是码头，还是菜市场，车行，街道，那怕掏粪的粪行，都是有着各种各样的团伙小帮派掌控着，守着各自的规矩。有规矩，肯定有不守规矩的，这么大的利益刺激，肯定有冲突，江湖肯定有恩怨。有恩怨，就要冲突，就要打架，就要请人！我拉你这个买卖，就是做打手，这些帮派冲突，那家给的钱高，我们就帮谁。赢了，有花红打赏，输了，只能拿个辛苦钱，怎么样，有兴趣吗？”

　　叶江川确实有点坐吃山空，另外这个打手，也是练剑，他立刻点头说道：“有兴趣！”

　　石虎说道：“好，兄弟，我和你说一下规矩。第一，不能下死手杀人，只能伤人废人，但是绝对不要杀人！”

　　叶江川点头说道：“明白！”

　　“第二，不问是非，不管恩怨，谁给钱，我们就给谁办事！第三，不要暴露自己的真实身份。兄弟，能做到吗？”

　　叶江川说道：“没问题！”

　　石虎微笑说道：“那好，今夜就有一个暗红。鸿顺码头，今夜王老大和刘老三冲突，王老大出十个金元，寻求高手。我替你接了，不过，咱兄弟明算账，我要收一成的介绍费。如果，王老大给花红打赏，我还是要一成！”

　　叶江川说道：“好的，没问题。”

　　石虎又是说道：“那好，给你，这是夜行衣，不露身份。你就去鸿顺码头报号剑狂徒就行了，我都安排好了。”

　　叶江川接过夜行衣，问道：“石哥，你咋不去呢？”

　　石虎摇头说道：“这种暗红，出手的虽然都是灵阶修士，但是不少都是亡命徒。别看我灵阶六重，真要是参加这种暗红，搞不好被人打的满口喷血。叶老弟，我看你身手了得，所以才介绍你赚几个零花钱。”

　　叶江川接过夜行衣，说道：“多谢了！那我去了！”

　　说完，他就向着码头方面冲去。

　　既能练剑，又有钱赚，干什么不去！

　　很快前方就是鸿顺码头，那里已经清场，只见两伙人对峙，正在谈数，准备开战。

　　叶江川穿好夜行衣，遮住面容，就要过去，加入到王老大那伙。

　　谁知道，两伙人一声喊叫，打在一起。

　　他急忙冲过去，但是那伙是王老大手下，他并不知道，急忙高喊：“王老大，王老大，我是剑狂徒啊，我来帮忙了！”

　　谁知道这么一喊，顿时有人抡起钢刀，对着他就是一下。

　　叶江川剑光一动，那人一声哀嚎，就是中剑倒地。

　　不过伤不重，养上月余，那就会好。

　　叶江川继续喊：“王老大，王老大，我是剑狂徒啊，我来帮忙了！”

　　然后就看着周围的打手们，向着他纷纷出手。

　　谁出手，叶江川就出剑，顿时啊啊啊的中剑声，不时喊起。

　　不到片刻，啊啊啊，在此码头殴斗的两伙人，全部倒下。

　　其中有三四个好手，这是双方请来的高手，相当于石虎的程度，在以前或许十一剑，现在也就是一二剑，就是放倒。

　　叶江川收剑，有点傻，只见四面八方，六七十人都是中剑倒地。

　　他忍不住说道：“妈的，你们谁是王老大，喊我过来帮忙，都向我出手，倒地怎么回事？”

　　倒地的一个大哥，忍不住喊到：“兄弟啊，兄弟，王老大他在鸿顺码头，我们这里是鸿恩码头，我们都是王老大的死敌啊。”

　　叶江川顿时傻眼：“啊，这里是鸿恩码头？对不起，对不起，我走错地方了。”

　　叶江川掉头就要离开，想了想，回到那个大哥身前，说道：“那个大哥，我忙了这半天，您的敌人都倒了，您看……”

　　那大哥倒是识相，这家伙太狠了，而且那剑就在他的眼前晃悠。

　　大哥骂道：“我服了，我服了，我给钱，给你，十个金币，滚远远的！”

　　叶江川收了十个金币，看向另外一边。

　　另外一个大哥，却拿出十五个金币，问道：“兄弟，您什么称号，好剑法，我服，多出的五个，算我打赏，交个朋友。哎呦，好疼啊，我叫混江龙，下次我一定请你！”

　　叶江川说道：“在下剑狂徒，混江龙大哥，你只要打架，随叫随到！”

　　拿好二十五个金币，叶江川直奔那边鸿顺码头而去！

　　到了那里，中间耽误了半天，人家早打完了，一分钱也没有赚到。

　　不过，这一夜，剑狂徒的威名，就是传开。

　　每隔二三天，叶江川就有一场江湖厮杀，谁给钱为谁出手。

　　这江湖厮杀，虽然都是地阶以下，不伤人命，但是叶江川也遇到不少好手。

　　出手诡异的，实力高深的，天迹武士下水的，滚刀肉横练肉身的。

　　其中有人和他对拼了一百二十七剑，他才拿下对方，每次战斗都是受益匪浅。

　　不过叶江川至此，一战未败，一伤未受，双剑之下，无人能敌。

　　渐渐的，不败剑狂徒，在云州底层小帮会中，名声鹤立。

　　而他的金币也超过一百大关，达到了二百一十三枚。

　　其实这些，叶江川都不在意，他真正在意的是十二月十五日的到来，临近年关，这个日子，才是关键。

　　终于这一天到来！

　　晚上还有场江湖冲突，但是他推却了养精蓄锐，默默等待。

　　如果这次能杀了阿努比斯，带回荒兽躯骸，那就过完年，在拍卖会买到七禽御风扇，在离开这里。

　　如果这次，不能击杀阿努比斯，那就明天，乘坐今年的最后一个航班，前往祝融城，彻底离开这里！


第三十七章 我剑锋利，收获巨大！

　　十二月十五，到了晚上，圆月当空！

　　等到三更，夜深人静，远处的敲更人远远离开，叶江川来到偏僻之地。

　　拿出遮气遁衍旗激活，一个时辰内，可以灵气封锁。

　　刺血，涂羽，高高举起，顿时月光之下，一道闪亮，叶江川消失在此人间。

　　轰，还是那片草原，草原一望无限，格外清新。

　　辽阔无边的草原在月光下，好像批了一层青光。

　　草叶上的露珠，像是镶在翡翠上的宝石，泛着五颜六色的光华。

　　叶江川长出一口气，终于回来了！

　　时间宝贵，他立刻行动起来，寻找冰玉昙花，这灵花只要再吃几个，就可以达到灵阶八重天运气为甲，那时实力又是爆增！

　　在那诸多的灵花灵草中，叶江川苦寻。

　　但是找了一会，一颗冰玉昙花，也没有找到。

　　叶江川顿时脸色阴沉，如此只有一个可能，那就是上次自己离开后。

　　到此的阿努比斯发现了自己需要冰玉昙花，它们将所有的冰玉昙花，都是摘除。

　　只有这么一个可能，不然怎么可能，这么大的草原，原来三十丈一朵的冰玉昙花，一个不见！

　　叶江川顿时大怒，好你一个阿努比斯，真是绝啊。

　　既然如此，那就不要怪我了！

　　叶江川开始破坏，无论是什么灵草灵花，他是一剑一个，到处粉碎。

　　他这么做只有一个目的，勾引阿努比斯出现！

　　这些都是阿努比斯耕种的灵草，他们一定会感觉到自己的破坏。

　　阿努比斯想要吃他肉，他想杀了阿努比斯，带回去卖钱。

　　那就战吧，胜者得到一切，败者失去一切，一切剑上来！

　　一剑剑的破坏，果然有效，终于远方传来狼人怒吼声。

　　“阿努比斯！”

　　叶江川收剑，来了，来了！

　　果然，在那远方冲过来阿努比斯，赫然三只！

　　而且这三只，和叶江川在老家看到的完全不一样。

　　老家那阿努比斯，就是穷屌狼人，什么都没有，土著一个。

　　这三个阿努比斯，赫然身穿半身甲，脚上穿靴，那甲不知道什么炼制，非金非银，却散发青光。

　　它们手里，也不是赤手空拳，都拿着武器。

　　有连枷，有狼牙棒……

　　这些武器，看过去模样相同，规格一样，甚至那狼牙棒上还有奇异的铭文，一看就是制式武器。

　　看到这武器，叶江川就是皱眉。

　　“这武器都是制式的，能够生产制式武器，必须有工坊，有原料，说明这些阿努比斯有文明存在！”

　　“另外，这些阿努比斯都是口吐人语，这完全没有道理啊？”

　　“看来这次回去，我得好好请个老师，学习一下过去历史。”

　　在叶江川的思考中，那三个阿努比斯，就是围住了叶江川。

　　其中一个手持狼牙棒，最是强壮的阿努比斯，咬牙缓缓说道：“人奴隶，人奴隶，你是谁的人奴隶……”

　　叶江川摇头说道：“我不是奴隶！剑狂徒，叶江川！”

　　随着叶江川的回答，那阿努比斯大喜，喊道：“野人，野人，无主的野人，可以吃了……”

　　话音未落，叶江川就是出手。

　　吃你个姥爷，杀！

　　神通战斗本能启动，神通急速奔雷启动，双剑雷光浮现，快速一闪。

　　手腕微微一抖，长剑如同闪电，对方根本无法躲避，一剑正刺在那强壮阿努比斯的大嘴中，就是一搅，在头顶钻出。

　　另外一剑，则是在空中巧妙的一抖，在阿努比斯腹部开了个大口子。

　　叶江川又是一脚踢在阿努比斯的腰上，阿努比斯随即被叶江川巧妙的一脚踢翻了过来。

　　然后剑光一动，在阿努比斯腹部的伤口上，故技重施的又是狠狠一击，伤口加深伤害，肠穿肚烂。

　　那阿努比斯连本命神通分身，都没有来得及施展，就是被叶江川刺杀。

　　上次大战阿努比斯，叶江川不过灵阶三重，剑法刚练。

　　现在叶江川灵阶七重，剑法通明，而且没事叶江川就是开始观想，如果在遇到阿努比斯，如何战斗。

　　所以这次出手，杀起这阿努比斯，如同屠鸡。

　　上来就先杀一个，免得他们在三三组合，变成巨兽。

　　刺杀一只阿努比斯，另外两只顿时长啸，瞬间就是分身，化作六个阿努比斯。

　　他们身上那甲胄，随着分身而变，不减不少，还是个个披甲，没有变化。

　　六个阿努比斯，围着叶江川，奔腾起来，就是出手。

　　三个就是组合，化作一只巨大化的阿努比斯，它将是主攻。

　　另外三个小型阿努比斯，围绕巨大化的阿努比斯，前后左右，配合主攻，辅助逼住敌人。

　　叶江川冷笑，身形微动，瞬间面对一只分身阿努比斯，就是出手。

　　左手长剑一刺，第三十四路剑法，第二式！

　　待到阿努比斯来势一老，身形向右退了一步，长剑一转，正划在阿努比斯的两只眼睛上。

　　阿努比斯的要害眼睛受伤，不禁一又急又怒，一声怒吼“阿努……”

　　叶江川同时右手长剑急速的吞吐两次，从阿努比斯眼睛处直刺到脑部深处。

　　阿努比斯却被叶江川的长剑贯脑，声音戛然而止。这时其他的阿努比斯才反应过来。

　　叶江川又是动了起来，在急速奔雷之下，如风飘进。

　　双剑之上，雷霆闪烁，一剑一个，斩首、断腰、穿心，死，死，死！

　　那边刚刚三合一，化作一只巨大的阿努比斯，那三个小的，都已经被叶江川刺杀。

　　面对这巨大的阿努比斯，叶江川冷笑，继续出手！

　　一剑剑的舞出，一剑剑的砍劈崩刺！

　　叶江川忘乎所以，在此只是舞动着自己的长剑，专心致志，这一刻只有他和剑，天地之间再无他物，只有一人一剑，忘我归一。

　　不过七剑，那阿努比斯发出最后一声惨叫，分身逃逸，主体就是倒下。

　　那里逃，在急速奔雷之下，两个分身，一剑一个，全部斩杀。

　　叶江川收剑，在看过去，一地尸体，大大小小的阿努比斯，都是死亡。

　　他哈哈一笑，以前需要拼死一战的阿努比斯，现在不过一剑而已，这就是修炼，这就是成长。

　　这些遗骸带回去，绝对都是抢手货，到时候就可以购买七禽御风扇，依靠那重明羽毛，自由的穿梭洪荒世界。

　　这一次时间充足，叶江川想了想，将这些阿努比斯归拢在一起，到时候都带回去。

　　这一归拢，一个奇异的事情发生了，三个小的阿努比斯，尸体丢在一起，竟然自动融合。

　　最后变成一个变身后，大型阿努比斯。

　　而三个大的阿努比斯尸体，丢在一起，就变了一个特别的阿努比斯。

　　这个阿努比斯，身体反倒缩小了，全身晶甲，看过去狰狞嶙峋。

　　那些普通的阿努比斯，其实就是农民，这个才是真正的战士！

　　叶江川顿时长出一口气，幸好自己出手就要命，不然这三个阿努比斯，组合成这个阿努比斯战士，怕是十分厉害。

　　自己没有给他那个机会，最后活着的是自己。

　　叶江川坐在那阿努比斯，默默的等待。

　　头一次穿越这么轻松，每一次都是死赶时间，这一次，叶江川在那月光下，看着洪荒世界。

　　月光下，只见云气缭绕山间，远方那条长河，如一条茫茫玉带，穿山而过，又如峡谷湍流，风急浪涌。

　　脚下草原，花草争艳，一望无限，格外清新。

　　这世界，真漂亮！

　　多少年后，这里就是云州城，这种景色，再也不见。

　　沧海桑田，时光如梭！

　　活着真好！

　　只有活着才能看到这一切！

　　突然眼前时空扭曲，叶江川知道自己回归了。

　　他一把抓住那阿努比斯的尸体，冲着四野喊到：“我走了，下个月，我会回来的！”

　　瞬间，叶江川消失。

　　只有那声音，在这荒野之中飘荡。

　　“我会回来的，我会回来的……”

　　突然，一个巨大的影子，笼罩草原，在那影子之下，所有的灵花灵草好像都是枯萎，不敢绽放一丝灵气。

　　影子过去，再看天空，一只火红色的巨龙，遮天盖地，翱翔四方！


第三十八章 说话算数，吃定你了！

　　时空转换，叶江川缓缓的回归现代世界。

　　瞬间，他回归云州文府，他紧张的看着手中的巨大阿努比斯，不知道能不能保存下来。

　　那尸体到了现在世界，开始变化。

　　周围好像无尽的灵气，向着阿努比斯的尸体上汇集，那尸体之上，光华扭曲，空间混乱。

　　好像被烈火焚烧，又好像被大水浸泡，最后多了一个类似枯木一样躯骸。

　　这阿努比斯躯骸，看过去足有二尺大小，好像是一个烧焦拔毛的狗形。

　　这个躯骸，比起上次，足足大了四倍！

　　上次击杀的阿努比斯，只是一个普通阿努比斯分身之一，这个阿努比斯，则是三个强壮阿努比斯的融合体，自然要比上次大。

　　方才周围无尽灵气倒灌，幸好有着遮气遁衍旗，一点异象都是没有外泄。

　　等到一切平静，叶江川抱着阿努比斯残骸，悄悄的回到自己的住所。

　　在自己的住所外面的花坛中，叶江川挖出一个大坑。

　　将阿努比斯残骸埋入其中，这阿努比斯残骸刚刚带到现在，只是一块烂化石，还没有至高性质，慧眼识金术都是辨别不出来。

　　阿努比斯残骸埋下去之后，叶江川想了想，用剑切下来拳头大小，用来探路。

　　叶江川得到阿努比斯遗骸之后，反倒静下来，寻找机会，购买七禽御风扇，暂时不会离开云州城。

　　这时已经是十二月十五日，距离过年，只有半个月时间。

　　半个月后，就是新年，新年过后，正月初八，碧落宗的拍卖会，正式召开。

　　其实碧落宗，每年正月初八，都会举行一次拍卖会，只是以前都是卖的宗门特产，这一次不同于过去，宝物繁多。

　　这几天，那拍卖会的请帖，都已经送到了文府。

　　不过文府没有人在意，好像所有人都在忙和特别的事情。

　　足足十二张请帖，叶江川偷偷的藏起一张，有此请帖，混入拍卖会，没有问题。

　　八日拍卖会，会有不少载客飞舟，在此停泊，安全离开的几率，借此增加了不少，但是前提，要甩开那个跟踪自己的影卫。

　　在那请帖之上，七禽御风扇果然是拍品之一，排位第六十七位。

　　一定要得到它，然后立刻乘坐飞舟，离开这里，无论去那里，先走了再说。

　　这就是叶江川的行动计划。

　　但是，这个世界，计划永远没有变化快！

　　十二月十八，文泰来就带着手下，离开这里，回归禹州城，回家过年。

　　叶江川没有随行回去，他知道回去就出不来了，只是捎回去一封家书。

　　文泰来也没有喊他，他想叶江川留在云州城，再过几个月，事情平淡，就送他上路。

　　两人你不说，我不说，谁也不问谁，就这样叶江川留在了云州。

　　文泰来离开，他的手下护卫，也是带走不少。

　　甚至那个时刻跟踪叶江川的影卫，最近都是消失不见。

　　自从文泰来练成了风雷三变，对于文家来说，叶江川已经没有价值，再派一个地阶影卫，时刻跟踪，实在不值得。

　　叶江川想尽一切办法，不住布局，想要摆脱的地阶影卫，就这样自动消失了。

　　人生就是这么奇妙，反倒让叶江川有种无法适应的感觉。

　　文月影也是离开，文家过年祭祖，子女都要参加，她不得不回去。

　　临走之时，依依惜别，傻子都看出来，她对叶江川之情。

　　转眼这云州文府，人去楼空，只有十几个仆人和护卫，剩下所有人都是消失。

　　不过据说，来年初七，他们就会回来，那碧落拍卖盛会，几十年难遇，都会回来参加。

　　众人消失，叶江川一人在此，孟子敬，石龙，石虎等人，也都是回归家乡。

　　临近年关，不时有鞭炮声响起，孤身一人，顿时让叶江川有一种说不出的寂寞感觉。

　　想家啊，想父母，想兄弟，想家中的小床，所有家里的一切，都是思念！

　　但是叶江川咬咬牙，将思念之情，全部深藏心中。

　　练剑，练剑，剑中有乾坤！剑中有美女！剑中有一切！

　　文泰来他们走后，几乎文府都不怎么开火，叶江川也不想麻烦他人。

　　每日，叶江川都会去福祥居吃饭，最开始这福祥居还是人山人海，可是靠近年关，客人越来越少。

　　这一天，腊月二十六，叶江川又到福祥居吃饭。

　　在那二楼大厅，本来宾客满堂，结果就他一个人，在那里吃饭，说不出的凄凉。

　　就在这时，又有人上楼吃饭，叶江川一眼看去，赫然是黄庭老儿。

　　这家伙又蔫又坏，也不知道自己的便宜老师，怎么会和他是好朋友。

　　看到他叶江川就是心中有气，上次谢天宴被他黑了数次。

　　但是现在看过去，黄庭也是一个人，孤孤单单，身在他乡为异客。

　　这一刻，叶江川心中一软，拿起酒壶，就是走过去，坐在黄庭的一边，说道：“黄庭前辈，不介意我坐这里，陪你喝杯水酒？”

　　黄庭一看，开心地说道：“江川啊，好好，快坐下，听说你接暗活花红，最近赚了不少钱啊？”

　　叶江川摇摇头说道：“前辈，你套路我懂，这顿饭我请！”

　　黄庭哈哈一笑，说道：“果然是好孩子，小二，小二，快把我才要的菜撤了。给我上八宝丁儿，清蒸玉兰片，猩唇驼峰，鹿茸烤熊掌，三鲜木樨汤，蜜蜡肘子，三鲜鱼翅……”

　　叶江川忍不住说道：“前辈，要这么多，你吃得了吗？”

　　黄庭立刻说道：“也不我花钱，管你什么事？”

　　叶江川顿时无语，然后他喊到：“小二，把那窖藏三十年的豫州老窖，给我上来两坛子！”

　　黄庭用惊讶的目光看着叶江川，说道：“好家伙，这酒一坛子可是三个金币啊，真是舍得，舍得啊！”

　　怎么也是请人吃饭了，那就请到到底吧，顺路再吹吹对方，让他快乐一下！

　　叶江川突然认真无比的看着黄庭，说道：“前辈，您别装了，不知道为什么，我见到您，总有一种，您才是这云州城第一高手的感觉！其他的高手，地阶强者，我也见了不少，但是他们和您比，都是差了一大截。您只是游戏人间，耍我玩，没有恶意，不然，我早就死了多少次了！”

　　这话一说，黄庭脸色突然阴沉下来，冷冷地说道：“你知道的太多了，废话这么多，会死的！”

　　这话，带着一种说不出的煞气，叶江川全身一颤。

　　黄庭顿时笑了，恢复正常，好像才那一刻，根本不存在，他说道：“记住了，小子，多请我吃饭，或许我看在这美味佳肴的份上，救你一条小命。”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“那好前辈，从今天起，这福祥居我包了，只要您来，我就请您吃饭！”

　　黄庭也是哈哈一笑，说道：“说话算数啊！便宜你小子了，我吃定你了！”


第三十九章 碧落黄泉，污泥秽土！

　　叶江川自然说话算数，二十七，二十八，二十九，那怕大年三十。

　　他也是宴请黄庭。

　　只不过大年三十，正月初一，初二，福祥居也是关门。

　　不过叶江川提前准备好年货，自己做一桌好菜，买好豫州老窖，招待黄庭。

　　过年这两天，每天黄庭都是笑呵呵的来到文家府邸，享受叶江川提供的美餐。

　　这些天，叶江川也是盘推测敲，询问初八拍卖会的消息。

　　但是黄庭嘴严的很，一句话也是不说。

　　正月初三，叶江川又是开始准备饭菜。

　　其实也很简单，就是火锅，其中灵兽肉叶江川就买了七种，一片片切得薄如蝉翼，用冰符冻好。

　　除了这些灵肉，还有羊肉、牛肉、牛百叶、猪脑、海蜇皮、鱼丸、虾丸。

　　还有各种蔬菜，白菜、菠菜、土豆、宽粉、油麦、冻豆腐、油豆皮、蘑菇、红薯片、金针磨……

　　这佐料又极讲究，有芝麻酱、酱豆腐、韭菜花、辣椒油、虾油、葱花儿、香菜末儿，锅底汤中加以海米、口蘑……

　　一桌子的食材满满腾腾。

　　也就是这里是云州啊，不然在禹州，有钱你都买不到这么多食材。

　　准备就绪，就等着黄庭到此美餐。

　　突然，外面庭院大门一响，有人进来。

　　叶江川开口喊道：“黄庭前辈，今天您来的好早啊。”

　　口里这么说，却悄然回头，走进卧室，拿起双剑。

　　黄庭进屋，还没有走到门口，就会骂骂咧咧，大声喧哗。

　　这人进屋，无声无息，根本不是好路数。

　　双剑在手，叶江川回到大厅，就见一个人，坐在火锅之前，大口的吞吃着。

　　这人留着灰白八字长髭，黝黑的面孔有些阴鹫，细长的眼睛，黑眼袋大得夸张，显得冷漠而邪异。

　　他夹起一片薄薄的灵肉，在紫铜火锅中的沸水里一涮，捞出来放进面前的佐料碗里一蘸，然后送进嘴里，吧唧吧唧，就是吃掉。

　　叶江川盯盯的看着他，双剑在手，时刻准备一战。

　　这人吃了几口，看向叶江川说道：“看在这么好吃的火锅份上，我让你死个明白，我是神木宗缘木囚，你在上次碧落宗的谢天宴上，击杀我神木宗三个弟子。他们学艺不精，死就死了！可是，我宗派来送你归西的地阶三人，却莫名的失踪在云州城，这可是接下大仇。所以，我特意到此，继续送你归西，好了，准备死吧，不用怕，瞬间就不疼了！”

　　在他话语中，整个房间好像化作了一片原野，无数食人花，在地面之上长出。

　　叶江川就要出剑，可是那缘木囚，自己根本看不到他的身影，这家伙绝对地阶，而且还得是六七重天的高手。

　　缘木囚继续说道：“你叫叶江川？说吧，你有什么遗言？”

　　叶江川骂道：“王八犊子，去死吧！”

　　雷光出现，双剑舞动，那怕对方强横无敌，他也是不怕，就要出手。

　　就在这时，在叶江川身边，有人说道：“这锅子汤淡了，没有昨天的好吃啊。”

　　豁然，叶江川看到黄庭坐在缘木囚对面，也是夹起一片薄薄的灵肉，在紫铜火锅中的沸水里一涮，捞出来放进面前的佐料碗里一蘸，轻轻吃掉。

　　缘木囚瞪大眼睛，看着黄庭，老老实实，一动不动。

　　方才所有的一切，无论是食人花，还是原野，都是消失。

　　黄庭看向缘木囚，缓缓说道：“云州城，我们碧落宗，守得滴水不漏。你不过地阶七重，就是擅长隐遁，也不可能突破我们碧落宗的防御，说，你是怎么到这里的？”

　　缘木囚咬牙，却是不说，好像在他衣袍之下，无数的藤蔓草植在扭动膨胀。

　　原来他不是不想动，而是被制住！

　　黄庭摇头，看向叶江川，说道：“今天本来给你引荐一个贵人。没想到遇到这事，真是丢人了。”

　　这时叶江川才看到黄庭身边，坐着一人，正是上次主持谢天宴的白衣秀士。

　　他出现在那里，非常突然，只有一个可能，他早就在了，只是他不想别人看到他，所以别人看不到！

　　看到这人出现，那缘木囚大惊，立刻放弃抵抗，老实地说道：“本来我们已经放弃寻仇，这云州城，滴水不漏，根本进不来。”

　　“年前，禹州城文家有人找上门，他们掩护我们进城，只要我们杀了叶江川就行。”

　　“这样，在文家的掩护下，我潜伏进来，杀了这个小子，维护我神木宗的威望！”

　　这话一说，叶江川顿时心中一凉。

　　自己还是小看了文泰来，他根本没有心思等到三五月，现在就是下手。

　　借刀杀人，真是好算计！

　　这样，神木宗杀了自己，报仇雪恨，不会有一个人怀疑到文泰来。

　　叶江川傻傻的站在那里。

　　那白衣秀士看向叶江川，说道：“小叶，你相信吗？是那文泰来要杀你？”

　　话语之中，他根本就是认定叶江川不会相信，对方是文泰来引进来的。

　　不相信，没关系，他还准备了后手，越是不相信，刺激越大。

　　叶江川点头说道：“我相信，因为我知道，文泰来要对我下手，他连他亲大哥都杀了，更何况我了！”

　　那白衣秀士一愣，然后说道：“果然是明白人，省着我费工夫。”

　　说完，他看向了缘木囚。

　　缘木囚立刻大叫道：“不要啊，孙宗主，我可以投降碧落宗，我……”

　　那白衣秀士摇头，只是挥挥手。

　　在他挥手之间，好像一道细砂撒向四方，那缘木囚一动不动，表情凝滞，好像石像。

　　不过挥挥手，他就已经被石化，然后咔嚓一声，整个人顿时化作细砂，洒落四方，如此高手，就是这么的死亡。

　　叶江川也是大惊，看向白衣秀士，此人好厉害！

　　旁边黄庭微笑道：“江川啊，这就是我们碧落宗的宗主大人，孙冰歌！碧落宗的污神气，泥神兵，秽神破，土神生，他已经修炼到至高境界，已经练成了污泥化道，秽土转生！”

　　什么污泥化道，秽土转生，叶江川根本不懂，从来都没有听过。

　　但是他还是装出了十分仰慕的样子，说道：“嗯，嗯，厉害，厉害，佩服，佩服！”

　　那黄庭和孙冰歌对视一眼，一起哈哈一笑。

　　黄庭说道：“这小子好玩吧，小子，其实说了你也不懂，不要说你啊，就是普通的碧落宗弟子，也没有几个懂的！”

　　“我碧落宗，修炼十二守夜人大道之黄泉无间，无灵不灭。正所谓上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。在那碧落黄泉的最深处，那里是轮回极限，灵魂的永归之地，再无他物，只有污泥秽土，最是天下至阴至邪之物。一滴污泥，可以污染万物，天地归尘。一颗秽土，却可以起死回生，重塑死灵！生生死死，皆在这碧落黄泉，污泥秽土之中！”


第四十章 犯我碧落，一个不留！

　　黄庭和孙冰歌说了几句，他们就是坐下吃饭。

　　那缘木囚化作黄沙，飘散四方，就在他们脚下，他们看都不看一眼。

　　叶江川这涮肉，乃是他母亲多方求人才学到的本事，只是为了他在福祥居做店小二，有点真本事，混口饭吃。

　　没想到今天在这里，却是显露出来。

　　这涮肉完全把清、香、鲜、美的独特魅力，显示的淋漓尽致，入口即溶，令人陶醉，就是好吃。

　　两人在那里涮肉，叶江川在一旁小心伺候着，他有一个感觉，对方吃饭只是缓解情绪，今天有大事要发生。

　　吃了几口，孙冰歌将碗筷放下，双眼直直看向叶江川，然后一指脚下黄沙，说道：“如果你被这个缘木囚杀了，你知道代表什么吗？”

　　叶江川立刻坐好，知道正事来了，他缓缓回答道：“代表我死了，属于我的世界消失了，我的一切都是没了！我不想死，救命之恩，天地最大，多谢前辈救命之恩！”

　　说完，叶江川就是一拜，恭恭敬敬，感谢对方！

　　孙冰歌一动不动，受此一礼，然后说道：“你死了是小事，这代表我们碧落宗，守护不住诺言，我们的荣耀被侮辱，被践踏！那些依附我们的附庸会怀疑我们，那些我们的盟友，和我们合作会时犹豫，那些我们的敌人，会认为我们虚弱，会过来袭击报仇！这对于我们碧落宗，乃是生死存亡的大事！会有无数的碧落宗兄弟，因为这个事情而死亡，会流很多血，才能将这个耻辱洗刷！但是如此大事，文家完全无视我们的尊严，帮助敌人，践踏我们的荣誉，所以，文家至此就是我们的碧落宗的敌人，不死不休！”

　　“文家得到至宝荒兽遗骸，按照规矩，文家在我碧落宗庇护范围之内，他必须上交部分遗骸，我们也不会亏待他们。”

　　“但是，他们不但没有上交，而且还勾结玄微宗，以中门来压制我们左道。中门势力庞大，所以，我们忍了，无视此事。但是文家，却一而再，再而三，践踏我们碧落宗的底线！现在坏我碧落宗尊严，此乃死仇，不死不休！”

　　说到这里，孙冰歌看向叶江川，说道：“你乃禹州城人士，属于文家，这件事，你如何选择？”

　　叶江川还未说话，一旁的黄庭说道：“我已经和文莱说好了，等一会文泰来他们死光了，文莱继承禹州城城主之位。放心吧，他会照顾你的爹娘的！”

　　这话一说，叶江川顿时眼睛放亮，看来自己的便宜师父，真和黄庭是好朋友。

　　他立刻说道：“此事因我而起，文泰来他想让我死！我不想死，所以我只能反抗！至此我们恩断义绝！剑上分生死！叶江川愿为宗主大人，马前效命！”

　　对方唧唧歪歪说了这么多，不就是为了这个，不然一抖手，自己也是飞灰了。

　　孙冰歌一笑，说道：“好，不过你不必为我什么马前效命。你这孩子，我欣赏你！我打算收你为徒，作为的关门弟子，未来继承我的秽土大道！”

　　这话一说，不但叶江川，就连黄庭都是瞪眼。

　　继承大道，那就代表着衣钵传承，也就是叶江川可以成为碧落宗的宗主。

　　叶江川立刻就要行礼拜师，孙冰歌也不阻挡，待叶江川拜师结束，说道：“我们先把事办了，等事情平静，在开山门，正式收你为徒！”

　　说完，他在衣袖中一翻，顿时拿出一物。

　　由七根羽毛组成的一把灵扇，扇面之上绘着一些玄奇深奥的符文。光滑曲直的符文勾勒出一个复杂的阵势，仔细一看的话，仿佛与星空之中某些星宿轨迹重叠了起来。

　　正是七禽御风扇！

　　他就是丢给了叶江川，说道：“我看你喜欢此扇，所以给你，这是我的见面礼，收好了！”

　　叶江川完全没有想到，自己本来想要拍卖会，拍卖得到的灵扇，就是这么的到了自己的手中。

　　这真是难以相信。

　　想了想，叶江川说道：“师父，我也有拜师礼。”

　　说完，他进入屋中，去找自己切下拳头大的荒兽遗骸。

　　听到叶江川说他也有礼物，孙冰歌只是笑一笑，根本没有在意，但是看到叶江川拿出来的荒兽遗骸，就是一愣！

　　双眼忍不住发出璀璨的目光，他惊讶地说道：“荒兽遗骸？怎么可能！”

　　叶江川拿出文家荒兽遗骸，他发现孙冰歌和黄庭，并没有什么异样表现，心中一动，对方知道那宝物是自己献的。

　　叶江川话到嘴边留三分，缓缓说道：“师父，本来文家那荒兽遗骸，就是我献的。当初献宝的时候，我故意切下这么一个小块，留作备用。今天，我将他先给师父！”

　　孙冰歌接过叶江川的献出的荒兽遗骸，说道：“好，此物对我特别重要，我也不和你客气，走吧，我们先办事吧！”

　　说完，他一伸手，袍袖一抖，一股灰尘就是吹起，在叶江川和黄庭身上一卷，三人就是化作黄沙，同时消失。

　　叶江川就感觉自己飞腾而起，整个身体化作一道沙浪，在这天空飞遁。

　　想不到自己的师父孙冰歌，竟然是天阶强者。

　　只有天阶，才能御空飞遁！

　　而且还带着两个人，至少是天阶四重以上！

　　不知道飞行多远，恍惚中叶江川降落地面之上，在看过去，周围都是无尽大山，森林密闭。

　　这是十万大山，云州城的北方。

　　这里已经不属于人类掌控地域，延绵十多万里的大山，无穷无尽的山林，无数人族探险家，从云州城出发，进入这里，寻找机缘。

　　在此降落，前方地面岩石就是一转，在那岩石之上，滚出四个人。

　　这四个人，伪装厉害，和岩石大地，如同一体，根本无法发现。

　　其中一人，叶江川在谢天宴中见过，他对着孙冰歌，就是行礼，然后说道：“大哥，他们已经入套。”

　　随着他的话语，在众人面前，出现一个水镜，上面各种景色出现。

　　只见那里是一个城市遗迹，在那遗迹之中，不少修士在到处游走。

　　“玄微宗到此七人，都是地阶以上，其中带头之人，好像是落尘上人。玄微宗之下，其中他们附庸，玄妙宗三十九人，镇山殿七十八人，槐东武家贰佰六十七人，眉山周家一百六十五人，禹州文家三十二人，厉斗商会一百四十人……总共在此一千一百三十八人！”

　　随着他的话语，一伙伙修士出现在水镜中。

　　有修士一身金袍，有修士赤裸上身，有修士全身重甲，有修士一身青衣……

　　这些人除了文家，其他人都不是三千里内的势力，叶江川听都没有听说过，都是玄微宗从自己地盘带来的附庸手下。

　　至此一点，这么多人，偷偷侵入碧落宗地盘，就是不死不休！

　　孙冰歌冷笑，说道：“哼哼，自以为中门，就是厉害，我碧落宗就是怕你们？太天真了，这是我碧落宗的地盘，管你什么中门上尊，犯我碧落，杀无赦！动手，一个不留，逃走一个，全部自杀！”

　　随着他的话语，立刻周围大地山川之上，无数声音响起：“是，领法旨！”


第四十一章 阵地领域，秽土转生！

　　一声领法旨，在这周围百里，山川大地之上，无数身影出现。

　　将那水镜之中的遗迹，彻底团团包围。

　　看来碧落宗全员出动，这个宗门隐遁之力，十分强悍，遁入大地山川之中，无影无形。

　　这些身影出现，顿时好像四周有风，在孙冰歌身上出现。

　　那风中裹着灰尘，这灰尘，就好像是骨灰一样存在，它们遇到岩石，那岩石变暗，遇到沙土，那沙土变黑，遇到树木，树木黯淡！

　　在天空看去，方圆三百里，以此为核心，好像一下子变成了一个幽冥黑暗国度。

　　但是那遗迹，却丝毫没变，水镜之中的众人，丝毫没有感觉。

　　黄庭在一边，悄然说道：“这就是碧落宗四大神通的土神生。此法一起，周围方圆三百里，土神化生，大地有灵，整个世界，成为我碧落宗的领域。至此，在这片土地上，我宗弟子，无论是真气恢复，还是神识探知，都是提升数倍。而敌人则是被完全压制，无论是真气吸收，还是法术神通，还是身体恢复。那怕天阶修士，也是无法遁出，全部被彻底压制。”

　　这就是所谓的阵地领域？

　　叶江川早就听说，地阶强者可以化生周围空间，诞生阵地，占据地利，制造主场优势。

　　天阶强者，阵地进化为领域，想不到今天见到，真是神奇。

　　孙冰歌头颅不住的扭动，整个身体，好像是在抖动，黄庭看到这一幕，忍不住说道：“宗主大人，您要全力出手？”

　　孙冰歌说道：“对方落尘上人在此，只有我全力出手，才能灭他。”

　　那水镜幻景显示出一个老人，其人面如满月，颔下留须，看上去也算年轻，头上半秃，所剩不多的头发，打理得倒也干净，双手都拢在袖中，身形微微佝偻的模样。

　　这老者就是那群人的领头人，天阶强者！只有同样的天阶强者孙冰歌，才可迎战！

　　落尘上人这时看向四方，眉头紧锁。

　　看来，身为天阶强者的他，天生灵感，感觉到事情有些不对头。

　　看着水镜，叶江川不由的想到了文家，不知道文月影姐妹，有没有参加。

　　好像随着他的所想，那水镜幻景转变，叶江川顿时看到了文泰来。

　　这文泰来背背双剑，一身青色法袍，卖相极佳。

　　在他身边，赫然有三十五个修士，有地阶，有灵阶，全部一个打扮，背背双剑，一身青袍。

　　其中赫然文一章，也在中间，但是没有文家姐妹的身影。

　　黄庭冷笑道：“这就是文家最近搞出来的风雷剑团，三十六青衣剑客。全部修炼杀生灭道八卦九转剑，这样下去，那还了得？自寻死路，不要怨我们，不过有着玄微宗这么多人陪葬，也是对得起他们了。”

　　这话一说，叶江川心中一颤。

　　在他脑中有一个设想，什么玄微宗过线了，侵犯了碧落宗的尊严。

　　其实碧落宗真正的目的，就是消灭文家的所谓风雷剑团。

　　三十六个掌握风雷三变剑法的修士，这是多么可怕的力量，只要他们有一人晋升天阶，就是有一个左道宗门出现。

　　卧榻之旁，岂容他人鼾睡！

　　所以文家要灭亡，所以才有这次战斗。

　　搞不好这个遗迹，都是上次碧落宗探险的遗迹，布下层层陷阱，勾引对方到此，一举全灭！

　　但是这些只能想一想，那文泰来真的想让自己死，没有办法，你不死，我就得死，只有一战！

　　就在叶江川的思考之时，孙冰歌缓缓跪下，对着虚空拜叩。

　　在他头顶，出现数十幻象，那幻象，每个都有三寸大小，看过去有人，有兽，有凶灵……

　　他们都是光影组成，成金字塔形态。

　　最高一层，只有一个幻象，看过去乃是一只凶猛虎人。

　　那虎人半人半虎，傲然站立，身上好像具有一种可怕力量，只不过这个虎人，左眼左耳好像被什么撕下，有着一个巨大伤痕。

　　虎人占据这个金字塔第一层，第二层则是四个幻象。

　　有一个人族老者，还有一个人族少年，一个三头六臂的虎头人，还有一个赫然是猛犸巨兽。

　　第三层则是十一个幻象，各种各样，有人有兽。

　　这样足足五层，都是各种人兽生灵幻象，栩栩如生。

　　然后就看到，从下边第五层开始起，有一个幻象，是一只巨熊，发出光芒，其他幻象消失。

　　第四层，第三层，依次如此，第二层的是那个人族老人留下，最后第一层，只有一个虎人，没有其他选择。

　　五个幻象留下，所有光芒消失，孙冰歌整个人也是变化，好像由泥土组成，不带一丝人气，整个人晦暗无比。

　　看到仪式完毕，指着第二层那个人族老者，黄庭惊讶地叫道：“宗主大人，北斗老人被你炼化了？”

　　孙冰歌微笑道：“七天前，他挡不住我的秽土转生，入我碧落黄泉！”

　　“恭喜宗主，今天这落尘也是难逃，宗主大人的碧落花黄，可以再加一人！”

　　叶江川心中一动，记得上次谢天宴，有人拍马屁，说什么北斗老儿，被孙冰歌打得吐血。

　　看来今天那北斗老儿死了，他只要一死，就会化作孙冰歌的什么碧落黄泉之中，成为孙冰歌的爪牙？

　　“多说无用，动手了！”

　　说完，孙冰歌就是消失，然后就看到那水镜之中，遗迹之内，一声怒吼，出现一只巨熊！

　　那巨熊足足有十丈大小，好像泥土组成，它在那遗迹之中，一声大吼，猛击地面！

　　看到这巨熊出现，水镜之中，落尘上人一声大叫：“秽土转生！不好上当了，快走。”

　　他就是一跃而起，卷起自己的手下，其中赫然有着拜会文泰来的白衣男女，就是要遁走。

　　但是，轰的一声，四周天地露出晦暗领域，那遁起的落尘上人，就是跌落，根本无法飞出。

　　巨熊猛击地面，顿时整个遗迹猛烈晃动，四周尘土飞溅。

　　那尘土就是最可怕的剧毒，只要有修士被其中沾上，无论修为，立刻发出惨叫，整个人开始灰化，不到眨眼就是化作飞灰。

　　只是这么一击，遗迹之中千人，就是足足三四百人，就是飞灰。

　　一击下去，轰然杀声四起，周围出现无数身影，杀入遗迹之中，大战开始！

　　飞灰溅射之下，在那水镜之中，叶江川看到，文一章就是其中一个倒霉蛋，如此飞灰。

　　不知道为什么，叶江川心中一疼，虽然这个文一章属于敌人，但是至少他认识，就这么的剑还没有拔出，就是死亡，真是悲哀！


第四十二章 杀生灭道，杀个痛快！

　　无数的身影，在呼啸之中，杀入到遗迹里。

　　立刻整个遗迹，成为战场，杀声，惨叫声，此起彼伏。

　　但是在这战场中，有两人一动不动！

　　正是巨熊和落尘上人，他们两人遥遥相对，对待四周的杀伐声，丝毫不管。

　　落尘上人身后，还有五个白衣修士，都是玄微宗弟子。

　　原本是六个，其中一人被方才尘土溅到，那怕身边师兄弟使用各种丹药救护，立刻也是化作飞灰。

　　落尘上人咬牙说道：“孙冰歌，小小左道，你不怕我们玄微宗灭了你们吗？”

　　巨熊冷笑，回答道：“什么孙冰歌？你在胡说八道什么啊？你们是探查遗迹，不一小心引发遗迹机关，全军尽没，和我有什么关系！”

　　落尘上人大骂道：“混蛋！”

　　就在这时，那些化作尘土死亡的修士，突然一个个的，在地面之上，身体恢复，重新出现。

　　那个死去的玄微宗弟子，也是出现。

　　在他一旁，应该是他的好友，立刻过去查看。

　　“师兄，你没事啊？太好了！”

　　那落尘上人大惊，喊到：“不要碰，那是秽土转生……”

　　轰，巨熊消失不见，化作那个北斗老人模样，就是向着落尘上人出手。

　　两人瞬间消失，在那百里之外的天空之上出现，战斗开始。

　　天阶强者，空中才是他们的战场！

　　那死去的玄微宗弟子，露出诡异笑容。

　　猛的睁眼，眼中一片黑蒙蒙，他就是出手，一双手一下子插入到自己的师兄体内。

　　那师兄难以相信的看着师弟，临死之前，还是高喊：“师弟，师弟，是我啊！”

　　然后整个人身上，爆发一种死气，就是成为一个石像。

　　轰，两个人，身形一转，化作灰尘。

　　不到片刻，这灰尘重聚，师兄弟同时出现，全部露出诡异笑容，看向自己的同伴。

　　其他死去的修士，也是纷纷复活，加入到碧落宗，向着领域内的原来朋友出手。

　　这就是秽土转生的真正邪恶之处，生死转化，凡是在此领域内死去的生灵，都会不断的转生复活，成为孙冰歌的手下，直到战斗结束！

　　看到这一幕，剩下的众人，立刻向曾经的朋友亲人出手！

　　轰、轰、轰！

　　大战开始！

　　战斗十分激烈，转眼之间，有一些玄微宗的强者，杀出遗迹，战场不在局限于遗迹之中，方圆百里，到处都是厮杀生。

　　看到这么一幕，黄庭一笑说道：“出手吧！”

　　说完，他也一跃而起，向着杀出来的强敌冲去。

　　叶江川也是长出一口气，自己已经到这里了，妄想之制置事外，根本不可能。

　　只有一个办法，战斗吧，杀无赦。

　　他也大吼一声，拔出双剑，直奔老早选中的一波敌人而去。

　　那是一批身穿金色法袍的敌人，好像是什么厉斗商会成员，大约四五十人，被十几个碧落宗弟子围住。

　　这厉斗商会成员，他们之中的地阶强者，掩护几个核心人物，突围而出，丢下普通成员不管。

　　剩下的众人，他们中没有地阶强者，法力不强，人又多，还在遗迹之中聚堆，根本逃不掉。

　　碧落宗弟子都在忙于击杀逃走的敌人，所以他们只有十几个碧落宗弟子围住不攻，等待外面战斗结束，在收拾他们。

　　这就是叶江川的菜！

　　而且更关键的是，看他们身上的法袍，金灿灿的，一看就是有钱人，身上的金币不会少。

　　这种战斗，谁杀敌人，缴获的战利品，就是谁的！

　　所以叶江川选择了他们！

　　叶江川直奔他们而去，这里距离遗迹不远，一路上叶江川避开强者的战斗，杀入遗迹之中。

　　那十几个碧落宗弟子，围而不攻，四周游走，其实他们久攻不下，也有一个原因。

　　这商会的外围，赫然有十二个天迹武士，组成盾墙！

　　那些碧落宗弟子看到叶江川，他们身上都有秽土庇护，知道是自己人。

　　叶江川猛冲过来，碧落宗弟个个脸色不屑，以前也有人冲过，都是败退。

　　叶江川丝毫不管他们，就是杀过去，还没有冲到身前，先是满天的箭雨，各种火铳的流弹，狂射而来，几乎将天空遮挡。

　　在这箭雨流弹之中，叶江川舞动双剑，守护全身，挡住这箭雨，用力一穿，就是来到那盾墙之前。

　　瞬间一斩，雷霆闪动，无尽巨力，大吼一声，轰，盾墙粉碎！

　　叶江川如同猛兽，立刻杀了进入，在那人群中闪烁跳跃，剑光飞舞，只听见一阵阵的惨叫声传来。

　　血肉残躯碎块不断的飞起，鲜血迸溅四方，大战开始。

　　外面的碧落宗弟子，顿时傻眼，不知道谁一声呼啸，也是随着叶江川杀入！

　　叶江川杀的淋漓尽致，杀，杀，杀，这次没有一点的留手，剑光之下，有死无生。

　　在他剑下，没有一合之敌。

　　要知道叶江川虽然只是灵阶七重，但是他现在的体魄，比那普通的灵阶十重，还要强悍，他完全就是一个人形远古巨兽！

　　剑光飞舞，什么长剑，什么铁锤，什么盾牌，在这杀生灭道剑下，一剑粉碎，然后就是鲜血迸溅，死亡！

　　叶江川的剑法太凶了，快到超出他们的想象，转眼之间，十多人倒下。

　　杀到二十人，突然叶江川就是感觉到那双剑一震，一种奇异的血气，顺着双剑，回馈体内。

　　叶江川就是知道，这是杀生灭道八卦九转黄泉剑的真正奥义，血气回馈，杀生越多，回馈越多！

　　不然，这剑法那里敢叫杀生灭道！

　　以前叶江川根本没有杀过这么多人，所以这个神通从来没有显现。

　　得到神通血气回馈，叶江川的剑，更加的凶猛！

　　大战，剑光飞舞，一个个的修士倒下，鲜血遍地，尸体无数，只剩下十几个修士存活。

　　突然变化出现，其中六个不断在叶江川身边游走的修士，在手中拔出各种战戟。

　　有长有短，瞬间是六人站成奇异阵势，向着叶江川冲来，那十二把战戟将叶江川的一切变化，一切回旋空间，全部堵塞！

　　炎黄帝国精英战戟阵！

　　叶江川心中一动，知道了他们来历，他的双剑开始疯狂旋转，千回百转，他要破这战戟阵。

　　破，破，破！

　　剑光闪烁，铁戟折断，人头飞起，战戟阵破，六人战死四个，剩下两个，掉头就逃。

　　这时一声大吼，“你们让开，我来会他！”

　　一个强者出手，但是他只是发出一剑，挡住了叶江川的剑芒，就在这剑芒中，他的剑断，臂分，人头飞起。

　　真是犀利，如果以前，或许这个人，还可以和叶江川战斗十几个回合，但是现在叶江川血气回馈，一剑死亡！

　　渐渐的围着叶江川的人数越来越少，不到十人之时，叶江川一剑将前方一个大胖子斩杀。

　　那大胖子虽然被杀，但是临死之时，突然一下子抱住了叶江川的长剑，用自己的身体限制了叶江川的长剑。

　　就在这一瞬间，一道刀光出现，这道刀光，快，准，狠，就象是一道幻影，一刀斩出。

　　但是在这刀光升起的瞬间，叶江川身上一道雷光升起，剑上也升起一道雷霆，飞离而出！

　　比这刀光还要快，刹那间对方最强者，被叶江川一剑两断，什么刀光，不消自散！

　　转眼之间，对面就剩下最后一人。

　　这人应该是个头目，其他人都是保护他而死。

　　剑光一闪，顿时间只剩下叶江川和他面对面，二人相对！

　　那头目看着四周的无数尸体，大吼一声，说道：“且慢，先不要杀我，我有话说！只要你放过我，我给你百万，不，千万金币，不要……”

　　叶江川就当没有听到，剑光一闪，对方顿时飞了起来，在他前胸爆发一片血红，鲜血迸溅，甚至可以看到内脏。

　　在看过去，周围四方，所有厉斗商会成员，全部死亡，尸横遍野。

　　其他的碧落宗弟子，一个个尊敬的看着叶江川，大气都不敢多出一下！


第四十三章 是非曲直，生死对错！

　　叶江川缓缓收剑，然后走到那最后被斩的对方头目处，伸手探寻对方衣袍，寻找战利品。

　　果然，这家伙身上带着钱袋，里面硬邦邦鼓鼓的，一摸就是有钱人。

　　拿起一看，叶江川就是笑了，在慧眼识金术之下，竟然是渥银钱袋。

　　所谓渥银钱袋乃是财富女神留在人间的宝物，袋子中，可以存放一切钱币。

　　钱币放入袋子中，立刻持袋人就能感觉到金银数目，而且金币再多，袋子都可以装下，不会带有一丝的重量。

　　这渥银钱袋拿在手中，叶江川立刻脑中出现一个数字，金币一百二十八。

　　这也是渥银钱袋的特色，无论什么人，只要拥有它，立刻就会成为它的主人，掌控渥银钱袋。

　　这就是金钱的特点，谁得到，谁就是主人，根本不必像乾坤袋之类的空间宝物，需要磨灭原来主人的印记，才能掌控。

　　叶江川微笑，将自己的所有金币取出，收入钱袋中，一下子身上重量减少不少。

　　他继续翻寻其他尸体中金币。

　　这是胜利者的权利！

　　不过，说实话，叶江川并不是为了这些金币。

　　看着他在摸尸体，其实他在偷偷的观察四周。

　　四周已经没有什么战斗了，不过远处遗迹之中，还有杀戮声，遗迹之外，三百里内，战斗轰鸣声不断传来。

　　其实这些战斗，都是毫无意义，真正的战斗乃是天空！

　　天阶强者碧落宗宗主孙冰歌，战天阶强者玄微宗落尘上人！

　　这个才是决定一切的真正战斗！

　　现在不必急于出手，小心一点。

　　这战场，混乱不堪，地阶高手无数，自己贸然出手，搞不好踢到石头，就是剑碎人亡。

　　所以，小心，小心，看准再出手。

　　其他十几个碧落宗弟子，对视一眼，也是开始翻找尸体。

　　很快这些尸体被翻了一空，然后那些碧落宗弟子将他们寻找到的收获，汇集起来，全部交给叶江川。

　　这就是强者的力量，弱者无意识的服从，崇拜！

　　看着汇集过来的一堆钱袋，叶江川反倒无语，没法继续磨蹭下去，但是这收入，绝对惊人。

　　他简单的归拢一下，好家伙，最后自己的渥银钱袋中，足足拥有二千三百三十七个金币。

　　其实，还可以更多，其中有三四百的金币，叶江川一挥手，给了帮他收集金币的碧落宗弟子。

　　钱不是自己一个人可以赚尽的，不能一人独享，让大家看着。

　　顿时众人，十分高兴，感谢叶江川。

　　叶江川就是寻找下一个目标。

　　这时候，整个战场的战斗，已经处于尾声。

　　在那空中，巨熊，北斗老人，孙冰歌在那选择的几个形态之间，不住变化。

　　变成巨熊，具有掌控大地之力，变成北斗老人，具有一掌乾坤之力，每一个秽土转生的变化，都有着自己的独特力量。

　　但是，无论怎么变化，孙冰歌都没有化作那虎人形态，不知道为什么。

　　突然天空一声大吼，有金色血雨落下，看来那空中战斗，即将分出胜负。

　　好像空中战斗，处于最关键时刻，突然，大地之上，那孙冰歌建立的领域，悄然消失。

　　三百里天地，所有的灰色，一下子同时消散。

　　那些被秽土转生侵袭复活的尸鬼，一个个的化作飞灰。

　　然后这些飞灰，向着空中飞去，准确的说，它们被空中战斗的孙冰歌吸收。

　　孙冰歌处于关键时刻，不得不收回领域力量，全力战斗。

　　这变化一生，那些苦苦挣扎的玄微宗一边修士，顿时高兴，立刻加速疯狂逃窜。

　　但是在三百里之外，又有新的变化发生，这次碧落宗到此，倾全宗之力，里外早就布下天罗地网，那怕没有领域也是一个不留。

　　领域消失，战斗变得更加激烈，但是废墟之内，却是渐渐平静，能逃走的都已经逃走。

　　叶江川点头，这样更好，可是念头刚落，就在对面，有一人踉跄走来。

　　那人一身青袍，手持双剑，全身血污，和叶江川走个对碰。

　　两人一看对方，都是一愣，那人赫然就是文泰来！

　　这时的文泰来，再也没有了以前的风流潇洒，完全就是厉鬼一样。

　　他看着叶江川，足足愣了十息，然后好像想懂什么，顿时大骂道：“孽畜，混蛋，原来是你小子，吃里扒外，引来外鬼，害我禹州城三十六剑客，就我一个人活着。”

　　叶江川看着文泰来，微微摇头说道：“不，不是我！是你们自己引来碧落宗！”

　　“一个强大可以晋升左道的文家，他们碧落宗不会让你们存在的！”

　　但是文泰来根本不听，继续骂道：“叶江川，我对你不薄，我把三个女儿都是嫁给你，可是你吃里扒外，竟然害我，你真是一个畜生！”

　　“你对得起我吗？叶江川！”

　　听到这话，叶江川大怒，他缓缓说道：“我对得起你！”

　　“过完年后，三五月份，就像当年对我大哥一样，找个机会，送他上路！”

　　叶江川模仿文泰来的声音，一字不差。

　　这话一说，文泰来顿时傻眼，他傻傻的看着叶江川，说道：“你，你怎么知道的！”

　　叶江川冷冷说道：“要想人不知，除非己莫为。”

　　文泰来大怒，骂道：“你知道能咋的！你不过我文家家臣，说不好听的，你就是我文家的一条狗！我让你生，你就得生，我让你死，你就得死！杀了你咋地，你还不乖乖的去死，竟然还想抵抗，真是混蛋！”

　　他完全歇斯底里，这次大战，他的手下丧尽，靠山崩塌，已经彻底崩溃。

　　叶江川摇头，还没有等他说话，在他身边十几个碧落宗的弟子，已经冲了过去。

　　他们直接动手，巨石轰杀，扬尘困界，地裂术，上去就是群殴。

　　但是文泰来剑光一抖，一道道雷光出现，风雷三变剑法如神，立刻这些攻击都是破开，三五个碧落宗弟子，当场斩杀。

　　风雷三变，果然不凡，炼成两变，就会掌握其中两大神通，战力超群。

　　文泰来杀了数人，直奔叶江川而去，嘴里继续狂妄地骂道：“小兔崽子，你以为我会嫁给你女儿？我在耍你玩，你还真当真了！”

　　“你不乖乖的去死，竟然作怪，好，今天我成全你！”

　　“我不只要杀了你，我还要了你爹，你娘，杀你全家！”

　　说到杀你全家，叶江川脸色冰冷，家人这是他的逆鳞。

　　为了父母，叶江川摇头，缓缓拔剑，说道：“文泰来，那就来吧！”

　　“说什么都是废话，我辈修士，是非曲直，生死对错，剑上论吧！”

　　剑光舞动，雷光闪烁，瞬间两人，战斗在一起。


第四十四章 由剑御人，由人御剑！

　　我辈修士，是非曲直，生死对错，剑上论吧！

　　叶江川出剑，他快步向前，直奔文泰来而去。

　　左手胸前侧横，剑尖向前，遥指文泰来眉心，右手剑背后隐藏，微微抖动，剑光流转。

　　剑十一路第三式！

　　文泰来则是双剑一上一下，上剑指向叶江川小腹，下剑指向叶江川头顶！

　　剑二十三路第一式！

　　两人看着对方的姿势，都是无比的熟悉，都是风雷三变剑式之一！

　　瞬间两人，靠近，双剑遥指对方，还未出剑。两人就是互相动了起来。

　　叶江川上前三步，文泰来退后四步，文泰来左动一步，叶江川立刻后退两步……

　　文泰来上前一步，叶江川立刻右转三步……

　　两人在此默契的动了起来，你前我后，你左我右……

　　简直就如同跳舞一样，好像预先就是安排好，如此互动。

　　其实这都是风雷三变带来第一个神通战斗本能所导致的，两人修炼同样的剑法，都是拥有战斗本能。

　　同样的剑路，同样的神通，对方一动，立刻自己就有反应。

　　你进我退，你退我追，同样动作，所以看着，好像在默契的跳舞。

　　这样可不行，瞬间叶江川出剑！

　　他这边出剑，那边文泰来立刻反应，也是出剑！

　　叮，一声清响！

　　两人长剑竟然在空中对撞，发出清鸣。

　　然后瞬间，两人就是分开！

　　叮，叮，叮，叮，叮，叮……

　　无数的剑尖对撞声音传来，只见两人四剑，遥遥相对，在他们中间，无尽对剑！

　　他们谁也近不到对方身前，双剑就是最远距离的对撞！

　　不是他们想要如此，而是战斗本能反应如此。

　　一人出剑，另外一人，立刻就有反击，同样的剑法，同样的神通，所以就是如此无尽对撞！

　　转眼就是三十多声剑鸣声传来，叶江川长出一口气，心中立刻有了判断！

　　“文泰来真气比我雄厚，他的风刃雷霆剑气，至少可以比我多出一倍！”

　　“不过，他的身体却没有我强悍，养尊处优，根本没有修炼，多出一倍的真气，毫无意义！”

　　文泰来一直都是灵阶十重，差一步晋升地阶，所以真气比叶江川雄厚。

　　但是他身为城主，高高在上，多少年没有修炼了，身体素质一般。

　　另外叶江川化气炼体，乃是三十倍炼体，远远高于文泰来，所以叶江川身体强悍，暂时补足真气不足的缺憾。

　　想到这里，叶江川瞬间就有了主意，但是还没有等他出手，一旁观战的几个碧落宗弟子，对视一眼，却先是出手。

　　他们看出两人平分秋色，过来帮忙。

　　一瞬间，叶江川色变，不好！

　　这些人出手，那边文泰来却笑了，杀生灭道八卦九转剑最不怕围攻。

　　这几人加入战场，文泰来的多重战斗本能激活，立刻他的剑法就是变强。

　　一下子，叶江川就感觉到无尽的压力，对方的剑法，猛烈爆发，自己开始抵抗不住。

　　叶江川喊道：“你们快退，不要出手！”

　　那几个碧落宗弟子，对视一眼，却没有退让。

　　叶江川继续喊道：“快退，对方剑法，人越多越强，你们在害我！”

　　这话一说，那几个碧落宗弟子，听到这话，有人就要后退。

　　但是文泰来冷笑，他剑法猛烈爆发，整个人如同龙卷风，将数人围在其中。

　　他逼着那几个碧落宗弟子，无法后退，借此激发自己剑法特性，全力灭杀叶江川。

　　几个碧落宗弟子，想退，退不了！

　　完全被文泰来压制，不出手就是死，不得不出手！

　　叶江川摇头，猛的剑光一动，雷霆霹雳。

　　但是他出手的目标，不是文泰来，而是自己的盟友。

　　剑光之下，几个碧落宗弟子，都是中剑，跌倒，转眼这里就剩下叶江川和文泰来。

　　文泰来那刚刚被激活的八卦剑阵特性，顿时消失，恢复以前状态。

　　他后退三步，冷笑道：“斩杀盟友，好狠的心啊！”

　　叶江川摇头，说道：“只伤不死，昏过去而已。城主，你的眼力不够啊！”

　　他们互相讽刺，刺激对方，寻找对方破绽。

　　叶江川也是收剑，他突然看向天空，好像在感慨什么，然后看向文泰来，说道：“城主大人，杀生灭道八卦九转剑对于你来说，只是您的一个工具，您不爱它！”

　　叶江川特意说的是杀生灭道八卦九转剑，而不是风雷三变，借以引导对方！

　　“城主大人，其实您的内心不喜欢它，您也不喜欢修炼，不然您不会是灵阶十重，早就是地阶境界，一掌拍死我了！”

　　文泰来皱眉，喝道：“说这些废话干什么？”

　　他好像感觉到有什么不对头，上步，就要出剑。

　　叶江川立刻后退，继续说道：“城主大人，我和您不同！”

　　“我只是一个普通小儿，本来只是做店小二的命，什么都没有，我只有剑！”

　　“这是我唯一可以改变命运的依仗，我喜欢它，同时它也回报我！”

　　文泰来大吼道：“你到底要说什么！”

　　叶江川也是不搭理他，好像沉浸在幻想之中，如同抚摸情人一样，抚摸双剑，轻声说道：“剑中有乾坤！剑中有美女！剑中有一切！”

　　“我辈修士，一生炼剑，生于剑，死于剑，求仁得仁，一生无憾！”

　　说道后面话语，带着一种凶狠！

　　他死死的看向文泰来，一字一咬牙地说道：“城主大人，小心了，我要拼命了！”

　　对方真气比自己强，体质不如自己，虽然现在自己搬回劣势，但是时间一长，真气耗尽，自己必败。

　　对方身为城主，养尊处优，根本没有战斗过。

　　自己多次血战，生死无数！

　　所以，就是利用自己的优势，大战对方。

　　要打败对方，那就只有一个办法，那就是利用自己身体的优势，拼命！

　　拼命！拼命！拼命！

　　狭路相逢勇者胜！

　　但是想要拼命，必须有一个前提，就是压制自己的神通战斗本能。

　　因为拼命，死中求活，先要去死，才能有活，完全违背战斗本能的反应。

　　所以想要拼命，就要先压制战斗本能，叶江川说了这些话，其实是说给自己的，借以鼓舞自己，激励自己！

　　瞬间，叶江川就是爆发，双剑在手，猛的就是向着文泰来冲去。

　　靠近文泰来，猛扑，出剑。

　　但是靠的太近，那杀生灭道八卦九转剑的战斗本能，立刻警告叶江川，不要，不要，退后，退后！

　　但是叶江川根本不管，他就是猛冲，出剑，拼命！

　　文泰来大惊，战斗本能立刻告诉他，后退，危险，危险，他立刻遵守本能，退后。

　　叮叮叮，剑光对撞，叶江川继续猛扑，文泰来只能后退！

　　瞬间，形势逆转，叶江川占据上风！

　　叶江川笑了，自己赌对了！

　　自己的机会来了！

　　不该永远的遵守战斗本能的指挥，有时候就要违背战斗本能的指挥！

　　人不是剑的奴隶！

　　自己应该掌控战斗本能，而不是被它掌控！

　　文泰来是剑在御人，而自己已经是人在御剑！

　　所以，自己赢定了！

　　恍惚之中，叶江川好像把握到什么！

　　其实这是阿胝婆元剑门剑法基本变化，先由剑御人，再由人御剑。

　　叶江川不知道，他这个举动，暗合大道，杀生灭道八卦九转剑又是精进一步！


第四十五章 身剑合一，造物传承！

　　出剑，出剑，出剑！

　　斩，刺，撩，点，割，劈，削，抉，燃，扫，扎，贯……

　　叶江川拼命出剑，力压文泰来！

　　仿佛叶江川摸到了冥冥中的某种规律。

　　手上的四十九路杀生灭道八卦九转剑，重新分解，重组……变化，生生不息……

　　在叶江川的手中，杀生灭道八卦九转剑完全变异，变得如臂使指。

　　无需他分心调整，心神自然专注，一些以前的疑惑，不明了的细微之处，平时的不理解，困难之坎，纷纷顿悟了解。

　　举手投足间，只觉得剑气纵横，四肢百骸，力量无尽，每一剑都是那么得心应手，一呼一应，似有神通暗生，痛快淋漓。

　　叶江川剑法提升，实力暴涨。

　　至此，叶江川领悟杀生灭道八卦九转剑奥义！

　　自己的杀生灭道八卦九转剑，第一变为风，第二变为雷！

　　第一变，即为快！

　　像风一样，无尽无向的快，自由自在的快！

　　第二变，即为凶！

　　像雷一样，破灭万物的凶，毁灭一切的凶！

　　瞬间，叶江川的剑，变得更快，变得更凶！

　　一道道剑光，如风快剑，如雷破灭！

　　猛的，他一声轻喝：“中！”

　　噗呲一声，文泰来的剑立刻好像慢了三分，剑法防御顿时被突破，中剑。

　　但是，在文泰来身上升起一道气盾，此乃法器防御，三阶法器灵光紫薇盾！

　　文泰来一家头领，一城之主，岂能没有法器保护？

　　就是有此法宝，他才活到现在。

　　但是叶江川丝毫不理，继续喝道：“中，中，中，中，中！”

　　又是出剑，剑光更快，雷霆弥漫。

　　这快剑完全力压文泰来，破开他的双剑防御，噗呲，噗呲，噗呲……

　　快剑刺中文泰来！

　　在这快剑之下，雷霆之力，最善于破坏法器，二阶法器灵光紫薇盾顿时发出混乱光芒，咔嚓一声，粉碎。

　　本来这件法器，就是保护文泰来，受到重创，现在在叶江川的雷霆剑气之下，彻底破碎。

　　三阶法器灵光紫薇盾粉碎，但是叶江川的快剑，刺中文泰来，文泰来还是毫发无伤。

　　他身上那件青袍，可不是普通货色，乃是二阶法袍紫青辉光袍！

　　快剑之下，法袍生威，立刻挡住叶江川的可怕快剑。

　　但是在叶江川的快剑之下，那法袍之上的青光，开始暗淡……

　　叶江川的剑越来越快，越来越猛，越来越凶！

　　文泰来忍不住大吼：“没道理啊，没道理啊！”

　　“为什么，你的风雷三变这么厉害，为什么！”

　　“我也拼命，我也和你拼了！”

　　他也想拼命，也想学习叶江川！

　　但是，不可能的，想要拼命，压制战斗本能，其实必须有一个前提，那就是完美掌控。

　　只有具有这个神通，才能压制战斗本能，不然你以为想要压制，就是压制，这神通战斗本能岂不是儿戏？

　　剑光更快，剑法超神，中，中，中！

　　咔嚓一声，文泰来身上的紫青辉光袍，青光消散，法袍破碎。

　　这一刻，文泰来突然心中升起一个悔意。

　　如果自己不是为了城主之位，晋升地阶境界，何止有今天之危。

　　他头一次这么后悔，自己贪婪权位，没有好好修炼。

　　但是晚了，快剑又到！

　　快剑惊天，一剑更比一剑凶！

　　最后一件法器，开始保护文泰来！

　　三阶护命玉牌！

　　但是这也不过挡住叶江川十二剑，就是咔嚓一声，护体光芒消失，玉牌粉碎。

　　玉牌粉碎，噗呲，噗呲……

　　中剑声传来，然后就是当啷，当啷……

　　在看过去，文泰来双臂中剑，双剑掉落，身上鲜血横流，连续中剑七处，但是没有致命伤，在他眉心，有一剑遥指。

　　但是，叶江川就是止住剑锋，横在文泰来眉心之间。

　　最后一击，他没有一剑爆头，灭杀文泰来。

　　叶江川看着文泰来，缓缓说道：“城主大人，不管怎么说，我能有今天，有你指路的原因！”

　　“另外你是月影月瑶她爹，我不想看到她们悲伤的样子！”

　　“不管你对我如何，这一次，我放你一条生路！”

　　“至此，你我恩断义绝，如果你在和我为敌，我必斩你于剑下！”

　　“你走吧，那碧落宗大阵已经破碎，也许你可以逃走！”

　　叶江川缓缓收剑，再也不看文泰来一眼，转身离开。

　　剑法大成，文泰来已经彻底不是自己的对手！

　　文泰来傻傻的站在那里，难以相信。

　　他看着叶江川，看着这个少年，自己竟然败了，败得一塌涂地。

　　不甘，愤怒，难以相信，无数的情绪，贯穿文泰来全身。

　　“我败了，我竟然败给了这么一个小辈……”

　　“走，我能走到那里去？这里可是十万大山啊！”

　　“回家？家里怕是已经变天了，已经回不去了！”

　　“我是文泰来，我是禹州城城的城主，我是文家的家主，我怎么可以败，败在这个小孩伢子身上！”

　　“我有我的尊严，我的骄傲！”

　　走出十几丈的叶江川，突然一愣，他感觉到后面有一种可怕的气息出现。

　　他回头看去，只见文泰来全身上下，好像出现一种奇异的力量。

　　风雷合一！

　　然后他摆出一个姿势，正是风雷第三变的唯一剑式。

　　那两把掉落地面之上的长剑，随着这个动作飞起，围绕着文泰来身边疯狂旋转。

　　叶江川忍不住说道：“风雷第三变！”

　　原来这一剑，只有在人最激动，最落魄，最痛苦，最悲哀的时候，才能使出！

　　瞬间，文泰来一闪，消失不见，消失不见的还有另外两把长剑！

　　在那里只有一道剑光，看过去，如同一把悬浮神剑，好像由光芒组成，三尺长，一寸宽！

　　身剑合一！

　　那剑光一闪，就是跨越时空，刺中叶江川！

　　叶江川根本没有来得及反应，战斗本能都没有启动，就是中剑。

　　但是叶江川没有一点疼痛感觉，他看着胸口那道剑光。

　　那剑光不住的颤抖，突然一变，好像是文泰来身影出现，他惊恐的看向叶江川。

　　而在叶江川的胸口，赫然也是出现一道身影，看过去和文泰来，长的有些一样，只是年轻了很多。

　　那两个身影，都是模模糊糊，不是实体，两人对视。

　　文泰来的身影，好像惊恐地喊道：“大哥，大哥，不，不，不是我想杀你，是你逼我的！”

　　“大哥，大哥，我，我对不起你！我错了，原谅我吧！”

　　随着他的喊叫，文泰来的身影咔嚓一声，就是粉碎，消失不见。

　　那和文泰来有些一样的身影，突然回头看向叶江川，冲着他好像笑了笑，化作万千光华，消散四方。

　　叶江川傻傻的站在这里，到底这是发生了什么？

　　他伸手一摸，顿时发现，原来挡住这身剑合一，风雷第三变，可怕一剑的是母亲给予他的金曦灵表。

　　“金曦灵表，造物师标志灵物，二阶灵器，可以吸引大地之气，清净四周空间，纯化灵气，加速修炼。”

　　造物师标志灵物，乃是造物师的本命灵物，代表着造物师的核心精神，本身最高造物能力。

　　此表，若是给予其他的造物师，他山之石可以攻玉，对于其他造物师，具有极高的参考价值，所以都会答应一个合理要求。

　　这是母亲口中文大哥，文泰来亲大哥留下的纪念物，想不到关键时刻，挡住了文泰来可怕一击。

　　可是，为什么文泰来会彻底消散，为什么这文大哥会出现呢？

　　“身剑合一？想不到，杀生灭道八卦九转剑不过灵阶，竟然可以身剑合一！”

　　不知道什么时候，黄庭出现在叶江川身边。

　　他轻声说道：“身剑合一，神剑合一，天剑合一，剑修最强攻击，不过这也是双刃剑。他没有杀了你，反倒剑气激活造物师标志灵物上，造物师留下的一丝精神，见到自己害死的大哥，内疚爆发，内心混乱，在无法维持身剑合一状态。至此身剑合一反噬，剑碎人亡，所以文泰来，彻底消散了。”

　　“他杀了他大哥，最后死在了他大哥的造物之上。有怨抱怨，有仇报仇，这也算是天理循环，天道报应啊！”

　　“不过，你小子便宜了，你完成了造物师最后的心愿，天地有灵，必有回馈！”

　　话音刚落，那叶江川手中的金曦灵表，咔嚓一声，就是粉碎。

　　叶江川一愣，说道：“难道这就是回馈？表碎了……”

　　黄庭也是一愣，呐呐地说道：“至少，你还活着……”

　　就在这时，那灵表之中，一道微光，缓缓注入到叶江川体内，瞬间在叶江川脑中，出现无数的造物景象！


第四十六章 九九副职，虎妖神躯！

　　无数造物景象，在叶江川脑中出现。

　　有在工作台前，有在附属空间，有在众人之前，有在密室之中……

　　炼器，铸造，拆分，融合……

　　这都是叶大哥的造物经验，随着金曦灵表的粉碎，注入到叶江川的脑中。

　　好像这一刻，叶江川成为了造物师，炼器，造物，无所不能！

　　许久，影像全部消失，叶江川晃晃头，这些造物师的经验记忆，只有一部分留下，大部分都是沉入神识海深处，不在记起。

　　这些经验记忆，本来就是残缺不全，所以才会如此。

　　他使劲的回想，最后看向手中双剑，只剩下一个完整的造物之法。

　　那就是可以将其他神剑，附法转化为阿胝婆元神剑。

　　这可能是文大哥记忆深处，最刻骨铭心的记忆，也是叶江川最需要的记忆，所以留下。

　　叶江川长出一口气，有了这个记忆，那怕自己的磐石青锋粉碎，自己也可以造出适合风雷三变的神剑。

　　不过消失的记忆，也不是彻底损失。

　　只要叶江川就职造物师，接触造物，这些记忆就会浮现，给予他引路，省去大量的练习时间。

　　叶江川长出一口气，说道：“造物师？造物师！”

　　一旁的黄庭笑了，说道：“你看，我说什么了，天地有灵，必有回馈！就职造物师，倒是不错，其实你本来没有成为造物师的潜质，但是经过这次经验洗礼，倒是拥有了成为造物师的潜质。”

　　叶江川微笑，说道：“黄庭前辈，请问怎么才能成为造物师？”

　　黄庭点头回答道：“这个你不要想了，我们云州城，可没有造物师传承，你得去炎黄帝国首都祝融城，那里才行。但是，我们云州城却有瓷元师的传承，倒是可以就职。”

　　叶江川皱眉问道：“瓷元师？这是什么？”

　　黄庭却没有回答，而是说道：“造物师，瓷元师，这都是修士可以就职的九十九副职之一。

　　所谓副职九十九师，修士想要成就伟业，有道是财法侣地，必须掌握其中数个副职，这才能在修炼大道上走得更远！

　　寻矿师、造物师、石艺师、密影师、庞巨师、炼剑师、通念师、灵屠师、战术师、药膳师、净化师、催眠师、日种师、神疗师、惑志师、领风师、律法师、占星师、朝拜师、仙植师、易质师、诈术师、古语师、炼丹师、驯兽师、炼符师、炼甲师、灵文师、灵鉴师、布阵师、附法师……

　　每一副职都是意义重大，我告诉你，那一个修为有成强者，都是精通数个副职。

　　不然你击杀妖魔，不会灵屠，瞎搞一气，至少损失一半的收获；不会炼魂，白白丢失强敌魂魄，又丢了一大笔金币；不会灵鉴，宝贝当石头，有眼无珠；不会采矿，就是找到灵矿，也是损失一大半金币。

　　不会炼器、炼剑、炼甲，只能在人家那里买，黑死你；不会炼丹，嘿嘿，等着被人宰死吧；不懂灵文，神功秘籍在前也是看不懂；不懂布阵，最后活活困死在遗迹之中！

　　所以想要成为盖世强者，必须多多就职副职。”

　　叶江川听到这个，不住的点头，说道：“九十九师？”

　　“对，瓷元师，天下九十九师副职之一，就职瓷元师，可以用各种泥土，凝练瓷元。可以炼制精美天下的瓷器，可以锻造各种妙用的瓷宝，可以打造护体保命的瓷甲，可以创造听话遵命的瓷奴，甚至可以制造受损重伤的躯体，可以说妙用无穷。”

　　叶江川听到，惊奇地问道：“请问黄庭前辈，如何就职瓷元师？”

　　黄庭说了半天，看到叶江川终于问道，这才满意的回答道：“这个，我就是碧落宗瓷元师的传道人。只要你给我一千金币，我就传你瓷元师大道，让你可以就职瓷元师。”

　　听到这话，叶江川顿时无语，难怪他这么积极，原来在这里等着自己。

　　突然叶江川就是大惊，他指着不远处，说不出话来。

　　在那边，赫然落尘上人缓缓在空中现形，全身无伤，微笑的看着两人。

　　叶江川大惊，落尘上人没事，难道孙冰歌败了，天阶强者战斗的胜负，直接决定胜负大势，这下子是彻底完了。

　　但是黄庭看到这一幕，立刻过去行礼，说道：“恭喜宗主，贺喜宗主，灭杀强敌，秽土转生又多一灵尊。”

　　那落尘上人哈哈一笑，赫然是孙冰歌的声音。

　　然后他就是身形一变，重新变回孙冰歌的模样。

　　他眉飞色舞地说道：“想不到这荒兽遗骸，果然有用。本来我灭杀落尘老儿，至少需要三年时间，才能将他遗骸，化作我的秽土灵尊，可以为我所用。虽知道，吸收荒兽遗骸其中隐藏天道法则，只不过片刻，就是省了三年苦工。有此落尘灵尊，我的实力又进一层。”

　　说完，在他身前，那个金字塔又一次的出现，第二层由原来的四个幻象，化作了五个幻象，多了一个落尘上人的虚影。

　　叶江川顿时看懂，这秽土转生，可以将敌人炼化，成为自己的秽土灵尊。

　　战斗之时，可以化作这秽土灵尊，使用落尘上人的力量，大战强敌！

　　最下边的是凶兽，只是依靠本能战斗，上边的是修士，具有各种法术神通，但是不知道第一层那个虎人，到底是什么存在？

　　孙冰歌看向叶江川，说道：“我这次能有如此好处，都是你的荒兽遗骸所至。有功必赏，有错必罚！这个给你，算是我的奖赏。”

　　说完，他丢给叶江川一个红色小马。

　　这红色小马，大约三寸大小，枣红色，四肢清晰，栩栩如生。

　　叶江川接到手里，就是一愣，不知道此物是什么？

　　他立刻使用慧眼识金术，进行查看。

　　“二阶法宝千里甲马，以灵兽圣光天马，血肉皮肤魂神炼制的法器，真气激活之后，可以附法双腿，具有日行千里神通。”

　　黄庭一边羡慕地说道：“千里甲马啊，有此法器，可以远遁千里，地阶强者都不一定可以追上你，至此保命无忧。”

　　叶江川很是高兴，这个千里甲马可是真正的好东西，远遁千里，逃命利器。

　　孙冰歌看向四方，猛的大吼一声，金字塔中诸多幻象，就是一闪。

　　瞬间，在此方圆三百里，还有数个激战之处，各自有一个秽土灵尊出现。

　　巨熊，猛犸，螳螂，战猿，落尘上人，北斗老人……

　　他们出现在激战之处，立刻摧枯拉朽，凡是抵抗者，都是一击死亡。

　　这就是天阶强者的力量，只有天阶强者可以抗衡，转眼之间，强敌皆灭，整个大地之上，玄微宗一边敌人，只有三二个残存，几乎全灭。

　　一击奠定胜局，孙冰歌立刻传音四方：“所有碧落宗弟子听真，好好清理战场，给我全力寻找荒兽遗骸。如果有找到者，我将重奖！”

　　黄庭皱眉说道：“宗主大人，据我所知那荒兽遗骸，文泰来一分为二，其中一半已经炼化，诞生了文家三十六青衣剑客。另外一半，在落尘上人身上，不过他已经被您……”

　　孙冰歌说道：“落尘上人被我击杀，附属空间粉碎，不少物品飞落四方。也许还有残余碎片吧，尽力吧，这荒兽遗骸之上，隐藏洪荒时代的天道法则。那个时候，天道清晰，不同现在，对于我的刹帝利虎妖神的重塑，有着至关重要的价值！只要我的虎妖神成型，那可是上古时代，万神之一的虎妖神啊！我就可以拥有古神之力，也许我们碧落宗可以晋升中门！”

　　话语之中，他带着无尽的期待，温柔的看着那金字塔的最高一层，那个半人半虎的存在。

　　听到他们所谈，叶江川咬咬牙，开口说道：“那个，荒兽遗骸，其实，我还有！”


第四十七章 地阙土盘，在一起吧！

　　这话一说，顿时孙冰歌和黄庭都是看向叶江川。

　　孙冰歌露出难以相信的目光，说道：“真的吗？如果还有荒兽遗骸，我必有重赏！”

　　叶江川点头说道：“确实还有，就在文府。”

　　孙冰歌一拉叶江川，甚至连黄庭都是丢下，顿时就是化作一股黄沙，回归云州城。

　　转眼，叶江川发现自己就是回归文府，他带着孙冰歌，来到那自己掩埋荒兽遗骸之处。

　　挖开地面，露出遗骸。

　　孙冰歌立刻大喜，一跃跳入土中，抱起荒兽遗骸，高兴不已。

　　他看着叶江川说道：“这荒兽遗骸，对我至关重要，我说过必有重赏，不会食言。”

　　说完之后，孙冰歌就是对着叶江川的脑袋一拍，顿时无数神识，注入到叶江川脑中。

　　孙冰歌缓缓说道：“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。

　　我碧落宗虽然修炼的是黄泉无间之道，但是我宗其实真正出身，乃是曾经的上尊宗门盘古道！

　　当初我宗盘古道，信奉创世之神盘古大帝，必将复苏，终结天地，灭世宇宙，重归混沌。

　　此乃毁灭之道，破灭宇宙，天地不容，最后盘古道被诸多上尊破灭，残余分支，遁逃此地。

　　毁灭之道，太过凶狠，不受天地所容，不是人间真理。

　　逃到这里我宗开派祖师，重新修改理念，结合黄泉无间之道，创我碧落宗一脉。

　　但是我碧落宗，真正核心修炼秘法，还是盘古道神功元始混沌地阙土盘经。

　　在此基础之上，才是污神气，泥神兵，秽神破，土神生等四大变化。

　　今天我传授给你元始混沌地阙土盘经，此乃碧落宗宗主传承，希望你可以继承我的衣钵，发扬光大我碧落宗传承！”

　　话语说完，孙冰歌化作黄沙消失。

　　只留下叶江川一个人在此，默默感受这元始混沌地阙土盘经。

　　好半天，叶江川才回过神来。

　　这一天如同梦幻，早上刺客临门，中午荒野搏杀，到了晚上，强者传法。

　　他细细回溯，拿出今天的收获，开始清点。

　　一天忙碌，收获梦想之宝七禽御风扇，意外之宝千里甲马，渥银钱袋中二千三百三十七个金币。

　　除了钱财宝物，还有这无上修炼秘法元始混沌地阙土盘经，还有造物师的传承经验。

　　真是梦幻的一天！

　　叶江川开始整理收获，造物师的传承经验，只有就职造物师，才有价值，现在留下的只有改剑之法。

　　那元始混沌地阙土盘经，乃是修炼神功，其实这是叶江川最欠缺的。

　　他以前修炼的杀生灭道八卦九转剑，只是剑术神功，并不是根本的修炼神功，灵阶状态看不出得失，到了地阶，就是缺陷显现。

　　但是叶江川修炼了一会，就是皱眉，这元始混沌地阙土盘经，奥义玄妙，复杂难懂，需要有人领路，才能有所成。

　　叶江川不在修炼元始混沌地阙土盘经，将千里甲马拿在手中。

　　这小小甲马，好像活的一样，有血有肉，在手中完全有着触摸马匹的真实感觉。

　　他向千里甲马之中，注入灵气，顿时千里甲马就是一闪，化作了两道虚影，附在叶江川的双脚之上。

　　他一跃而起，开始奔跑，那速度如同奔马，快的惊人。

　　这千里甲马附体，可以一口气跑出千里，才会法力消失，现回原形。

　　最后叶江川拿出七禽御风扇，这个才是他最需要的宝贝！

　　只要有了此扇，得到重明鸟羽，那怕自己的那根重明鸟羽消散，自己可以继续的穿越洪荒时代。

　　那荒兽残骸，就让孙冰歌激动成这个样子，而自己可以随意来往洪荒现代，荒兽遗骸，想要多少，就有多少！

　　想到这个，叶江川心中就是狂热！

　　自己的未来不是梦啊！

　　他立刻放好七禽御风扇，开始拆分。

　　随着他的动作，灵扇咔嚓一声，就是分解。

　　原本扇面上绘着一些玄奇深奥的符文，那无比灵性的法阵，一下子熄灭，消失。

　　至此这三阶法宝七禽御风扇，彻底崩溃，再也无法恢复，但是却留下七根羽毛。

　　叶江川一点都不心疼，他拿起其中一根羽毛，正是重明鸟羽，和自己穿越的神羽，一模一样。

　　等到十五晚上，就可以试验，是不是可以利用这根重明鸟羽，穿越时空。

　　心中高兴，叶江川将这七根羽毛，都是收起，然后想了想，他拔出双剑，开始练剑。

　　和文泰来一战，他由剑御人，变成了人御剑，剑法提升，现在开始修炼，借以稳定。

　　越是练剑，越是欢喜，叶江川发现自己真正的喜欢这练剑的感觉，这才是真爱啊！

　　这场大战，直到初六，消息爆发。

　　从禹州城传来死讯，禹州城城主文泰来，初三探索上古遗迹，遇到塌方，文家三十六人，一个不存，都是死亡。

　　至于那玄微宗千人，根本没有入境的记录，所以也没有死亡的消息。

　　整个大战，都被碧落宗压住，只有文家塌方死亡的消息流传。

　　文泰来死讯传来，一时间，文府哭声一片。

　　很快，又有消息传来，禹州城由文莱继承城主之位，文泰来妻妾四散，众人失踪。

　　叶江川心中担心，不知道文月影等人如何，不知道自己父母怎么样？

　　又有消息传来，叶若水因为处理塌方事宜得当，提升官职，为禹州城县丞。

　　看来这是自己的老师文莱，对自己的回馈奖励，只要自己不死，父母安全无比，享受荣华富贵。

　　到了正月十一，文泰来头七过去，文月影突然出现在文府之中。

　　她一身素镐，脸色悲伤，看到叶江川，就是眼泪落下，一把死死的抱住了他。

　　“我爹死了，我爹死了……”

　　叶江川轻声安慰，好半天文月影恢复正常。

　　她看着叶江川，缓缓说道：“江川，我，我没有和月瑶她们，前往玄微宗。”

　　叶江川一愣，然后问道：“月瑶她们，前往了玄微宗？”

　　文月影点头说道：“是的，其实我爹，不是出事故死的。我们都知道，他是卷入宗门争斗之中，最后战死。我们都劝他，不要和玄微宗走的太近，但是他不听，执意如此。初三去的时候，他就立下了遗嘱，告诉大哥三弟他们，让我们不要报仇，借此加入到玄微宗。那可是中门啊，无比精彩的世界，比起这里，强上百倍，可以让我们更上一个台阶！”

　　听到这里，叶江川一愣，原来文泰来非要和玄微宗合作，其中一个目的，竟然是这个。

　　可怜天下父母心啊！

　　“果然我爹出事第二天，玄微宗就来人了，把我们都是秘密接走。他们给我们选择，可以自谋生路，可以前往玄微宗修炼。大哥，三弟，六妹他们都是选择了前往玄微宗，而我，而我……”

　　话语之中，带着一种羞怯。

　　“我，我想和你在一起，可以吗？”

　　声音越来越小！

　　叶江川咬咬牙，看着羞涩秀丽的文月影，他一把抓住文月影的手，说道：“好！我们在一起！”


第四十八章 古神天威，虎妖神尊！

　　随着文月影的归来，叶江川知道玄微宗，已经洞悉真相，不会善罢甘休。

　　他们偷偷接走了文泰来一家人，肯定会过来报仇。

　　安顿好文月影，叶江川立刻前往碧落商会寻找黄庭。

　　这一路上，凡是看到叶江川的碧落宗弟子，全部行礼，对他恭恭敬敬。

　　到了碧落商会，门口六个地阶护卫，也是一起行礼，说道：“见过叶少！”

　　“叶少请进！”

　　立刻打开大门，一路亨通。

　　这种被人尊敬，无数人敬畏的感觉，让叶江川有种心中暗爽，有种十分舒服的感觉。

　　也许，自己继承了碧落宗宗主之位，并不是一件坏事，好像很厉害的样子！

　　见到黄庭，叶江川长出一口气，急忙说道：“黄庭前辈，有一个事情，玄微宗好像知道了落尘上人他们是被我们消灭的……”

　　黄庭微笑，默默品茶，然后说道：“你啊，怎么这么后知后觉。对方可是中门，岂能不知道这件事情。在大战之后第二天，玄微宗六大天阶，火麒麟、蚕眉、金豹、赤眼、沧海老人、盖云天，就已经到了我云州城外。”

　　叶江川顿时一愣，忍不住一声惊呼。

　　这可是六大天阶啊，当初孙冰歌大战落尘上人，一对一，勉强获胜，对方现在可是来了六个，这可怎么办？

　　黄庭微笑道：“不要小看我们碧落宗啊，我们碧落三老，借助城防阵地，这些天守得碧落宗，安全无事。他们虽然六大天阶，却不敢贸然进入我云州城一步。”

　　原来碧落宗，除了孙冰歌，还有碧落三老，都是天阶强者。

　　“另外，这里是中门九度宗的势力范围，其中九度七子，就在千里之外的汉州城，遥遥相对。所以，放心吧，只要你不出云州城，安全无事。”

　　这么一说，叶江川就是放心了。

　　黄庭看着叶江川，又是说道：“对了，怎么你都是来了，上次说的事情，想的如何了？就职我瓷元师，只要一千个金币，机会难寻啊！”

　　叶江川微笑说道：“我师父可是碧落宗宗主，也许未来，我一个金币也不用花，就可以就职瓷元师。”

　　黄庭摇头说道：“这个你不要做梦了，虽然孙冰歌是碧落宗的宗主，但是碧落宗可不是一个人可以只手遮天的。想要就职瓷元师，除了我之外，只有碧落三老的花云叟可以就职。就是孙冰歌，也是一个大子不能省，不拿钱来，谁也……”

　　话音未落，就好像大地深处，有一只猛虎咆哮！

　　这虎啸，尖啸如泣，裂人耳膜，惊天动地，如同潮汐，震颤千里！

　　在此声音之中，叶江川有一个感觉，彷佛抬手就能够摘下天上的星辰，跺脚就可以让江河倒流，吸口气能够让日月无光，呼口气可以令风云变幻，彷佛他就是天，就是地，就是海，就是这个世界。

　　听到这个声音，黄庭也是色变，他猛的就是一跃，冲到院落之中，看向高空。

　　叶江川也是随着冲出，只见在那云州城上空，无尽黄沙，腾空而起，在那空中，化作一尊巨型虎人法相！

　　这虎人，赫然就是孙冰歌秽土转生，那个第一层，唯一一个虎人相。

　　那虎人半人半虎，傲然站立，身上好像具有一种可怕力量，只不过这个虎人，左眼左耳好像被什么撕下，有着一个巨大伤痕。

　　黄庭看到这虎人法相，忍不住自言自语道：“真是见鬼了，竟然真的炼成了！古神天威，这是虎妖神尊！”

　　此法相一出，叶江川顿时长出一口气，看来师父得到自己献出的荒兽遗骸，修炼大成，那外面的玄微六老围城，应该不是问题了。

　　果然，远方有声音传来：“古神天威，虎妖神尊！好一个秽土转生，恭喜碧落宗，掌握圣阶之力，至此可以进阶中门。我等暂退，山不转水转，自有相会之时！”

　　这是在云州城四周的玄微六老，发出传音，看到这虎妖神尊诞生，这已经是超越天阶的力量，乃是圣阶之力，他们只能后退。

　　不过他们可不是白走，一句恭喜进入中门，在碧落宗和九度宗之间，埋下裂缝。

　　就如同碧落宗不想文家晋升左道，九度宗也不会希望碧落宗晋升中门！

　　玄微六老离开，但是那虚空虎妖法相，却一动不动。

　　叶江川突然有一个感觉，这虎妖法相好像在看着自己，全部的精气神，锁定自己！

　　如临大敌！

　　叶江川摇头，怎么会有这个感觉，但是仔细观察，就是如此。

　　那虎妖法相诞生，全部精气神，都是锁定碧落商会之中，虎视眈眈，远方的玄微六老根本没有在意。

　　再继续观察，虎妖法相锁定的不是自己，而是自己身边的黄庭！

　　黄庭一脸微笑，好像不在意，但是这一刻，他身上气息，如渊如海，难以估计！

　　两者遥遥相对，针尖对麦芒！

　　轰，那虎妖法相突然暗淡，化作万千黄沙，消散四方。

　　黄庭微笑说道：“没什么的，神尊初成，不受控制，下意识的自我保护。”

　　突然，叶江川好像明白了什么……

　　然后就听到大街之上，有人高喊：“恭喜宗主，贺喜宗主，秽土转生，灵尊大成！”

　　“恭喜宗主，贺喜宗主，秽土转生，灵尊大成！”

　　这恭喜声，遍布全城，无数人呼喊。

　　但是他们不知道，这虎妖神已经超越灵尊，乃是神尊！

　　叶江川想了想，对着黄庭说道：“那个，那个，黄庭前辈，我还是晋升瓷元师吧！”

　　这家伙深不可测，搞不好比孙冰歌都要凶，自己顺其所好，能抱大腿，还是抱吧。

　　黄庭哈哈一笑，说道：“很懂事啊，既然有钱赚，那我就不杀人灭口了！”

　　这个话题有些恐怖，叶江川急忙岔开话题，问道：“黄庭前辈，什么是古神天威？这虎妖神尊是不是比秽土灵尊高级啊？”

　　手里可不慢，拿出一千个金币，递给了黄庭。

　　黄庭收过来，拿着金币，很是享受的感觉。

　　“何止是高级啊！这虎妖神可是当年古神万神之一，在洪荒时代，掌控刹帝利一族，掌控我们这片疆域。”

　　叶江川一愣问道：“刹帝利一族？上次发掘的遗迹，好像就是他们的遗迹吧？”

　　黄庭被叶江川勾起话瘾，开始说道：“对，所谓刹帝利一族，其实就是虎妖神所创造的奴仆种族。

　　不过虎妖神只是万神之中下级魔神，实力有限，刹帝利一族只是他以自己的血肉为源，创造奴仆种族，可以说都是他的分身血脉后裔。

　　刹帝利一族，在洪荒时代就是统治我们方圆几十万里疆域的主人，建立了大大小小，无数城邦。

　　后来，近古时代，我们人族起兵，大战万族，夺取天地。

　　三皇五帝之一的天地轩辕黄帝陛下，统兵到此，三战大破刹帝利一族，攻破虎妖神神国，于僰王山下斩杀虎妖神。

　　至此刹帝利死亡殆尽，我人族才可以在这片天地生存。

　　虎妖神被斩杀，其中左腿残骸，于神国碎片沉浸大地之中，在七千年前被盘古道前辈发现。

　　千年苦工，攻破神国碎片，终于取出虎妖神残骸。

　　盘古道前辈在此创建碧落宗，其中一个目的，就是以秽土转生，重塑古神，夺取天威。

　　六千年的努力，一代代的试验，一辈辈的努力，今天终于理想实现，秽土转生，彻底大成。

　　秽土灵尊进化为虎妖神尊，重现古神天威！”


第四十九章 饕龙猎场，瓷元模板！

　　说到这里，叶江川却是皱眉。

　　别人不知道，他可是知道，洪荒时代他看到的只有阿努比斯，那里有什么刹帝利？

　　他忍不住说道：“刹帝利一族统治这片疆域？可是我听说，洪荒时代我们这里都是阿努比斯啊？”

　　黄庭一愣，说道：“你还知道阿努比斯？他们是龙族附庸，确实这里以前有过阿努比斯的存在。

　　按照我们发现的刹帝利壁画记录，原本我们脚下大地，在洪荒时代，乃是一只饕龙的猎场。

　　无数阿努比斯，都是他的附庸奴隶，刹帝利和它们征战万年，被打得只能躲在地下。

　　那虎妖神你看左眼左耳缺失，就是被饕龙所伤。

　　不过按照壁画记载，不知道为什么，突然天罚出现，那饕龙无故彻底消失。

　　至此，虎妖神崛起，将所有此地异族消灭，阿努比斯一个不剩，最后刹帝利统治这片大地。”

　　啊，原来如此，原来自己在洪荒时代遇到的阿努比斯，竟然是这个下场，最后都被所谓的刹帝利灭族，一个不剩。

　　他又忍不住问道，问了一个横在心中很久的问题：“黄庭前辈，为什么洪荒时代的生灵，却可以说人语？”

　　自从自己穿越，见到阿努比斯，他们就是口吐人言，自己好奇了好久。

　　黄庭哈哈一笑，说道：“什么是人语？不要开玩笑了！我告诉你，其实我们现在说的人族语言，根本不是我们自己的语言！”

　　叶江川迟疑地问道：“那我们说的是什么语言？”

　　黄庭说道：“我们说的语言，准确的说，乃是古神语！

　　自古以来，古神诞生，他们创造万族，繁衍生息。

　　那时万族，各自有自己的神语，但是彼此之间需要交流，他们交流的官方语言，就是古神语。

　　太阳之下，我们人族诞生，就是古神万族之中的流通货币，最好的食物，祭品，玩具，奴隶。

　　万族愚笨，人族聪慧，完美掌握古神语，其中我们人族一个用途，就是用来互相沟通交流的翻译。

　　后来我们人族崛起，三皇五帝起兵，打败万族，统治世界，所以这古神语就成为我们的人语，我们自己的语言！

　　所以，在洪荒时代生灵口吐人语，很正常的事情！”

　　叶江川不住点头，原来如此，解开自己一个大疑惑。

　　黄庭突然看向叶江川，说道：“你咋知道这么多洪荒时代的事情？”

　　叶江川一笑，说道：“前一段时间，我看过一本古书，书上写的。”

　　然后他急忙问道：“那个前辈，您收了我钱，是不是该办事啊？传我瓷元师传承。”

　　黄庭哈哈一笑，说道：“好的，好的！”

　　他就是一拍叶江川脑袋，顿时一段神识，传入叶江川脑中。

　　这赫然是四种法术。

　　第一个法术，炼土化泥，可以祭炼各种泥土为灵材法土，也就是所谓的污泥秽土。

　　第二个法术，灵土塑形，可以将各种灵材法土、污泥秽土，按照瓷元模板，炼制成自己需要的法器模样。

　　第三个法术，真火炼瓷，祭炼诞生一种灵火，炼制这些塑形完毕的瓷器，将他们化作瓷宝。

　　第四个法术，成功完成一次炼制，就可以激活这个法术，就职瓷元师，享受各种副职待遇和优势。

　　但是，整个过程，都需要一个东西，那就是瓷元模板！

　　叶江川顿时无语，看向黄庭。

　　黄庭一伸手，拿出一个价目表，说道：“优惠了，优惠了，全部八折！”

　　只见上边写着：“储物瓷珠，炼制储物法宝，可以诞生储物丈许空间，瓷元模板，八百金币。”

　　“蕴火瓷灯，炼制收藏灵火法宝，可以储备七种灵火，瓷元模板，一千二百金币。”

　　“藏水瓷杯，炼制储备灵水法宝，可以储备万斤灵水灵酒，瓷元模板，七百金币。”

　　“极致天华，完美漂亮瓷器茶具一套，可以多挥发灵茶效力一成，瓷元模板，三百金币。”

　　“朴实真我，完美食具一套，可以挥发药膳灵材效力二成，瓷元模板，六百金币。”

　　“流光瓷甲，炼制防御瓷甲，对光系法术完全免疫，瓷元模板，一千二百金币。”

　　“元瓷灵仆，炼制瓷灵奴婢，万分听话，圆滑舒服，瓷元模板，五百金币。”

　　“天口瓷瓮，可以布置陷阱，害人无形，瓷元模板，一千五百金币。”

　　“补天瓷体，修补破损身体，以器修人，瓷元模板，六百金币。”

　　“蓝宝石禁法坚固，附法宝石，可以使神剑法宝增加坚固效果，稳如泰山，水火不侵，宝石模板，一千金币。”

　　“蓝宝石禁法故土，附法宝石，可以使神剑法宝增加土系效果，提升土系法术威力，提升土系灵气转化，宝石模板，一千金币。”

　　“蓝宝石禁法泰山，附法宝石，可以提升神剑法宝防御，增加威力，宝石模板，一千金币。”

　　……

　　足足一百五六十个瓷元模板，价格惊人。

　　黄庭还劝道：“便宜你了，宝石也是属于土石之物，所以我们瓷元师具有炼制宝石禁法能力。这里面还有我碧落宗最有价值的蓝宝石十六道禁法，你的法剑，我看就有我们这个蓝宝石禁法加持。”

　　叶江川看到这个，就是无语，这个就是一个大坑啊，花钱没头。

　　他一咬牙，将这个价目表丢到黄庭头上，说道：“你个黑心鬼，去死吧！我不信了，我师父没有！”

　　他就是转身离开，回归家中。

　　回到文府，出人意料，在那府中，又有师父礼物送来。

　　赫然是十二个白衣女修，三十六个紫袍护卫，还有四个地阶的黄衣强者。

　　他们看到叶江川，一起行礼，说道：“拜见少主！”

　　其中一个地阶黄衣强者，向着叶江川说道：“少主，宗主大人，大法初成，需要稳定境界。他说有功则奖，您献出的荒兽遗骸，使他受益匪浅。所以他派我们过来，为您侍卫，受您差遣，听您号令！”

　　说完，所有人一起行礼，说道：“见过少主，听您号令，一声令下，生死由您！”

　　叶江川急忙说道：“起来，起来，大家起来！”

　　看着这些听话的手下，叶江川心中升起一种飘飘然的感觉。

　　这个少主，好像真的很爽啊！

　　师父真是讲究，只要自己献上荒兽遗骸，就有奖励。

　　如果自己，在继续献上荒兽遗骸，会不会还有大奖？

　　反正那些阿努比斯，都是要死的，都是会被刹帝利杀光的，自己杀几个，没有问题吧？

　　叶江川没有发现，小小少年，自己已经不知不觉，被奖励所吸引。

　　他不由的对下一次穿越，万分期待。

　　转眼，就是到了一月十五，又是月圆之夜。

　　叶江川躲开众人，悄悄的来到一处僻静之地，打开遮气遁衍旗。

　　然后他拿出最新得到七禽御风扇上的重明鸟羽毛，在上边滴血，想要试一试，这个羽毛是否好用，可否穿越。

　　但是滴血其上，叶江川就是感觉到另外一根，自己正在使用的重明鸟羽毛。

　　他立刻知道，只要这根神羽没有彻底消散，自己就是无法利用新的羽毛穿越。

　　叶江川摇摇头，收起新的重明鸟羽毛，拿出老的，那个已经消耗大半的神羽。

　　他轻轻说道：“神羽啊，神羽，还得靠你啊，我们走吧！”

　　滴血其上，月光之下，叶江川就是一闪，消失不见！


第五十章 饕龙龙威，好大餐桌！

　　光芒一闪，时空转换！

　　叶江川顿时出现在荒野大地之上，回归洪荒时代。

　　但是到此，叶江川一愣，原本那遍布天地的无数青草原野，灵花仙草，这一刻，竟然全部消失。

　　准确的说，不是消失，而是枯萎！

　　叶江川弯腰，轻轻触摸，那些枯萎的花草。

　　好像它们蕴含的灵气，都被人吸光，它们全部枯萎，再无一点生机。

　　那原本美丽无比的草原，一片枯寂。

　　叶江川摇头啊，这才一个月的时间，怎么会这样？

　　难道是自己杀了三个阿努比斯造成的？

　　不会，不会，这原野如此广阔，这么大范围的枯萎，以自己经验，根本不可能是几个阿努比斯可以造成的。

　　可是，这到底是怎么回事？

　　叶江川摇摇头，管我屁事！

　　这是洪荒时代啊，出现什么事都是正常的，自己还是老老实实的寻找阿努比斯，斩杀他们，带回遗骸，交给师父，换取奖励！

　　叶江川就是在此荒野游荡，寻找阿努比斯。

　　刚刚走出十几丈，叶江川一愣，隐约有一个感觉，好像大地在颤动。

　　然后他就是瞬间回头，看向不远处一个山坡。

　　只见那山坡之上，出现一个狼头！

　　一个阿努比斯在那里出现，叶江川微笑，双手握剑，想不到这么快就遇到了阿努比斯，来吧，战吧！

　　那阿努比斯，远远的看到叶江川，就是越过山坡，向着这里冲来。

　　他四肢着地，如同猎狗，拼命的奔跑，直奔叶江川。

　　但是这一次，和以前不同，以前的阿努比斯看到叶江川，都会大喊：“肉，肉，肉！”

　　这一次，只是奔跑，一句废话都没有。

　　叶江川就是准备战斗，但是他脸色微变。

　　赫然在那个阿努比斯身后，又是一个阿努比斯出现，也是直奔叶江川而来。

　　两个？没事，杀！

　　然后，又是有阿努比斯出现，这一次是三个，并驾齐驱，直奔这边而来。

　　五个？没，没事，杀！

　　可是想法还没有落下，又是阿努比斯出现，这一次赫然是七八个……

　　这，这，有点多了啊，没事，没事，我剑不怕围攻，杀！

　　然后，在那七八个阿努比斯身后，密密麻麻，一群阿努比斯出现。

　　太多了，根本看不清个数，至少数百。

　　叶江川掉头，一伸手拿出千里甲马，对着自己双腿就是一拍。

　　在真气之下，那甲马化作两道流光，附在叶江川双腿自己，他转身就跑！

　　开什么玩笑，足足数百阿努比斯，看着模样，后面还得有，杀什么杀，逃啊！

　　叶江川顿时如同奔马，向着远方奔逃，无意中他一回头。

　　我的娘啊！

　　那山坡之上，无尽的阿努比斯出现，足足过千。

　　另外奇异的是，除了阿努比斯，还有各种其他的生灵。

　　有的三头魔狼，有的插翅飞虎，还有猛犸巨兽，千奇百怪，各种生灵。

　　但是叶江川来不及细想，就是拼命奔逃，这太多了，自己累死也杀不光。

　　千里甲马，让叶江川速度加快，如同奔马。

　　但是，奔马再快，竟然也没有这阿努比斯速度快！

　　其中有一只阿努比斯，马上就要追上叶江川。

　　见鬼了，这怎么这么快？

　　以前阿努比斯那有这个速度，没有感觉啊！

　　叶江川一咬牙，既然逃不掉，那就只能战斗，只要坚持一会，时间到了，自己就是安全。

　　他停止奔逃，拔剑四顾，大吼：“来吧！”

　　他就准备拼命一战，你死我活！

　　但是那阿努比斯冲过来，看都没有看叶江川，瞬间在叶江川身边跑过，继续向着远方逃遁。

　　然后又是几只阿努比斯，冲过来，在他身边跑过去，看都没有看他。

　　叶江川顿时有点呆傻，这是怎么回事？

　　这时候，其他的阿努比斯冲过来，都是在他身边逃走，然后还有其他的飞虎，猛犸，也是在他身边冲过去。

　　看到这一幕，叶江川彻底无语。

　　突然，他脑中产生一个想法，以前听说过。

　　森林大火，所有动物，原来的各种天敌，不在互相攻击，都是一起逃窜。

　　瞬间，叶江川就是知道，这是有更可怕的存在出现，所以这些阿努比斯，还有其他生灵，都是一起逃窜。

　　那怕看到自己，他们也是无视，只是逃逃逃！

　　叶江川立刻掉头，加入到逃跑的行列中，能让这么多阿努比斯逃窜的存在，自己还是逃吧。

　　这时叶江川发现，跑的快的阿努比斯，其实就是那么几只，大部分还是以前正常速度。

　　突然，叶江川四周的阿努比斯中，发出一声惨叫，然后所有的阿努比斯都是随着这声惨叫而惨叫。

　　这是绝望的哀嚎，无比的恐怖。

　　然后叶江川就是感觉到全身一凉！

　　一个巨大的黑影，从远方飞来，在自己头顶飞过。

　　那黑影，遮天盖地！

　　叶江川抬头一看，只见头顶，一只可怕的巨龙，傲然飞过！

　　这巨龙全身血红，头有双角，头颅有三人之高，身长百丈，血光闪耀，迎面扑去！

　　这红龙奔腾夭矫，却没有一丝狰狞的感觉。身躯曲线流畅，看着无比美丽，却是死亡的代表，只是看到他，一股洪荒的远古王者气息已经夺面而来。

　　瞬间，叶江川就是知道，它就是传说中的饕龙，这方圆几十万里，都是他的猎场！

　　饕龙身蕴至大至刚之气，高踞九天之上，呼为风，呵成雷，睥睨世间，几无抗手。如此生灵，生就大神通，大气魄，那怕古神虎妖神也是难以抵抗。

　　它所到之处，一切昏暗，难怪草原消失，所有的灵化灵草，都被它的气息，感染枯萎！

　　两只龙眼之中，比黑暗还要纯粹的黑光在龙眼中缓缓闪烁，无尽的沧桑浩瀚气息也随之透了出来。

　　龙眼一扫，叶江川就是感觉全身一震，一种强大的威能，贯穿身体。

　　这是龙威！

　　一瞬间，叶江川再也不能掌控自己的身体。

　　不只是他，所有奔跑的阿努比斯，还有其他生灵，都是瞬间僵直，一动不动。

　　随着巨龙飞过，地面之上逃遁的生灵，一个个的消失，到了叶江川这里，也是身形一闪，被传送离开，就此消失。

　　叶江川在一眼看去，发现自己已经身在一个巨大的山谷之中。

　　这山谷，四周无路，是一个死葫芦山谷。

　　山谷之中足足百里平坦的土地之上，赫然有着无数的生灵。

　　一片片的阿努比斯，数百万之多，还有其他的各种生灵，整个山谷之中，足足超过百万。

　　在这山谷中心，赫然有一个巨大的石台，足足三十丈方圆，在那上边，好像有人影存在。

　　到了这里，叶江川身体还是无法掌控，他竟然自己迈步，直奔那平台而去。

　　所有其他的生灵，立刻让开位置，看着叶江川走到平台之下，然后一种伟力出现，他就是飞上平台。

　　到了平台之上，叶江川顿时发现，自己的身体恢复，可以来去自如。

　　远望四周，叶江川顿时色变，这山谷怎么看，怎么像是一个大锅，山谷里的生灵则都是锅里的食材。

　　而这平台，则是就餐的餐桌，自己好像餐桌之上的美味佳肴！


第五十一章 古神獒神，一跃而获！

　　叶江川到此，忍不住打了一个寒颤。

　　不过，他长出一口气，没什么，只要再过一会，自己就会传送离开，所以在此发生什么，都是不怕，坚持就是胜利。

　　多想无益，叶江川观察四周。

　　在这平台之上，分成三伙存在！

　　一伙赫然是和那虎妖神一模一样的虎人，只是没有虎妖神那么高大。

　　但是也有二三丈许高的虎躯，孔武有力，他们足足过百，汇集成一堆。

　　这应该就是所谓的刹帝利一族了吧？

　　看过去他们好像是战利品、祭品这类的存在。

　　另外一伙，乃是一只巨大的阿努比斯，足足十六七丈高的身材，全身狰狞恐怖，充满无尽力量！

　　他面目狰狞，好像在怒吼大叫，却如同木偶，一动不动！

　　最后一伙，竟然是十个人族，普通身高，真正的人类！

　　他们都是赤身裸体，有男有女，白白胖胖，在那里站成一排。

　　看到人族，叶江川立刻奔跑过去，人还是喜欢抱团取暖的。

　　走到那里，叶江川看向他们，就是一愣。

　　这些人族，一个个都是白白胖胖的，身体之中，好像蕴藏着无尽的血气，但是看过去，表情呆滞，好像没有神智。

　　叶江川喊道：“各位兄弟姐妹，你们好，我是叶江川，这是什么地方？”

　　随着他的呼喊，那些人族，一动不动，好像没有听见一样。

　　叶江川又是说道：“各位兄弟姐妹，你们听不到我说话吗？”

　　突然一个声音回答道：“别费功夫了，他们都是菜人，那有神智？反倒是你，奇怪的野人，竟然有名字，让我很是好奇。”

　　叶江川看去，赫然是那个巨大的阿努比斯，他在对着叶江川说话。

　　叶江川看向它，问道：“这位阿努比斯大人，您和我见过的所有阿努比斯完全不同，请问您是？”

　　那巨大的阿努比斯，愤恨的大叫道：“混蛋，我乃是伟大的古神獒神第三子，阿努比斯之王！所有阿努比斯，都是我的后裔，我的奴仆。”

　　这个巨大的阿努比斯，竟然是古神之子，所有阿努比斯的王者，叶江川顿时后退一步，来头好大啊！

　　叶江川一愣，然后问道：“啊，那伟大的阿努比斯之王，您为什么也出现在此平台之上！”

　　阿努比斯之王愤恨地说道：“因为我发现了神阶奥秘，即将晋升神阶，夺取我父皇的古神獒神之位。那饕龙畜生，和我父皇有勾结，不想我强大，他暗算我，想要吃掉我！饕龙，你个畜生，说话不算数，我为你大战刹帝利一族，为你牧民三千年，你竟然要吃掉我，过河拆桥，混蛋！”

　　阿努比斯之王愤怒大吼，但是什么用都没有，他被牢牢锁住，一动不能动。

　　突然虚空之中，有翅膀扇动的声音传来。

　　一瞬间，龙威遍布整个山谷，叶江川又一次的无法行动，身体失去控制。

　　那巨大的饕龙出现，它那龙躯虽然无比的巨大狰狞，但是却有着说不出的优雅轻松。

　　在此整个山谷，只有阿努比斯之王，可以自由的说话，他放声大骂：“混蛋，饕龙，你这个畜生，说话不算数……”

　　饕龙好像是在蔑视的冷笑，身躯一展就是飞到阿努比斯之王身前，轰然落下。

　　那巨大的血盆大口，就是一口咬下去。

　　咔嚓一声，阿努比斯之王怒吼的头颅，一下子就被咬碎。

　　噗呲一声，鲜血迸溅，其中头颅碎块，崩裂四方。

　　足足人头大小的颅骨碎片，带着三尺长的毛发，一下子打在叶江川的胸口，差一点将他打倒在地。

　　那饕龙大口吞吃，噗呲，噗呲，足足十多丈高的阿努比斯之王，不到数十息，除了一些碎片残尸，都是被他吃掉。

　　好像意犹未尽，那饕龙看向人族和刹帝利虎人之间，他的目光来回选择。

　　最后目光放在了刹帝利之上，颇有一丝好吃的，留在后面的感觉。

　　但是饕龙没有动，而是看向四方。

　　随着他的目光，在此所有的生灵，都是控制不住自己的身躯，开始向着饕龙跪拜。

　　一次次的跪拜，一边跪拜，一边口中还是高喊：“饕龙！饕龙！饕龙！……”

　　整个山谷之中，都是这可怕的声音回荡！

　　这声音对于饕龙来说，好像是美不胜收的音乐，他要在这欢呼声中，享受美食。

　　然后饕龙过去，龙爪一动，一次抓住一个刹帝利，就是丢起。

　　龙口大张，一口一个，噗呲，噗呲，噶蹦蹦，就是当蚕豆吃掉。

　　转眼一百多个刹帝利虎人，随着饕龙、饕龙的欢呼声，一个不剩，全部吃掉。

　　这么吃下去，可是饕龙体型一点不变，难怪他叫做饕龙，太能吃了！

　　这对于他，不过是餐前点心。

　　吃完刹帝利虎人，还有阿努比斯之王，那饕龙，却没有吃人。

　　而是猛的飞去，爪子一伸，在地面诸多跪拜呼喊的阿努比斯之中，抓起一个阿努比斯。

　　这个阿努比斯足足有三丈高的身躯，全身肌肉鼓胀，身上伤痕累累，一看就是久经百战的强悍战士。

　　以前叶江川击杀的阿努比斯，和这个一比，就是壮汉和婴儿的区别。

　　那个强壮的阿努比斯战士，被饕龙抓起，可是却一点都没有抵抗。

　　或者想抵抗，但是在龙威之下，一动不能动。

　　饕龙伸手随意一丢，这个强壮的阿努比斯战士，就是被丢入口中。

　　噶蹦蹦，噶蹦蹦，吃掉！

　　它飞翔在众生上空，那龙爪不时出手，一个个强壮的阿努比斯，一个个其他的强大生灵，被他抓起，丢入口中。

　　没有一个生灵可以抵抗，甚至说有的生灵在死亡之前，还在欢呼！

　　“饕龙、饕龙、饕龙……”

　　叶江川就是感觉到全身发麻，太可怕了，这种存在，简直是超越自己的想象。

　　洪荒时代，太危险了，自己这是自寻死路。

　　转眼之间，那饕龙足足吃了过千生灵，好像食欲得到了一丝满足，它转身回来。

　　这是要享受大餐的架势，而这大餐就是平台之上的十一个人族！

　　叶江川大惊啊，拼命的挣扎，想要拔剑一战，但是龙威之下，一动不能动。

　　那饕龙落下，看过去，立刻在众人之中，选择了一个最胖的人族。

　　龙爪一动，那人族飞起，轻轻的送到嘴边，慢慢的咀嚼。

　　噶蹦蹦，咕噜噜……

　　噶蹦蹦是饕龙咀嚼人族发出的声音，咕噜噜则是所有台下，百万生灵，一起发出的吞咽唾液的声音。

　　这一刻，那饕龙的欢呼声消失了，所有的台下阿努比斯，都在羡慕的看着饕龙吃人。

　　这一刻，它们不在欢呼，而是一起吞咽口水！

　　他们都盼望自己可以吃一口，享受人肉的美味。

　　这种愿望，竟然可以压制龙威，抵御住对饕龙的恐惧！

　　在他们看来，人族就是最好的美味，人肉就是最大的享受！

　　这个画面，实在太过于刺激，让叶江川有一种毛骨茸然到了极限的感觉，洪荒世界实在是太不友好了！

　　许久，饕龙才结束咀嚼，菜人真的没有神智，那怕被吃掉，也是一声不吭。

　　其他生灵，那怕是阿努比斯之王，饕龙也是几口吃掉，唯独吃人，舍不得吃，细嚼慢咽。

　　吃掉这个胖子，饕龙立刻选择第二个胖子。

　　但是，那龙眼一愣，它看到了叶江川！

　　一个穿衣服，穿鞋，带着两把剑的人族少年！

　　这一愣，足足数百息，它才有若有所动！

　　猛的它一张嘴，一口龙涎喷吐而出，噗呲一声，喷了叶江川一身。

　　然后饕龙看都不看叶江川一眼，抓起第二个人族胖子，开始咀嚼。

　　直到他吃到第四个人族的时候，叶江川就是感觉全身一震，周围时空开始混乱，回归的时候到了。

　　这一刻，他身体恢复正常，猛的他就是一跃而起，一把抱住地上那个人头大的阿努比斯之王颅骨碎片。

　　叶江川在地上一滚，月光之下，时空逆转，回归现代！

　　瞬间消失，再也不见。

　　但是在那饕龙嘴角，露出一丝诡异的微笑！


第五十二章 一宗之主，有功必赏！

　　时空流转，叶江川回归现代。

　　还是回归穿越之处，叶江川大口喘气，虽然不明白为什么饕龙最后时刻，没有吃掉自己。

　　但是这一次真是九死一生，逃了回来。

　　又是深深吸了一口气，活着的感觉真好啊！

　　最后时刻，自己拼命抢到的阿努比斯之王头颅骨，在手中带到现在世界，果然还是和以前一样。

　　在那头颅骨之上，无尽灵气汇集，然后出现烈火炼化，在就是一片灵水蔓延。

　　最后这人头大小的头颅骨碎片，化作一个只有拳头大小的黑黝黝骨头残骸。

　　不过这一块骨头残骸，却蕴含着无尽的力量！

　　这可是古神獒神后裔，阿努比斯之王的残骸，远超众生。

　　叶江川大口喘气，心中暗想：“看来，下个月洪荒世界不能轻易前往了，那里太危险了。”

　　“就是再去，我也要换个地方，按照以前的经验，我在那里穿越，就是出现在洪荒世界的那里。下次一定要离这里，远远地，一定要避开那个可怕的家伙。”

　　“太可怕了，这个饕龙，太可怕了！”

　　事情完毕，叶江川还是手脚忍不住的颤抖，真的是九死一生。

　　不过，自己活着回来了，而且还有收获，那饕龙再厉害，他也是洪荒时代的存在。

　　在现在世界，早就死的骨头都烂没了，没有什么可怕的！

　　可是不知道为什么，那饕龙最后的笑容，不时的出现在叶江川的脑中！

　　让他心中一阵阵的后怕恐惧！

　　就这样一夜无事，第二天，叶江川拿起那个阿努比斯之王骸骨，开始查看。

　　这骸骨，在叶江川手中，无论他使出什么办法，毫无用处。

　　最后叶江川只能放弃，骸骨虽好，但是对于现在的自己没有意义。

　　自己找到了新的重明鸟羽毛，可以继续穿越洪荒时代。

　　下一次一定小心一些，购买伪装法器，变形成阿努比斯，或者购买隐身法器，躲得阴暗之处，加倍小心。

　　其实只要小心，想要得到荒兽骸骨，并不是十分艰难。

　　这个骸骨与此留着发霉，不如换取奖励，借以强大自己。

　　十鸟在林，不如一鸟在手，用它换取最大的利益！

　　想到这里，主意拿定！

　　叶江川离开住所，直奔云州城的城主府而去，那里就是碧落宗的宗门驻地，师父孙冰歌就在这里。

　　一路横通，所有的碧落宗弟子，看到叶江川，全部鞠躬让路。

　　这种荣耀，对于少年来说，简直就是一种难以抗拒的诱惑！

　　到了城主府前，也是立刻有人禀告，恰好孙冰歌境界稳定，让叶江川进入城主府。

　　进入城主府，在引路弟子的带领下，三转五转，悄然来到一处地宫门前。

　　那地宫入口，足足数十丈巨大，宏伟浩荡，但是却带有一种阴森之气，好像直通黄泉。

　　进入这地宫，宛如进入另外一个世界，在那地下，有着无尽婉转通道，各种密室建筑。

　　原来，真正的碧落宗，是在这地下，城市上面的城主府，只是伪装。

　　叶江川被人带着，连续向下七层，来到一处大殿之中。

　　这大殿，金碧辉煌，雕栏玉砌，长约百丈，飞檐拱壁，甚是精美。

　　墙壁之上，无尽雕刻，左侧为飞鸟，右侧为走兽，各不相同，应有尽有。

　　四周是白玉打造的长案，案上摆满了琉璃水晶盛器，各种瓜果琳琅满目，应有尽有。

　　孙冰歌就在那大殿宝座之上，看着叶江川到此，微笑道：“江川啊，今天怎么想起来看师父了？”

　　叶江川行礼，说道：“师父，我最近又有收获，有宝献给师父！”

　　说完，叶江川拿出那阿努比斯头颅骨，献给孙冰歌！

　　叶江川在赌，其实他心中也是惧怕孙冰歌会不会和文泰来一样，过河拆桥，或者逼问自己这些遗骸的来源。

　　孙冰歌接过那阿努比斯头颅骨，就是双眼怒睁，然后仔细的开始探查。

　　叶江川万分忐忑，默默等待结果。

　　孙冰歌看了许久，然后放下，看向叶江川，缓缓说道：“江川啊，你知道为什么，我会收你为关门弟子？”

　　叶江川一愣，不知道如何回答！

　　孙冰歌继续说道：“其实，你在禹州城，献出荒兽遗骸，我就知道了！而且，我知道的更多，你献出的荒兽遗骸，他们玄微宗看不出来，但是我碧落宗，修炼黄泉之道，却可以看出来！那荒兽遗骸并没有时间沉积的痕迹，并不是什么家族遗留宝物，属于你的机缘所得。换句话说，你具有可以得到荒兽遗骸的天赋神通！所以，我才选你做了我的关门弟子！”

　　说到这里，叶江川全身一震，自己的秘密被孙冰歌发现！

　　孙冰歌又是缓缓说道！

　　“但是，那又如何？

　　其实每个人都有自己的秘密，这不算什么！

　　比如我就具有和死者残骸沟通的天赋神通，所以我师父才选择我，让我继承了碧落宗！

　　同样，我也选择了你，让你继承我的位置！

　　我孙冰歌，乃是一宗之主，云州城城主，座下弟子三万，未来的神阶强者，这个世界未来的至高存在！

　　你放心吧，我才不会窥视你，逼迫你，我有我的骄傲，我的尊严！”

　　叶江川听到这里，长出一口气，心悦诚服的一拜，说道：“多谢师父！”

　　这才是真正的豪杰，一宗之主，盖世英雄！

　　孙冰歌点头，说道：“三月三日，你的成人礼结束。我就大开山门，邀请天下豪杰，正式收你为徒，传你秽土转生，继承我的衣钵！”

　　然后他话题一转，继续说道：“我信奉有功必赏，有错必罚！你过来，跟我走，重赏你！”

　　说完，他带着叶江川，向着地下通道继续走去。

　　一路上，这虽然是地下，但是没有一丝沉闷黑暗感觉。

　　叶江川至少见到了三种光源。

　　一种是在高高悬浮光球，颜色炽白，可以照射四周数十丈，因其远近高低而明暗有别，形成一道道光影，另外一种则是镶嵌在洞壁上的奇异宝石，星星点点，远远看去恍若星空一般，十分华丽，光线却是柔和适中，体感舒适。

　　至于最后一种，似乎是自然天光，从墙壁的裂缝之中传来，三种光华汇集一起，整个世界没有任何地下感觉。

　　看到叶江川的好奇目光，孙冰歌微笑地说道：“江川啊，师父教你！

　　一个宗门存在，必须有着属于自己的洞府，洞府有着最强悍的护山大阵，有着禁制福地，传承地，祖师堂等等建筑。

　　没有洞府保护的宗门，完全就是浮萍之木，无根之草，说灭就灭。

　　而洞府在我们宇石世界，分成三种！

　　第一种，叫做天府，又叫做浮空洞府，它们是一个个空中悬山，在于天空！

　　第二种，就是我们这个，叫做地府，又叫做陷地洞府，构建在大地山脉之中。”

　　叶江川不住点头！

　　“还有一种，叫做元府，又叫做次元洞府，它们是在次元虚空之中，在另外一个世界存在！”

　　在这慢慢教导之中，孙冰歌带着叶江川，过高楼，越石台，穿灵山，来到一处大殿之前。


第五十三章 狰牛吞天，解经奥义！

　　这座神秘的宫殿，出现在叶江川面前，宫殿发出柔和的光芒，照彻周围的空间。

　　大殿殿门乃是墨黑色，高约三丈，厚重无比，冰冷凝重，不知何种灵金所铸，上面法纹无数，雕龙刻风，日月星辰，一看就是玄奇无比。

　　大门一边，站立八个白瓷炼制的战斗傀儡。

　　这些白瓷傀儡，足足有三丈高，虽然乃是傀儡，在他们身上却有种生命的气息，但是他们却是散发着道道死亡气息。

　　叶江川到此，生命的本能警告他，不能越前一步。

　　孙冰歌缓缓说道：“弟子孙冰歌，前来领取门派奖励！”

　　在那八个白瓷巨人身下的影子中，一个虚影出现，赫然原来除了八个白瓷傀儡，还有虚影傀儡，它们虚实结合，守护这片天地。

　　那傀儡看着孙冰歌，眼中无数光华闪烁，最后它转身，冲着大门，开始念诵法咒。

　　随着它的法咒，那大门之上，符文闪烁，一声轰鸣，这殿堂的大门打开！

　　入殿堂，徒然耸立九重大殿，向里面走去，看着这大殿，足足有百丈空间，十多丈高！

　　前后六重大门，汉白玉的基座，从前到后一重比一重高。头一道大殿金檐银柱，前后通堂，门据上横挂一方匾额，上书“黄泉悟道”，四个大字。

　　第七重才是主殿，十二柱七门的规制，正面足有百来丈宽。银砖铺地，金玉栋梁，琥珀色的殿柱需十人合抱。

　　殿内穹顶另有妙法，昏黑如夜空，点缀二十八星宿，方圆数十丈间，就把星辰演变收纳其中。

　　在这大殿之中，有一老人，面如白玉，慈眉善目，半阖双目，气度森然，一看就是世外高人。

　　孙冰歌带着叶江川到此，向着老人一躬，说道：“苍龙师叔您好，冰歌到此，请师叔开放秘库，供叶江川选择至宝！”

　　那苍龙老人应该就是所谓的碧落三老之一，他听到孙冰歌这么一说，就是一愣，看向孙冰歌，说道：“什么功劳，竟然要开放秘库？”

　　孙冰歌回答道：“叶江川献上荒兽遗骸一具。经我探查，此遗骸具有古神獒神血脉，完全可以以秽土转生，重塑古神獒神！至此，我碧落宗秽土转生，又多一古神神尊，此功甚大，所以请师叔开放秘库！”

　　苍龙老人双眼一瞪，说道：“古神獒神？真的假的？如此这般，倒是真的值得进入秘库选取宝物。”

　　他看向叶江川说道：“叶江川，进入秘库吧，记住，秘库之中，一切随缘，你可以选择一件宝物，作为奖励！”

　　说完，在他身后，那巨大的平台，开始旋转，出现一个黝黑洞口。

　　叶江川进入其中，顿时发现自己来到一个黄金平台之上。

　　黄金平台，富贵堂皇，在平台之上的空中，如同繁星，有数十光芒闪烁！

　　苍龙老人的声音，继续响起：“好了，现在你可以选取属于你的宝物了。那些繁星，每一个都是极品宝物，有的是无上神剑，有的是神奇法宝，有的是极品战宠，有的是强横秘籍，每一样都不是凡品。你现在可以在其中选取一件，作为你得到的奖励！”

　　那数十繁星，缓缓落下，有一种触手可得的感觉，这些星光渐渐不在那么迷茫，变成了一个个的宝物，这些宝物各种各样，无穷无尽，看着让人眼花缭乱。

　　有神剑，有法宝，有秘籍，有战宠，有鼎炉，有飞舟，有神雷，有法衣，无穷无尽，各种各样。

　　叶江川看的眼晕，顿时傻眼。

　　“选择那一个呢？这个神剑看起来真好，光芒闪烁，绝对是五阶以上，这个法宝看着就是威武强大，选择这个？”

　　叶江川彻底花眼，不知道选择那一个好，他忍不住使出了慧眼识金术！

　　顿时眼睛一疼，对方宝物光芒太盛，慧眼识金术根本看不出个数，立刻被光芒所伤。

　　但是，好像受到了慧眼识金术的刺激，瞬间一道光芒，直奔叶江川而去，落到了他的手上。

　　就这样选择结束，这是一个半身甲！

　　这甲通明剔透，如琉璃质地。好像无暇月光凝炼而成，甲身奇异而柔软，拿在手中轻若无物。轻轻一抖，就似一团皎洁月光在手中跳动，水色的光晕幻灭间，说不出的瑰丽多姿。

　　叶江川就是被送出宝库，苍老老人看了一眼，说道：“乾坤元真狰牛吞天甲，好眼力啊，这是秘库之中宝物，你唯一现在可以使用的。”

　　“此乃过去上尊宗门阿胝婆元剑门的特产至宝，以虚空狰牛的牛皮为材料，炼制宝甲。

　　虚空狰牛掌控空间神通，可吞天地。

　　此甲一穿，除了强大的防御力之外，还会形成一个虚空狰牛元神伙伴。

　　如果遇到你无法阻挡的强大法术轰杀，它会自动现形，吞噬法术，救你一命！

　　现在阿胝婆元剑门，还有虚空狰牛，都已经消亡，可以说这甲是天下最后一件了。

　　可能是它感觉到你施展了阿胝婆元剑门法术，同源吸引，所以才会落下。”

　　叶江川将这宝甲拿在手中，轻轻触摸，好像摸到牛皮的感觉，而且好像活的一样，看来这一次自己的选择又是正确的！

　　宝物得到，孙冰歌带着叶江川离开秘库，但是却没有离开，而是三转二转，来到一个小巧庭院。

　　这庭院之中，朴素非常，青石铺地，除了中心一个石屋，再无其他建筑。

　　看着朴素，但是这里却有无穷力量守护。

　　孙冰歌引叶江川进入庭院之中，说道：“这里是我的住所，你等我一会。我现在炼制虎妖神，已经没有其他精力，这个荒兽遗骸，还是先保存起来。”

　　庭院石室之中，孙冰歌也没有见外，带着叶江川进入石室。

　　在石室之中，他缓缓的打开里面一个秘库。

　　这里都是他的个人收藏，有他的法力保护，只要他不死，谁也打不开。

　　秘库打开，孙冰歌将那阿努比斯的荒兽遗骸，小心的放入其中，然后在里面诸多秘籍之中，抽出一本。

　　他将秘籍丢给叶江川，只见这秘籍之上有着“解经奥义”四个大字。

　　孙冰歌缓缓说道：“我看你这些天，没有修炼元始混沌地阙土盘经。这是我碧落宗祖师们多年修炼汇总而成的解经奥义，你自己先读经修炼吧。我现在修炼正是关键时刻，没有功夫传你秘法，等我完成修炼，再好好传你秘法。”

　　叶江川郑重的收好秘籍，行礼说道：“多谢师父！”

　　孙冰歌摇头说道：“我既然收你为徒，就是视你为子，全心全意的传授你，引你入道！你要是感谢我，未来等你收了徒弟，也是如此对待他们，就是对我最大的感谢。”

　　叶江川心中一暖！

　　孙冰歌又是说道：“好吧，你回去好好修炼，记住了，三月初三成年礼之后，我正式引你入山门！”


第五十四章 大祸临头，月圆之夜！

　　拜别师父，叶江川离开地下洞府，回归文府。

　　回到文府，心中也是暖暖的感觉，有师父真好！

　　他拿出乾坤元真狰牛吞天甲，默默感受，然后滴血其上。

　　顿时，在此甲上，好像有一声牛鸣回应，瞬间叶江川和此甲有了一种心血相通的感觉。

　　他穿上此甲，这甲轻盈剔透，好像不存在一样，而且水火不侵，无论是高温，还是寒冷，对叶江川都是无效。

　　叶江川拿起手中长剑，青锋轻轻刺下，刺到乾坤元真狰牛吞天甲之上，那甲胄就是微微一抖，毫发无伤。

　　默默感受，叶江川感觉到在此甲胄之上，好像有一个生灵，和自己心心相映。

　　那就是元神伙伴虚空狰牛，它可以吸收一次必杀的法术攻击，救自己一命！

　　除了这个乾坤元真狰牛吞天甲，叶江川又拿出来那解经奥义，默默查看。

　　果然，有此秘籍，叶江川对元始混沌地阙土盘经的难以理解，一一得到了答案。

　　叶江川就此开始修炼，解读元始混沌地阙土盘经，修炼秘法。

　　他已经决定，二月十五，打死也不去洪荒世界了。

　　从今天起，至少三五个月，老老实实，再也不去洪荒世界了。

　　等到风平浪静，到时候寻找变身法器，或者隐身法器，再去洪荒。

　　不知道为什么，那饕龙的最后阴森笑容，老是出现在叶江川的脑海中！

　　每一次想到饕龙的阴笑，叶江川总有一种大祸临头的感觉，甚至在梦中惊醒！

　　为了解除这个噩梦，叶江川刻意的努力修炼，忘我修炼，渐渐不去想他，忘记他！

　　忘记了这个噩梦，至此叶江川小日子，过的无比惬意。

　　或者在文府修炼土盘经，修炼剑法，或者陪着文月影，在这城中漫步游玩。

　　人生是这么的美好，转眼就到了二月十五这一天。

　　太阳日暮西山，夕阳无限好，只是尽黄昏！

　　叶江川看着那远方晚霞，不由沉醉，太美了！

　　在他身边，文月影也是看着晚霞，两人双手相握，浪漫自在。

　　叶江川说道：“真美啊！”

　　“江川，不知道为什么，这几天，我老有一种心惊胆寒的感觉，好像大祸就要临头。”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“什么大祸？再过半个月，我就正式成年拜师！至此，我就是碧落宗的少宗主，有宗门庇护，有师父在，什么大祸，都是不怕！”

　　文月影却轻轻摇头，看着夕阳，说道：“希望吧。如果有一天，江川，我不在了，你不要忘记我！”

　　叶江川立刻说道：“呸呸呸，这是什么话！什么大祸，都是幻觉，不要胡思乱想了！”

　　突然在他们耳边，黄庭的声音响起：“这个幻觉可说不上，我这几天也有一种大祸临头的感觉！”

　　黄庭出现的非常突然，吓了叶江川一跳。

　　叶江川说道：“前辈，您咋这么诡异出现呢？也这么迷信，什么大祸？难道是玄微宗袭击，还是地龙翻身？”

　　黄庭摇头说道：“不是，我都查了。玄微宗彻底无音，大地灵脉稳定，不可能地龙翻身。不只是我在查，碧落三老都在查，不过我们没有找出什么问题。”

　　叶江川说道：“你看，我说没事吧！没有问题，大祸就是不可能的事情！”

　　黄庭摇头说道：“不知道，我顺着感觉，来到这里，希望一切都是我的神经过敏。”

　　他看向天空，那夕阳消失，圆月渐渐升起，他忍不住说道：“这月亮，好圆啊！”

　　“奇怪，为什么我怎么感觉它是红色的，好像无数的鲜血染红了一样！”

　　叶江川忍不住打了一个寒颤！

　　看向月亮，那里是什么红色的？真是少见多怪。

　　黄庭在此足足待了半个时辰，最后一无所获，就是离开。

　　不过，叶江川发现晚上负责巡逻的碧落宗弟子，明显多了一倍！

　　渐渐的夜晚来临，整个云州城，除了青楼花巷还有歌舞声，四周渐渐寂静，几十万人进入睡眠之中。

　　到了三更，打更人敲着梆子走过，几乎城里众人都是熟睡，除了碧落宗负责巡逻守夜的修士。

　　叶江川也是睡熟，但是不知道为什么，到了三更，他就是睡不着了。

　　好像有人在呼唤他，好像有人在不住的召唤他！

　　叶江川使劲的闭眼，也是睡不着，但是也不是清醒状态，他好像陷入梦魇！

　　“到月光下，到月光下！”

　　但是他就是闭眼，打死也不起床。

　　“到月光下，到月光下！”

　　那呼唤之音，越来越是清晰，越来越强！

　　叶江川死死咬牙，不，不去，打死也不去！

　　那呼唤之音，继续传来，但是叶江川就是不去！

　　突然，那声音一下子消失，叶江川长出一口气，豁然醒来，真是见鬼了！

　　还没有等他回过神来，在他身上，突然一种可怕的力量出现。

　　那力量，如渊如天，至大至刚，高踞九天之上，呼为风，呵成雷，睥睨世间，几无抗手。

　　叶江川无比的熟悉，正是那饕龙的龙威！

　　这龙威冲天而起，轰，一声巨响，叶江川头顶的房子，就是四散崩裂。

　　他不去月光之下，那龙威就破开房子，月光落下。

　　顿时，一道月光，照在了叶江川的身上。

　　这月光，无比的清冷，幽远，好像跨越了时空的界限！

　　在此月光之下，叶江川一动不能动，又是那种被龙威所慑的状态。

　　在他身上，那万古云霄一羽毛，缓缓飞起，飞到他的头顶之上！

　　无风自动，而且在那羽毛之上，赫然出现一层粘液，正是那饕龙龙涎。

　　顿时叶江川知道了，在自己上次回归的时候，那饕龙一口龙涎，布下陷阱！

　　叶江川忍不住大叫：“不，不，我不要回归洪荒，我不要回归洪荒！”

　　他拼命的挣扎，这时候回到洪荒世界，就是自寻死路！

　　但是那羽毛，在他头顶不住的旋转，然后猛地一闪！

　　这是传送穿越！

　　叶江川就是一闭眼，完了。

　　可是，他却感觉到四周，什么都没有发生，他并没有穿越到洪荒时代。

　　他忍不住大口喘气，说道：“没有穿越，没有穿越，太好了，太好了！”

　　话音未落，在那云州城的九天之上，那月光之下，一个巨大的时空漩涡，缓缓成型！

　　巨大的漩涡，疯狂的旋转，满天的白云，都被这漩涡吸收消散。

　　然后在那漩涡之中，一只龙爪，慢慢出现，死命的扩大漩涡，想要穿越到此！

　　饕龙不是想要叶江川回归洪荒时代，而是他逆转时空，借助叶江川的神通，从洪荒时代，穿越到了如今现代！

　　这里人好多啊，可以好好的吃一顿！


第五十五章 饕龙现身，浩劫降临！

　　巨大的时空漩涡，在那叶江川的头顶，万丈高空之上，缓缓成型。

　　漩涡中无数电光游走，好像有什么可怕的存在，要从那里出来，这一瞬间，天地一片肃杀。

　　在那漩涡之中，若隐若现，有一道光芒，笔直落下，透过神羽，落到叶江川的头顶！

　　顺着这道光芒，那漩涡之中，可怕的饕龙，突破时空，缓缓的从洪荒时代，穿越来到至今现代！

　　突然，叶江川想起了那个传说：“不过按照壁画记载，不知道为什么，突然天罚出现，那饕龙无故彻底消失。”

　　什么无故消失，这饕龙顺着自己的穿越轨迹，从洪荒时代，来到了现代！

　　那漩涡出现，产生可怕的吸引力，地面之上，一些石块沙土，随着漩涡的引力，飞空而起。

　　这种异象，立刻引起巡逻人员的注意。

　　顿时，在那云州城的城主府，钟声响起！

　　“咚，咚，咚……”

　　这是报警的钟声，而且是最高警戒，一瞬间，全城皆醒。

　　整个云州城，那外围城墙之上，城中个个街道之上，顿时无数的光华升起，这是防御法阵，全范围打开。

　　而在城中，个个角落，巨大的轰鸣声传来，巨型燃气机启动。

　　烈油引燃晶石，燃烧晶石，诞生无尽元能，借以激活道道光幕，保护城市。

　　在这各种防御手段启动之时，那龙爪已经探出漩涡，然后饕龙那巨大的红色龙躯，缓缓出现。

　　它要穿越漩涡，来到现在世界！

　　在他突破漩涡之时，在这云州城中，一声巨响，三十六座五行神雷塔激活，一瞬间，三百六十道五行雷火，腾空而去。

　　与此同时，十二座穿云弩，对空齐射，十二支精铁打造的丈许黑铁弩箭，也是随着雷火，直奔饕龙穿射。

　　在弩箭之后，一百零八个白瓷战偶，腾空而起，直奔漩涡。

　　它们体内都是黑油，碰到那里，就是惊天大爆炸，破灭一切。

　　雷火轰鸣，轰轰轰，打到那漩涡边上，但是全部一闪，就是自动熄灭。

　　这可是穿越时空的大漩涡，时空混乱，五行雷火到此边缘，就是自动熄灭。

　　那十二支黑铁弩箭，就是到达，但是饕龙一动不动，噗呲，噗呲，弩箭射在他的身上，却毫发无伤，白印都没有一个！

　　饕龙的身躯太强悍了，弩箭无法刺破他的龙皮。

　　这时一百零八个白瓷战偶，飞到，对撞，爆炸！

　　轰，轰，轰！

　　黑油的火焰，遍布天空，好像将整个世界点燃。

　　但是火焰之中，饕龙好像在狞笑，他一张嘴，这火焰都被他吸收，水火无伤。

　　借此空闲，饕龙一声龙吼，他突破漩涡，出现在夜空之上。

　　月光清冷，那可怕的，巨大的龙躯，完全肉眼可见！

　　这时人们，都是走在街上，抬头看向天空，所有人看着饕龙，全身之上升起难以控制的胆战心寒。

　　这是骨子里的遗传恐惧，在那洪荒时代，这饕龙就是死亡的象征！

　　瞬间，大街之上，所有人发出嚎叫，有的四散奔逃，有的嗷嗷大喊，有的逃回房中，期待家里给予他们保护。

　　而那饕龙，则是看向四方，看着街道之上，无数奔逃的人们。

　　他好像笑了，一个心灵波动，响彻天地！

　　“这里是那里啊？”

　　“奇怪的地方，诡异的世界！”

　　“不管了，好多的人啊，好好吃的样子！”

　　话音未落，轰的一声，在那饕龙身上，一道火焰出现。

　　这火焰，足以灭世，焚灭天地！

　　在那火焰之中，饕龙发出阵阵惨叫之声！

　　其中这很正常，每次叶江川拿回洪荒遗骸，总是会出现这火焰。

　　传说远古洪荒时代，就是大火灭世，进入近古万族时代。

　　火焰消失，在那饕龙又是出现灵水，遍布全身，将他淹没。

　　传说近古万族时代，就是大水灭世，进入现在天帝时代。

　　在这烈火大水之中，那饕龙可怕的身躯，再也不在，他开始改变。

　　身体变小，再也无法维持那百丈长的巨大龙躯，那红色的龙皮，渐渐变紫。

　　那头顶龙角，渐渐变弯，渐渐变得狰狞！

　　足足一刻钟，大火大水，全部消失，在那空中，一只崭新的饕龙出现！

　　他再也没有原来的巨大，变成了一只十丈大小的紫龙，龙头狰狞凶悍，巨大的双翼，如同利刀，身体雄健威武，无数龙鳞透体而出，形成道道恐怖骨刺。

　　头上龙角狰狞恐怖，龙眼半睁不睁，身躯曲线流畅，看着无比美丽，却是死亡的代表，只是看到他，一股洪荒的远古王者气息已经夺面而来。

　　至此，大火灵水消失，这饕龙悬浮空中。

　　他看向那满城的人族，猛的心灵传音，又一次的出现！

　　“这是什么鬼地方，天道法则，天识地理，所有的一切，怎么都不同了！”

　　“不过，不管了！好多的人啊，好幸福啊！”

　　猛的，他就是落下。

　　瞬间落下，忽视一切天地至理，非常突然，毫无任何准备。

　　随着他的冲下，那云州城的防御体系，开始立刻反应。

　　一道道光幕，将云州城彻底笼罩，五行神雷塔，穿云弩，射日弓，紫罡轰天雷，无数的防御禁制启动，万千雷火弩箭，射向天空。

　　但是，在那饕龙的疯狂降落之中，所有的攻击，都是擦身而过，就是打中饕龙，也是毫无用处。

　　这饕龙的防御太强了，毫发无伤。

　　瞬间，他扑到那防御的白光气盾之上，他就是一撕……

　　轰的一声，城市上空一道道的防御气盾，就好像根本不存在一样，在那饕龙的爪子之下，立刻被撕开。

　　其中最后一道，最强一道禁法防御，在那饕龙的爪子之下，维持十息，他没有撕坏。

　　但是饕龙张口一咬，轰的一声，竟然一口吞下，那禁法防御就是粉碎。

　　至此，饕龙落到大街之上，正好是叶江川老去的福祥居楼上。

　　他那爪子就是一抓，福祥居的大厨，就被他一把抓起。

　　这大厨，天天做饭，乃是一个大胖子，在那饕龙手中，死命的挣扎。

　　饕龙看着这个大厨，说道：“味道很好闻，和以前吃的菜人，完全不同，试一试，不知道口味如何？”

　　这大厨天天做美食，身上自然有着饭菜的味道，所以饕龙第一个选择了他。

　　饕龙龙爪一丢，顿时大厨就被他丢入口中，噶蹦蹦，就是咀嚼吃下，然后双眼爆睁，忍不住大喊道：“太好吃了！这是谁的猎场，养的这么多的人，你在不出来，我就把人都吃了！”

　　话音未落，一道白虹远远射来，正中他的左眼，左眼顿时爆裂！

　　正是不远处一个幻影射手，白虹贯日，就是一击！

　　但是饕龙受此一击，只是歪歪头，晃了一下头颅，那爆裂的左眼，转眼就是自动恢复，可怕的巨龙恢复力。

　　他看向大惊失色，准备第二击幻影射手，猛的一吸。

　　三里之外的幻影射手就是身体不由自主的飞起，瞬间飞向饕龙大嘴！


第五十六章 何为美味？人神同源！

　　幻影射手的身躯，完全不受控制的飞起，向着饕龙而去！

　　说时迟，那时快，三里之地，瞬间就到，就是噗呲一声，被饕龙一口吞下。

　　这地阶强者，根本没有来得及抵抗逃遁，就是死亡！

　　饕龙吃人，四周的众人，无尽的发出哀嚎，四散奔逃。

　　但是也有勇敢者，持刀握剑，向着饕龙冲来，屠龙的传说，在人族之中，也是源远流长。

　　不过他们的勇敢，只是为饕龙多了一盘菜。

　　只要他们靠近饕龙十丈之内，无形威压之下，他们就是一动不动，任由饕龙吞吃。

　　远处的叶江川，看着这一切，他不由长出一口气！

　　饕龙的龙威，威力下降了！

　　在洪荒时代，那饕龙的龙威之下，自己没有任何办法抗拒，全身不受控制，只能任由他吞吃。

　　但是饕龙，到了现代世界，经过大火大水洗礼，不只是身躯变小，就是本身的龙威也是减弱。

　　至少那大街上到处奔逃的人们，那勇敢而上的修士，就是例证。

　　但是饕龙根本不在乎这些，到了新世界，满地的美味人族，他心思都在吃上。

　　他又是一抓，这一次抓起一个年轻貌美女子，在那女子尖叫声，将她送入口中。

　　噶蹦蹦，就是几口咀嚼吃掉。

　　透过那自己身上和饕龙的不知名联系，叶江川可以感觉到饕龙吃人时的无尽快感。

　　叶江川和饕龙之间，有一道光柱，两者相连。

　　在那光柱中间，叶江川头顶，神羽不住的沉浮晃动，这是两者时空联系，时光灵锁！

　　只是这光柱，世人几乎都是看不到，只有他们两个，才能感觉到。

　　叶江川忍不住骂道：“混蛋，人这么的好吃吗？”

　　那饕龙又是抓起一个肌肉鼓鼓的壮汉，几口吞下，他在挨个试验，什么样的人族最好吃。

　　一道神识在叶江川脑中想起：“人好吃吗？你真的不知道？”

　　“人是宇石世界，最好吃的生灵！”

　　这是饕龙的神识，在叶江川脑中响起，他一边解说，一边吃人。

　　好像心情无比高兴，所以才向叶江川，进行解释。

　　“当年上古鸿蒙时代结束，黄金神族和泰坦巨人同归于尽，宇宙末世，世界重塑。

　　黄金神族和泰坦巨人的神核精华融合，诞生光明圣神，黑暗魔神，至此这些古神开始了亿万年的神争战斗。

　　黄金神族精华多一些的古神，就是光明圣神一族，泰坦巨人精华多一些的古神，就是黑暗魔神一族。

　　但是，除了他们两大神族之外，还有一个同样由黄金神族和泰坦巨人残余组成的种族，那就是你们人族！

　　只不过，你们是由黄金神族和泰坦巨人的糟粕缺憾所组成的，万族之中，你们人族最弱。

　　但是，说到底，你们还是和光明圣神、黑暗魔神一样，同源同质的存在，本质是相同的！

　　光明圣神、黑暗魔神那些古神，一个个强的要命，那个敢碰，那个敢吃？

　　所以吃掉你们，就是最好的选择，和他们一个味道！”

　　饕龙一边和叶江川聊天，一边动作可不慢，已经足足百人，被他吞吃。

　　就在这时，人族的反击开始了！

　　在那大街一边，轰轰轰，整齐的脚步声传来。

　　八百天迹武士出现，在数十地阶强者的带领下，他们组成森严战阵，气血相连，万众一心，倾轧过来。

　　这战阵一成，八百人血脉相连，如同一体，如山如渊，气势遮天。

　　天迹武士身后，一道道身影，若隐若现，那是幻影射手。

　　他们不断的射击，一道道白虹，射到饕龙身上，但是饕龙一丝不伤。

　　好像上次眼睛受伤治愈之后，他就对白虹攻击，有了某种抗性！

　　看到这一幕，饕龙好像在笑，他的神识传来：“幼稚，我可是会飞的！”

　　饕龙一闪，就是飞起！

　　只要他飞起，地面之上，战阵再是森严，对于他也是毫无用途。

　　但是那八百天迹武士，为首一人，一声大吼：“杀！”

　　八百人一起大吼：“杀！”

　　无尽的杀气，奔腾的血气，八百人战阵合一，顿时化作无形枷锁，杀向饕龙。

　　若是其他妖魔鬼怪，那怕再强，在此八百天迹武士血气镇压之下，立刻俯首。

　　但是，这可是饕龙啊，他最擅长的就是龙威！

　　猛然，在他身上，龙威爆发。

　　那龙威和八百天迹武士的气血威压，顿时对撞。

　　轰，在他们两者之间的所有建筑，马车，房屋，行人，地面青石，全部轰鸣粉碎，四散崩裂。

　　至此一击，那八百人战阵，所有天迹武士，全部后退一步，嘴角流血。

　　而那饕龙，还是在空中，丝毫不伤，只不过也是停滞了一下。

　　就在这瞬间，在远方大地之上，顿时奇异的咒文响起：“黄泉后土，有死无生，思念故乡，郁郁累累。

　　归家漫漫，欲渡无船。岚雾重重，遥遥路远，草木摇落，落叶归根。

　　吾家何在，前路茫茫，吾祖何在，荒草荒荒，吾妻何在，凄凄凉凉……”

　　这咒文响起，赫然叶江川就是知道，这是诅咒。

　　秽土巫咒，碧落夺魂！

　　这是碧落宗，最可怕，最隐秘的杀敌手段。

　　那八百天迹武士，只是幌子，只要他们引发思念饕龙神识不稳，这秽土巫咒，碧落夺魂，就是索命无常。

　　但是叶江川摇摇头，因为和饕龙之间，有着这个莫名联系，他知道这秽土巫咒，碧落夺魂，根本无用。

　　这饕龙，可不是现在世界的生命，神魂不稳。

　　他可是洪荒时代的霸主，将虎妖神打的隐藏神国之中，不敢外出的可怕存在。

　　洪荒时代，天道显著，神魂合一，这是现代根本没法比的。

　　这所谓的秽土巫咒，碧落夺魂，对于他来说，没有任何效果。

　　果然，这咒文之下，那饕龙摇摇头，身躯一震。

　　远处一处大殿之中，惨叫声顿时传来，响彻全城。

　　法术反噬，咒术破灭，在那大殿中，十二碧落宗精通咒法的地阶强者，全部口吐鲜血，一起死亡！

　　咒术被破，但是好像激怒了饕龙，他猛的向着八百天迹武士的战阵冲去。

　　天迹武士为首修士，大吼道：“射，射，射！”

　　顿时诸多天迹武士将手中长矛，向着飞来的饕龙，彪射而去！

　　但是，这饕龙在空中瞬间加速，宛如蜻蜓戏水，一下子超越所有人的计算，那漫天的矛雨，根本没有将他笼罩在内。

　　看着他身体巨大，动作迟缓，其实却快如闪电，精巧无比。

　　就是有十几根长矛，射中了饕龙，不过那饕龙毫发无伤，长矛只能滑落落下。

　　饕龙一闪，就是在诸多天迹武士头顶飞过，这时人们才现在，天迹武士之中，指挥战斗的为首修士，消失不见。

　　他已经被饕龙一闪，抓在手中，从战阵之中，活生生的抓走！

　　饕龙一边围绕着天迹武士们飞舞，轻松自在，如同风行水上、云出岫中。

　　一边他将那个天迹武士为首修士，一把送入口中，噶蹦蹦的咀嚼起来。

　　那怕天迹武士身穿重甲，但是在他龙口之下，好像根本没有意义。

　　那天迹武士为首修士，死命挣扎，竟然在龙口爬出，可是下半身已经被咬断。

　　饕龙一吸，爬出自己龙口的天迹武士头领，就是又被吸入口中，然后继续咀嚼。

　　看到这一幕，所有的天迹武士，不由胆战心寒，脸色巨变！

　　而饕龙却又攻心的神识传音道：“硬邦邦，嘎嘣脆，味道不错！”

　　顿时，天迹武士战阵混乱，即将崩溃。


第五十七章 陷空淤泥，同生共死！

　　与此同时，在那云州城的城主府，大地无声晃动，城主府中心，出现一个足足三十丈方圆的大坑。

　　大坑之中，各种奇异的泥土，五色斑斓，不住翻滚。

　　大坑之外，足足三十六个修士，在坑外施法，在他们的催动下，坑中泥土，翻滚的更加快速。

　　那边饕龙吃掉天迹武士头领，就是一闪，又一次的在天迹武士战阵上空飞过。

　　这一次，有天迹武士跃起，想要斩杀饕龙。

　　也有天迹武士立起盾墙，还有天迹武士，投掷长矛。

　　但是饕龙太快了，飞行如电，精巧如燕，又是两个天迹武士被他抓起，吃掉。

　　天迹武士，对付这饕龙，根本没有办法，对方会飞，自己打不到对方，一个个战友，就这么死去，没有人可以心静如水。

　　如此这般，连续七次，轰的一声，天迹武士的战阵，就是瞬间崩溃，四散而逃。

　　饕龙冷笑，就要继续下手。

　　突然，在城主府中，又有咒文念起！

　　“雷穴风锥，乘天演威。左奔赤龙，右控玄龟。铁城紫洞，煞令坎离。真气合郁，阴阳应机。卯仰魁转，南北东西。真王玄帝，万亿神泥。急急如律令，给我陷！”

　　那巨坑之中，无尽翻滚的泥土，豁然下陷，与此同时，在这些泥土之上，产生强大的吸引力。

　　这吸引力，穿透时空，那飞舞空中的饕龙，就是一滞，好像被这泥土的吸引力所吸引，向着城主府飞去。

　　此乃碧落宗五彩七色陷空淤泥阵，专门对付善于飞行的猛禽魔灵。

　　与此同时，在那大坑四周，出现数百修士。

　　这些修士，分成四队，后面的修士双掌推向前边修士的后背，一个个相连。

　　为首四人，遥指天空，默默施法。

　　在他们身上，轰轰轰，四道黄沙组成的锁链，凭空而生，锁住饕龙，死死的拉向这城主府的陷空淤泥阵中。

　　狂沙锁道阵！

　　也是碧落宗的强大杀招。

　　饕龙被这黄沙一锁，拉向陷空淤泥阵，顿时无法在轻松飞舞，那四散逃走的天迹武士，立刻有人回归，一跃而起。

　　他们跳跃到饕龙身上，挥舞利刃，拼命的重斩饕龙。

　　但是，饕龙身上龙鳞茂密，龙甲强悍，虽然这些天迹武士，使劲全力，只是在龙鳞之上，留下道道白印。

　　饕龙猛的神识传音：“谁的猎场，再不出来，我可就出手了！”

　　传音不到三息，那饕龙就是一张嘴，轰！

　　赫然在他嘴前，一个黑洞出现！

　　这黑洞，大约不由一丈方圆，位于饕龙的嘴前七尺之地。

　　黑黝黝，可怕无比，吸收一切光明黑暗，又像是一个太阳，蕴含恐怖的神威，散发无穷能量。

　　无论是饕龙身上的天迹武士，还是那组成狂沙道锁阵的数百修士，还是那陷空淤泥中的淤泥。

　　一瞬间，都被这黑洞吸引，全部被吸引飞起，然后被那黑洞吸收，消失不见。

　　所有众人消失，那黑洞也是一闪消散。

　　饕龙，饕龙，吞噬一切可怕之龙，这黑洞就是他的本命神威！

　　这一切发生之后，就听见在云州城城主府中，传来刺耳的雷鸣声。

　　这是最后的警告，至此云州城将呼唤所有人族修士，为了人族，生死一战。

　　同时，向所有云州城的百姓，开辟一切逃生渠道，能逃赶紧逃！

　　这刺耳的雷鸣声响起，顿时整个云州城，就好像一下子活了。

　　不少的人影，拼命的向外逃遁。

　　城中一些建筑里，飞舟升起，向外遁逃。

　　那饕龙立刻感觉到了这一幕，他好像在冷笑，猛的他拼命的抖动龙体。

　　“无敌龙蚤！”

　　在他的鳞甲之下，好像有什么被激活，一个个黑色影子，从他身上落下。

　　这些黑影落地，就是一滚，化作一只只类似蜘蛛巨龙的组合体。

　　每一只都有丈许，可怕狰狞，足足三千之数，这是饕龙驯养的龙蚤。

　　“无敌龙蝇！”

　　同时也有一些影子，飞到空中。它们在空中，嗡嗡嗡的飞舞，每一个也有丈许，恐怖非常。

　　他们是苍蝇和巨龙的组合体，这是龙蝇！赫然也是三千之数！

　　饕龙下令道：“追，不要让一个人族逃掉，他们都是我的食物！”

　　瞬间，这些龙蚤龙蝇，就是直奔四方而去，阻止人族逃走。

　　龙蚤堵地，龙蝇遮天，立刻有飞舟爆炸落下，大地四方，哭喊声震天。

　　整个云州城城中，大战开始，遍布全城。

　　不知道谁不小心走火，整个云州城，不少建筑，燃烧起来。

　　烽火连天，杀声四野！

　　叶江川紧张的感受着一切。

　　整个文府，现在也是乱成一片，不少仆人四散奔逃。

　　叶江川的护卫，倒是忠心，围在叶江川的身边。

　　警报声响起，叶江川看向护卫，说道：“大家各奔东西吧，想去战的就战，想逃的就逃吧！”

　　其中护卫地阶头领，一咬牙说道：“少主，抱歉了，我不能保护你了！我身为碧落宗弟子，现在到了为宗门而战的时候了。”

　　但是也有一个地阶强者，说道：“太危险了，太危险了，我们逃吧？”

　　那护卫头领看向他，怒吼道：“这里是你的家园，你要逃到那里？”

　　那地阶强者说道：“师兄，我们可是地阶啊，那里不想招揽我们，家没了再建，人没了，就什么都没了！”

　　护卫头领大骂道：“滚，懦夫，混蛋，你不是我的师弟！至此你我恩断义绝！”

　　说完，他持剑就是杀向不远处出现的一只龙蚤。

　　诸多护卫足有一大半，跟他而去，但是也有一小半，就此四散。

　　叶江川却没有动，看着远方肆虐的饕龙。

　　这时文月影，手持长剑，跌跌撞撞的跑了过来，冲着叶江川喊道：“江川，江川，我们也快逃吧。”

　　叶江川微微摇头，他逃不掉的，那光柱相连，无论他逃到那里，也是逃不出饕龙的手心。

　　他摇头说道：“你走吧，我不会走的！”

　　文月影看着叶江川，突然走过来，左手抓住叶江川的右手，说道：“你不走，我也不走，我们同生共死！”

　　突然叶江川大叫道：“好了，好了，到时候！”

　　他每次穿越洪荒时代，都是一刻钟，时间有限。

　　这饕龙利用叶江川的神通，万古云霄一羽毛，穿越到现在，也是应该遵守这个规则。

　　现在时间到了，饕龙该是消失的时候了！

　　果然，那饕龙身边，时空暗淡，他的穿越时间到了，即将返回洪荒时代！

　　叶江川高兴无比，但是不知道为什么，他心理升起黄庭说过的一句话：“不过按照壁画记载，不知道为什么，突然天罚出现，那饕龙无故彻底消失。”

　　看来这饕龙，在洪荒时代，突然消失，并没有回去啊？


第五十八章 古神降临，天帝时代！

　　突然在叶江川耳边，那饕龙的神识传来：“高兴什么？看在你为我带来这么多美味人族的份上，我教你一个道理！”

　　“天地是活的，世界是由天道法则组成的！”

　　“所以只要你够强，规则我们可以改变，天理我们可以创造！”

　　话音刚落，饕龙猛的对空就是一声长啸！

　　龙吟之下，在他身上，就是一闪，一种奇异的波纹，豁然诞生，扩散千里。

　　随着他的这个举动，那高空之上的圆月，好像就是一震，月光清冷，光芒重新落下。

　　叶江川就是感觉，四周一晃，那头顶的神羽，一下子好像枯萎了三分之一，瞬间他懂了。

　　那可怕的饕龙，竟然修改穿越法则，他相当于又一次的穿越到了这里。

　　一切重头算起，它又一次的穿越了，还有一刻钟时光，代价只不过是自己的神羽，枯萎了三分之一。

　　穿越时间到，饕龙强行燃烧神羽，继续留下。

　　叶江川忍不住大骂：“混蛋，混蛋，你个王八蛋！”

　　就在这时，头顶有七八只龙蝇组队飞过，它们看到叶江川两个活人，就是要飞落袭击。

　　叶江川立刻拔出双剑，准备战斗。

　　可是龙蝇一落，就是感觉到叶江川头顶的白光，它们呼啸一声，四散而去。

　　白光，时空连接，同时也是一种时空保护！

　　饕龙继续飞舞空中，一路上寻找人族，大吃特吃。

　　突然，它身形一滞，然后就是一闪，消失不见，跨越十多里的空间，出现在一座王府之中。

　　这是秦王府，炎黄帝国的皇族分支，世袭秦王。

　　在此大难之中，秦王已经准备登上飞舟逃难。

　　这时这可怕的饕龙突然出现，秦王倒是果敢，一动不动，并未恐惧。

　　但是他身边的太监、嫔妃们发出尖叫声。

　　不少人高喊：“护驾，护驾！”

　　立刻秦王府培养的天策武士，蜂拥而上，保护秦王。

　　饕龙在低空翱翔，他看向秦王，神识传音道：“你是此地猎场的领主？”

　　秦王神色不动的回答道：“我乃炎黄帝国云州城世袭秦王姬岚是也。伟大的魔龙啊，我炎黄帝国，横跨七座大陆，人口亿万，强者无穷，深受花非花，雨晴道等守夜人大人的庇护，您……”

　　饕龙冷哼一声：“废话真多！”

　　猛的，他就是扑了上去，那天策武士首领大吼一声：“护驾，护驾，养兵千日用兵一时，大家上啊！”

　　片刻之后，一地浮尸，饕龙将秦王塞入口中，使劲的咀嚼着。

　　秦王身上，保护法宝众多，一个个都是激活，保护主人。

　　虽然这些法宝都被咀嚼的粉碎，但是足足数百息后，秦王才是被吃掉。

　　“这个家伙，好有嚼头啊！”

　　饕龙好像在思考什么，突然，他看向远方，轻轻地说道：“熟悉的味道？”

　　在那饕龙视线之中，正是真理神教的神殿。

　　这神殿大理石构建而出，神圣宏伟，有巨塔高耸入云，乃是云州城老百姓最喜欢祈福之地。

　　但是这一刻，这里一片狼藉，神殿之外，横尸遍野。

　　有逃难到此的信徒百姓，有照顾百姓的真理祭师，还有护教武士的尸体，也有不少龙蚤龙蝇的残骸。

　　在那神殿之中，只见一个圣袍打扮的老人，跪在真理神像之前，苦苦祈祷。

　　在他身后，有几个祭师，还有数十个护教武士，他们紧张守护老人，这些人都是个个带伤。

　　在后面就是数千百姓，都是逃到这里，乞求庇护。

　　其中一个祭师，忍不住说道：“主教大人，不要祈祷了，请求真神分身降临，那有那么容易。我们快逃吧，通过地下通道，我们可以逃出去！”

　　那主教老人丝毫不听，继续祈祷。

　　祭师又是说道：“大人，逃吧，我们这里几千人啊，都是妇孺孩子，逃吧！”

　　“大人，就是真神分身降临，但是使用您的身体，神走身灭，您必死无疑，我们逃吧！”

　　主教老人摇头说道：“逃到那里去啊？云州城是我们的家园，无家难民不如狗！”

　　“不能逃的，只能一战，如果可以拯救众生，我真理圣教，必然大兴，我就是死了，那又如何！”

　　好像他的祈祷，引来了某位存在的注意，轰，在那真理神像之上，一道白光落下！

　　白光落下，落到了主教身上，顿时主教全身光华化，再无血肉，如同天神！

　　那祭师顿时激动的热泪盈眶，这是真神分身降临。

　　他还有诸多护教武士，后面那些老百姓，都是全部跪下，不住的祈祷：“真神降临，我教永恒！”

　　“真神降临，我教永恒！”

　　“真理面前，人人平等！”

　　“真理面前，人人平等！”

　　在这祈祷声中，那降临的真理古神，却没有动静，因为他看向远方。

　　那远方就是刚刚吃掉秦王的饕龙，两者相隔数里，一片片楼宇亭台，遥遥对视。

　　饕龙从来没有这么的紧张，小心万分，好像因为它的全神贯注，叶江川因为那时空连接，顿时感觉到了这一切。

　　饕龙翅膀微微扇动，神识传音道：“伟大的真理殿下大人，多年不见，您可好？原来这里是您的猎场，龙神座下第十一子，饕龙，向您行礼了！”

　　那降临的真理古神，好像愣了一下，然后好像在笑！

　　“猎场，自从人族崛起，多少年没有听到这个熟悉的词语了！真是怀念啊！饕龙，龙神十一子，我们一直以为你被天罚失踪，想不到原来你穿越时空，到了这里？有趣，有趣，哈哈哈！”

　　“伟大的真理殿下大人，这个世界，是什么地方？为什么在我感应下，天道法则，天识地理，所有的一切，怎么都不同了！为什么这里没有诸神的神威气息，为什么我找不到龙神父皇的伟迹道标？”

　　饕龙继续询问！

　　但是真理古神，却没有正面回答，他只是说道：“现在的世界，是人族天帝掌控一切的世界！虽然人族天帝，已经三万年没有诞生了，守夜人也只剩下八个了，但是这世界，还是人族的世界！”

　　“人族的世界？殿下大人，请您开什么玩笑，这些愚蠢弱小的人族，怎么可能统治世界？他们只是食物，玩偶，奴隶，他们怎么可能统治世界？漫天古神，无尽万族都哪去了，它们怎么会让这些愚蠢弱小的人族，统治世界？”

　　饕龙万分难以相信，甚至忍不住大叫起来。

　　真理古神却是微微摇头，然后说道：“他们那去了？别人不知道，但是你父皇龙神的头颅，我倒是知道在那里。它一直挂在太上宗的祖师堂前！”

　　这话说完，那真理古神一摆手，周围那些百姓妇孺，突然一个个的倒下。

　　她们面带微笑，好像沉入睡梦之中，无声的死亡。

　　不只是她们，护教武士也是一个个的死亡，那老祭师倒是挣扎了一下，最后也是不支倒地。

　　转眼之中，大殿之中，再无一个生灵。

　　真理古神看向饕龙，缓缓说道：“虽然是个突发事件，但是不会破坏我们的计划。”

　　“看到你，我很高兴，也许这代表着我们计划必然成功的预兆，诸神过去的荣耀，即将归来！”

　　“吃吧，尽情的吃吧，享受这最后的晚餐吧！”

　　说完这话，真理古神分身也是一下粉碎，随着他的粉碎，这个真理大殿，无声崩塌，化作一片废墟。

　　至此，真理古神降临的痕迹，全部破坏，只有饕龙和叶江川知道，曾经真理古神分身降临此地。

　　饕龙看着那里，好像迟疑半天，叶江川听到他自言自语地说道：“人族世界？天帝时代？”

　　“最后的晚餐？”

　　“这家伙，以前就是神神兮兮，古古怪怪，现在一见，更是如此！”

　　“傻逼！”


第五十九章 花非花来，雾非雾去！

　　好像被真理古神刺激到了，饕龙再吃人时，就不是以前那么精挑细选。

　　他确定了此地不是所谓的诸神猎场，张口一吞，在他口下，房屋坍塌，地窖撕裂，一下子就是过百人族，被他吸入口中。

　　饕龙那可怕大嘴，好像是一个无底洞，无论他怎么吞吃，已经过万人被他吃掉入腹，也不见他的身体有什么变化。

　　周围喊杀声震天，云州城中，无数人族四散奔逃，龙蚤龙蝇到处屠杀人族，人族修士拼命反抗。

　　飞舟一只只的被击落，但是也有飞舟，冲出龙蝇围攻，飞出云州城，消失在远方。

　　这一次穿越时间很快就到，但是饕龙一震，强行燃烧神羽，继续留下。

　　突然远方，有一个惊天战斗波动出现。

　　一个人族强者，御空飞遁，赫然乃是天阶强者，在他拳脚之下，一片片龙蝇，化作齑粉。

　　不少龙蝇龙蚤，围绕那强者，但是它们在那强者拳脚之下，立刻粉碎。

　　看到这一幕，饕龙就是一颤，直奔这里飞来。

　　感受到这一幕，叶江川眼睛就是一亮！

　　从饕龙降临，大杀四方，虽然碧落宗连续出手，天迹战阵，碧落咒杀，陷空淤泥，狂沙锁道，都是失败，死伤掺重。

　　但是师父，还有那碧落三老，一直没有出手。

　　他们早就感觉到大祸临头，岂能没有准备！

　　一直以来，他们都在忍耐，观察饕龙，寻找饕龙弱点，那怕死亡数万百姓，他们也是默默忍耐。

　　因为他们只有一次出手机会，杀不死饕龙，所有人都要死！

　　那突然出现的天阶强者，叶江川就有一个感觉，他们准备出手了！

　　叶江川无比的兴奋，双手忍不住握紧，死死的盯着饕龙，这一次希望饕龙被彻底干死。

　　“碧落三老？陷阱？我知道了。”

　　“以我降临后吃人的经验，修为越高的越好吃，呵呵，希望他们够美味！”

　　叶江川听到这个神识传音，顿时大惊。

　　在那时空锁链之下，饕龙因为看到真理古神的紧张，让叶江川感受到了那一切。

　　现在因为叶江川的紧张，饕龙发现了陷阱。

　　但是饕龙根本没有在意，在他眼中，所有的人族，都是愚昧无知，蠢笨无比，美味佳肴的存在，可以威胁到他的陷阱，不可能的！

　　瞬间，他就飞舞飘浮过去，直奔那个天阶强者冲去！

　　飞舞飞过，龙爪一抓！

　　那天阶强者在空中就是一遁，瞬间闪过饕龙攻击，双手一推，一道光柱，激射而出！

　　饕龙一闪，就是避开，光柱之下，轰，将云州城的一个三层石楼，化作齑粉！

　　饕龙一边飞舞，一边进攻，他还一边神识传音道：“碧落三老，你们在那里，出来，出来，我要吃了……”

　　话音未落，三只一直围绕他飞舞的龙蝇，就是一变。

　　三个老人出现，其中一个老人正是叶江川在宝库所见的苍龙老人。

　　三人之中，苍龙老人手持一把三尺瓷刀！

　　这刀完全是瓷器炼制，看过去白瓷透明，没有一丝利刃应该有的凶狠杀气。

　　一个老人则是手持一把长枪，那长枪枪尖完全是光华组成，璀璨至极，好像是一个太阳，横在那里。

　　最后一个老人，则是花云叟，手中好像有数千丝线，随风舞动，然后分别缠在另外两个老人身上。

　　花云叟看过去如同操偶一样，掌控那些丝线，好像可以控制另外两个老人的动作。

　　三个老人出现，花云叟手中微动，丝线飞舞。

　　瞬间，苍龙老人跨越时空，就是传送到饕龙龙背。

　　一刀斩出，那无论什么攻击都斩不破的龙皮，一下子被切开一个大口子。

　　瓷刀无比的锋利，无物可挡！

　　这刀乃是碧落宗镇派至宝，名曰割鹿刀，法力之下，只伤生灵皮肉，不损天下一物。

　　大口子足足有三尺深，七尺长，龙血喷溅四方，饕龙顿时发出一声惨叫。

　　与此同时，那持枪老人也是一动，瞬间就到了饕龙的脖颈处，长枪就是一捅！

　　惨叫的饕龙，一下子声音消失，脖颈被刺穿，无法在呼喊出来。

　　瞬间一闪，饕龙消失，赫然也是空间挪移。

　　这是他一直没有施展过的神通，其实他一直隐藏实力。

　　空间一闪，他就是传送到百丈之外。

　　但是花云叟冷笑，那手中一动，三个老人一下子同时消失，与此同时随着饕龙一起出现。

　　噗呲，噗呲，饕龙又是受伤，但是这一次，并没有上一次严重。

　　瞬间一闪，饕龙又是百丈传送，想要拉开和对方的距离。

　　三老随着也是传送，紧追不放！

　　那空中作为诱饵的天阶强者，也是追了过去，但是他的动作，比起一龙三老，慢了很多。

　　如此这般，连续七次传送，饕龙都是没有躲开对方，反倒身上多了三个伤口。

　　饕龙大怒，猛的一张嘴，在他嘴前，轰然又是黑洞出现，故技重施。

　　花云叟冷笑，用力一抖手中丝线，瞬间三老传送到云州城的另外一边，远远避开黑洞。

　　黑洞之下，周围的砖瓦石块，树木草丛，行人龙蚤，都是飞起，被黑洞吞噬。

　　但是黑洞只是维持了三息，就是自动消散。

　　三老猛的又是传送回来，花云叟大吼道：“你已经施展一次了，我们已经有了准备！我就知道，你这黑洞不能持久，受死吧，魔龙！”

　　三老继续飞遁冲来，那边那个天阶强者，也是跟上。

　　而在夜色上空，若隐若现有团黄沙，即将成型，就要扑下！

　　这一次饕龙却是不动，好像完全僵直。

　　但是有着和饕龙的无形联系，叶江川顿时感觉到不好，他拼命的大叫：“不要啊，小心，有埋伏，快躲开！”

　　嘶声力竭，拼命大喊！

　　好像心有感应，随着叶江川的呼喊，那饕龙头顶的黄沙瞬间散去，可是三老却是又一次来到饕龙身前。

　　其中苍龙老人瓷刀挥舞，一刀差点将饕龙的一只翅膀砍下来。

　　饕龙突然笑了，天地之间，若隐若现，有一个声音出现！

　　“饕，饕，饕，饕，饕……”

　　此乃天地共鸣，天道回应！

　　只有大法术，施展出来，才会如此，引发天地共鸣，天道回应，自动世界出现共鸣之声。

　　瞬间，在饕龙四周，周围方圆百里范围，虚空之上，出现十二个黑洞！

　　这些黑洞，每一个都是三丈方圆，成奇异阵势，如若龙型，横跨天空。

　　这些黑洞出现，那苍龙老人根本没有来得及反应，就是连人带刀，噗呲一声，被其中一个黑洞吸收。

　　另外一个手持长枪老人，也是紧随其后，没有来得及任何反应，就是被黑洞吸走。

　　只有那最后一个花云叟，瞬间整个人好像一变，化作一个白瓷泥像。

　　然后咔嚓一声，就是粉碎，化作万千瓷片，被黑洞吸收。

　　不过叶江川知道，他真身挪移，瓷灵替死，逃过一劫。

　　不只是他们，这十二个黑洞出现，笼罩整个云州城，无数建筑，立刻被黑洞吸收。

　　大街之上的人们，还有那些龙蚤龙蝇，甚至一些飞舟，树木，雕像，车马，地面的青砖，全部的飞起，被那黑洞吸收。

　　整个黑洞，足足存在十息，然后这才消失，在看过去，云州城一片破败，废墟一堆，至少二十万人，在此一击中丧命！

　　二十万人，一起死亡，他们的不甘，怨恨，愤怒，恐惧，汇集一起，瞬间激活一个超级存在！

　　在那遥远的东方云梦泽仙府洞天之中，豁然一个盖世强者，睁开眼睛！

　　她缓缓坐起，看向远方，然后一闪，就是消失。

　　一个声音响起：“花非花，雾非雾。”

　　“炎黄帝国东南海岸云州城，有地级灾难发生，二十万人送命。”

　　“护道人体系启动，马上建立星空轨道，准备超远距离传送！”

　　“可惜了，这么美好的夜色，有魔作怪，无数人惨死，待我守夜人，护道乾坤，守护人族安康！”


第六十章 月影姐姐，杀了我吧！

　　盖世强者傲立九天之上，距离那战斗不断的云州城，至少百里之遥。

　　说是盖世强者，其实乃是一个少女模样的存在！

　　她傲立虚空之中，不动自威，月华之下，整个人朦朦胧胧，看不真切，但却给人以无暇无缺的感觉。

　　婀娜玉体，修长多姿，被月光笼罩，圣洁至高！

　　仙肌玉体，身材绝美，她的美让人窒息，风采绝尘，她的每寸肌肤都仿佛不属于凡尘，晶莹点点。

　　在她身后是那密密麻麻的光晕，组成一朵朵奇异的鲜花，花开花谢，时生时灭！

　　窈窕淑女，天下无双！

　　此女正是人族十二护道人之一，星宿海太上长老花非花！

　　星宿煌煌照北斗，月空之下第一人！

　　她看向那云州城，饕龙十二黑洞法阵出现之后，好像也是大伤元气，开始肆虐的吃人。

　　黑洞之下，逃过性命的人族，大多数都是躲在家中地窖，或者云州城的地下防御密道之中。

　　这饕龙，不住的挖掘地窖密道，抓出人族，就是吃掉。

　　这一刻，他吃人不再是享受，而是补充元气。

　　花非花看着饕龙，一动不动，但是她的双眼之中，好像有着无尽的风暴卷起。

　　这风暴是一个个符文，它们在快速的组合运算。

　　她在观察饕龙，研究饕龙，计算如何击杀饕龙！

　　在她的目光之下，远处的饕龙，好像若有所悟，向着这边。

　　看了好几次，虽然花非花就在虚空之上，但是饕龙就是看不到她的存在，没有发现什么，最后完全无视这种被窥视的感觉。

　　花非花大约观察了三百息，然后就是笑了。

　　她轻声说道：“孩子们，出来吧，干活了！”

　　说完之后，在她后背，又是一朵朵的花开花谢。

　　但是这一次，这花开成熟之后，不再是虚幻，而是有一物孕生。

　　花谢之后，那一物留在空中，赫然是一把火铳！

　　一朵花开，一把火铳出现！

　　有一丈之长的可怕射龙巨铳，有三尺粗的青铜古炮，也有水晶组成的奇异长枪，还有六轮轮转的机械机枪，更有三寸长的小小手枪。

　　无数枪械火铳出现在虚空之中，它们好像有灵一样，开始随意飞舞。

　　飞到一个位置，这些枪铳就是遥遥对准那肆虐吃人的饕龙。

　　突然花非花就是一闪，一下子跨越百里，出现在城市的另外一边，继续有各种枪铳出现，布置在虚空之上。

　　然后她又是一闪，在云州城的另外一边，四面八方，足足万把枪铳开始布置。

　　在她布置过程中，她有意无意的看向云州城，看向叶江川！

　　方才那可怕黑洞袭击，整个文府一下子化作废墟，但是叶江川却毫发无伤。

　　那黑洞出现，头顶的那道光柱连接，立刻传来力量，在叶江川四周化作一个永恒保护地带。

　　在此地带，那黑洞的可怕吸引力，对他毫无任何伤害。

　　叶江川一把拉住文月影，在此保护之下，文月影也是丝毫无伤。

　　但是文月影惊讶的看着叶江川头顶的光柱，方才的巨大的冲击力，光柱出现，除了叶江川之外，她也可以看到。

　　叶江川长出一口气，看着那肆虐到处挖坑掏人的饕龙，他牙齿咬的噶蹦蹦。

　　就在这时，又是一次穿越时间到，那饕龙又是一震，燃烧神羽，继续重新开始。

　　但是那神羽这一次无法在燃烧了，轰的一声，整个神羽化作飞灰，直接消散。

　　这带给叶江川无尽机缘，彻底改变他命运的，穿越洪荒的万古云霄一羽毛，终于燃烧殆尽，彻底消失。

　　但是，光柱还在，叶江川还在，饕龙也在，继续留在这个时空！

　　到底为什么？叶江川也是不知道！

　　但是他知道，自己必须做一件事情。

　　他看向文月影，缓缓说道：“月影姐，帮我做一件事情。”

　　文月影一愣，说道：“江川，你让我做什么？”

　　叶江川缓缓跪下，拉开胸前上衣，赤裸上身，说道：“月影姐，请你一剑，将我人头砍下，杀了我！”

　　话语坚定，一字一句！

　　话语说完，那远处布置枪铳的花非花也是一愣，她暂时停止布置，看向这里。

　　文月影听到这话，就是一惊，说道：“你疯了！”

　　叶江川继续说道：“你看到了，那道光柱，其实这饕龙是我引来的！满城的云州城人，都是我害死的！我对不起他们！唯有一死！杀了我，只要我死了，这光柱就会消失，那饕龙就会离开！”

　　文月影说道：“你傻啊，万一你死了，饕龙不消失，你不是白死了？”

　　叶江川摇头说道：“不管他消失不消失，我做的，我就要负责！杀了我，只要杀了我，这一切就都结束了！月影姐，我才试着自杀，但是我完全无法控制我的身体，它不想我死，只有外力才能杀我！”

　　文月影看着叶江川，突然摇头道：“不，我不会杀你的，我喜欢你，我喜欢你，我不会杀你的！”

　　“我不会杀你的！”

　　她开始说的时候，还很平静，后面完全嘶声力竭的大喊，好像在证明什么。

　　叶江川说道：“杀了我吧，只要杀了我，这一切就都结束了！就不会在死人了！”

　　文月影坚定地说道：“他们死不死，管我什么事！只要我们活着，就是杀了全城所有人，千万人伏尸眼前，也是值得！”

　　就在他们两人争论之时，那边饕龙又是掏开一个避难地窖，那地窖之中，十多个人族，一家人发出绝望的惨叫声。

　　在那饕龙上空，方才无尽的爆炸，好像云烟沙尘缭绕。

　　那黄沙泥土，悄无声息的化作一个巨大法相！

　　这法相，看过去好像泥土黄沙组成，足足有十丈之高，半人半虎，傲然站立。

　　身上好像具有一种可怕力量，只不过这个虎人，左眼左耳好像被什么撕下，有着一个巨大伤痕。

　　正是碧落宗孙冰歌秽土转生！

　　其实方才大战，三老出手，孙冰歌就已经准备最后一击，灭杀饕龙。

　　但是饕龙使出黑洞魔阵，孙冰歌现身之前，听到叶江川呼喊，立刻隐身，避开那绝杀一击。

　　现在机会来了，饕龙完全没有在意，所以秽土转生，直接最强虎妖神现身！

　　猛的这虎妖神法相，在虚空出现，然后于百丈高空，轰的就是落下。

　　轰，一击正中！

　　一下子这虎妖神就是压在饕龙身上，死死压住，一下子就将饕龙在空中压落！

　　轰，两个庞然大物，就是从空中跌落，摔在地面之上，引发猛烈爆炸。

　　随着这爆炸，孙冰歌大吼：“黄庭祖师，快来助我！”

　　远处，黄庭的声音传来：“血炼辰曦·两极魔生！”

　　再看一个巨大的身影，在远方猛冲过来！

　　正是黄庭，但是他已经不是那老人模样，而是一个足足三丈高，全身肌肉暴涨，双眼血红，赤发冲天，魔气翻滚的可怕巨人。

　　他遥远冲来，瞬间一闪，就是到了在地面之上翻滚一龙一虎的身边，用力一拔，噗呲一声！

　　只见饕龙头顶的一道龙角，就是被他死命拔出！


第六十一章 拔角抽筋，黑洞蘑菇！

　　这龙角拔出，那饕龙顿时发出一声惨叫！

　　惨叫声，穿透云天，一边求死的叶江川顿时兴奋的站起，看向那里。

　　孙冰歌所化的虎人死死的缠住饕龙，不让它飞起，虎人铁拳一拳拳的落下，打的饕龙身上，鳞甲破碎，鲜血迸溅。

　　而黄庭拔下一根龙角，就是一丢，一伸手又是抓住另外一根龙角，也要拔出。

　　饕龙死命的挣扎，但是叶江川发现，它却没有使出那个黑洞神通。

　　因为那黑洞神通，得由饕龙龙角释放，所以被黄庭拔下一根龙角，饕龙黑洞神通，已经废了。

　　这是孙冰歌等人，观察许久，最后得出的结果，所以一击重创，破了饕龙最可怕的黑洞神通。

　　不然那黑洞之下，吸收黄沙秽土万分容易，孙冰歌秽土转生最怕这个！

　　黄庭死死的抓住那根龙角，拼命的硬拔，猛的他大吼一声：“血海冥河，苍穹星辰！”

　　他在为自己鼓劲，大吼怒吼，坚定信念，提升自己的恐怖战斗力！

　　在他身上，无尽血海出现，血海之中，好像是那无尽的星辰天河！

　　这绝对不是碧落宗的功法，其中魔气翻滚，一看就是魔宗修士。

　　随着这异象出现，在他手中，噗呲一声，又是一个龙角被拔下。

　　但是这一次，饕龙没有惨叫，而是顺势一动，张口面对黄庭，然后在饕龙口中，一道吐息出现！

　　这吐息乃是龙息，这是龙族最基本的能力。

　　只是饕龙一直不屑使用龙息，在他认为这龙息是低级龙族才会使用的能力。

　　但是这一刻，他可管不了那么多了，一口龙息之下，轰的一声，黄庭那变巨的身体，就是缩小。

　　然后整个人，被此一击，打的飞起来，一下子飞出数十里，消失不见。

　　黄庭消失，但是这一刻被孙冰歌抓住机会，那虎人张口，一口咬中饕龙的左边受伤的翅膀，咔嚓一声，就是咬断。

　　饕龙又是大声惨叫，他和那虎人，打在一起，在那地面之上翻滚。

　　这一龙一虎，撕咬，锤击，怒吼，拳拳到肉，血肉横飞！

　　一龙一虎战斗，一些残余的碧落宗修士出现，他们想要过去帮忙。

　　但是不要说帮忙了，就是靠近对方打斗附近，被那战斗余波波及，就是粉身碎骨。

　　这种战斗，已经超越众生，不是普通人族修士，可以参加的。

　　饕龙撕咬之中，终于看清楚敌人是谁，突然它猛烈的大笑起来。

　　“原来是你这个土鳖！被我打得龟缩不出，眼睛都被我挖下来吃掉！现在竟然敢和我为敌！你真是不想活了！”

　　“哈哈，你竟然已经死了，是死鬼复活，哈哈哈！”

　　“小小的一个尸鬼，还想和我作对，你真是自寻死路！”

　　话语之中，饕龙大发神威，压制着虎妖神，打的虎妖神头颅崩裂，骨断身碎。

　　但是秽土转生可怕之力，开始显现，无论虎妖神被打的如何粉碎，都是自动组合，完好无损。

　　他本来就是黄沙所化，自然不怕损伤。

　　就在这时，那边黄庭大吼的冲了回来！

　　虎妖神就是一跃，一下子扑倒饕龙，黄庭也是扑上，两个人死死的压住饕龙。

　　黄庭大吼道：“万劫化无，无极归真！”

　　在他身上立刻出现，奇异光华，在此光华之下，好像一切都是分解！

　　饕龙又一次发出惨叫，这光华好像十分的可怕，在分解它的肉身，它死命的挣扎。

　　但是黄庭死死抱住，那怕口吐鲜血，也是大吼：“死吧，死吧……”

　　突然饕龙一动不动，好像僵直一样。

　　难道他放弃了抵抗？

　　叶江川突然感觉到在饕龙身上，一种恐怖至极的力量，慢慢升起。

　　他忍不住大吼道：“快躲开，快躲开！”

　　好像听到了叶江川的警告，黄庭突然放手，对着孙冰歌喊道：“走！诸天遁……”

　　他就是一闪，身形就要消失。

　　但是孙冰歌却犹豫了一下，只要在加一把劲，就赢了，难道放手吗？

　　最后孙冰歌做了选择，虎人大嘴，一下子就奔着饕龙脖颈狠狠咬去，顿时鲜血迸溅，咬中了！

　　就在这一刻，在那饕龙身上一个巨大的黑洞出现！

　　天地共鸣响起：“饕，饕，饕，饕，饕……”

　　这个黑洞，将饕龙完全笼罩，以他的身体为源泉，缓缓出现！

　　但是这个黑洞，却不是黑色，而是白色！

　　然后，轰！

　　在那白洞之中，一股可怕至极的元能凶潮喷浆而出！

　　以饕龙为核心，一片元能凶潮出现，蔓延百丈！

　　然后那元能立刻引爆！

　　惊天爆炸，出现！

　　猛烈的爆炸，将这方天地映照的狂乱而喧嚣，无穷光影变幻中，充满了一种另人疯狂的味道。

　　一道巨大的蘑菇云升起，足足高有千丈，直冲云霄，三千里外的天州城，肉眼可见！

　　这一刻，空气中没有一丝风，天地在这一刻，似乎只有那朵令人恐怖绝望的蘑菇云在转动。

　　天地间亿万跳跃气机也都在此刻沉寂下来，爆炸凝集抽取方圆数百里间所有力量，才导致这样的异象。

　　然后就是无尽的光华，照耀四方，随着就是恐怖冲击波，轰鸣而到，遇到什么，破灭什么！

　　百里之地，整个云州城，地面之上，所有建筑，在这一刻，全部飞灰。

　　地面之下，足足丈许，全部飞起，所有一切，都是齑粉！

　　足足三十万人，在此一爆之中，随着云州城，一起飞灰！

　　那天空布置的花非花，都是色变，咬牙看着爆炸之中的饕龙。

　　这才是饕龙真正可怕的地方，它将这么多年，自己吃下生灵的元能，这一刻全部外放，毁天灭地！

　　在此大爆炸之中，叶江川死死的护住文月影，在那时空锁定的光柱之下，无形的庇护之中，叶江川也是毫发无伤。

　　爆炸完毕，在看过去，叶江川发现四周一片平坦，原来的城市，无数的楼阁，所有的一切，都是消失。

　　叶江川所在之地，却是一个一丈多高的高台，这是那无形的保护，让他脚下土地也是留下，所以成了高台。

　　那饕龙这么一爆之后，也是无力，缓缓落下，在地面之上，一动不动。

　　但是叶江川知道，它在恢复治疗，自我疗伤。

　　四野望去，百里之地，一片平坦，在此空间，只有饕龙，还有叶江川二人，所有一切其他，都是消失！

　　叶江川就要持剑过去，和这饕龙拼了，就在这一刻，叶江川突然听到身后有人说道：“江川啊，可惜了！”

　　“师父功亏于溃，没有办法杀了这只饕龙，只有靠你了！”

　　正是孙冰歌，但是这一刻的孙冰歌整个人完全由灰尘组成，而且那灰尘，在不知不觉的掉落。

　　油尽灯枯，回光返照，马上消亡！


第六十二章 赤诚无悔，身剑合一！

　　叶江川看到孙冰歌如此，忍不住就是眼泪落下，噗通一拜，喊道：“师父！”

　　孙冰歌好像一笑，缓缓说道：“人固然一死，天帝都是难逃，没有什么了不起的！”

　　“师父败了，没有杀了饕龙，战死也不算什么，焚身一战，无怨无悔，生亦何欢，死亦何惧！”

　　“师父唯独放不下的就是你和碧落宗。”

　　那边饕龙有意无意的看向这里一眼，但是它没有过来，它没有阻止孙冰歌的最后一刻遗言，它有它的尊严，不屑如此！

　　说到这里，孙冰歌的身体，开始分解消散。

　　“可惜啊，可惜，再给我三十年时间，我必登上神阶，直到永恒不灭！”

　　“真是不甘心啊，不能成为盖世英豪。江川啊，你要好好的活下去，替我，替这些死去的人，活下去，活出自己的精彩！”

　　那消散越来越快，孙冰歌最后抬头，看了一样当空圆月，最后说道：“五百岁月，繁华一梦，荣花一期，劣酒一盅，也曾叱咤风云，没有虚度一生。”

　　辞世诗说完，轰的一声，孙冰歌化作一摊泥土，至此消散。

　　叶江川傻傻的看着，难以相信，自己的师父，那个盖世英豪，就是这样消失！

　　但是，就是如此！

　　那边饕龙疗伤结束，在它身上，还是有着无数巨大的伤口，不过鲜血不流，虽然翅膀被咬断一根，但是它还是飞起。

　　虽然翅膀断了，但是它掌控大地重力，操纵此力，继续飞舞。

　　它在寻找剩下的幸存者，云州城大约有六十万百姓，逃走数万，第一次黑洞阵灭杀二十多万，第二次大爆炸灭杀三十多万。

　　不过还是有一些百姓，寥寥千人，躲过方才可怕爆炸浩劫。

　　它在寻找这些幸存者，吃掉他们，疗伤恢复。

　　叶江川咬牙，持剑就要过去和饕龙拼命，但是他的双脚，却一步也无法迈向饕龙。

　　那时空锁定保护了他，也限制了他！

　　他看向文月影，说道：“杀了我，快杀了我，只有杀了我，才能救下那些人！”

　　文月影摇头说道：“不，绝不！”

　　叶江川一咬牙说道：“文月影，我告诉你一个秘密，其实你爹文泰来，他死在了我的手中！我是你的杀父仇人！你快杀了我吧！”

　　文月影一下子惊呆，看向叶江川！

　　叶江川继续大吼道：“你爹就是我杀的，是我杀了他，报仇吧，所以你赶紧杀了我吧！”

　　文月影突然笑了，凄惨而又美丽的微笑！

　　她看着叶江川说道：“其实，我知道你杀了我爹！我早就知道了！我回来找你，就是为了报仇！就是为了杀了你！”

　　一下子轮到叶江川惊呆了！

　　但是文月影又是说道：“这些天，我有一百二十七次机会杀了你。我没有出手，因为，因为，我喜欢你！”

　　“我下不了手，我就是下不了手！”

　　难怪叶江川第一次逼迫文月影杀他之时，文月影激动的大叫，原来她一直都有杀死叶江川的机会，但是她下不了手。

　　文月影突然长出一口气，缓缓的拔出长剑，这剑一片赤色，乃是赤城剑派神剑斩赤龙！

　　她缓缓举剑，说道：“以前我不懂，现在我明白了。你想死的目的，就是断开这个光柱吧？那好，我来，我帮你斩开！只要你高兴，你想要的，我都给你，一切都是值得！”

　　这剑缓缓举起，那剑刃之上，无尽的光华凝结，赫然乃是赤城剑派最强一剑，赤诚唯我剑！

　　这一剑也叫作赤诚无悔。

　　它是赤城剑派最强一剑，因为无悔一斩，要用生命去推动，剑发，人死，无物不破，无所能挡！

　　叶江川顿时惊呆，忍不住喊道：“不要啊！”

　　文月影却是一笑，她想到了和叶江川的一幕幕，因为观看叶江川练剑而动心，谢天宴前为了她豪杰一战，云州城内陪着她无数游玩。

　　至此，自己一生，遇到他，爱上他，值得了！

　　一句话说完，文月影一剑斩出，正是斩中叶江川和饕龙之间光柱。

　　赤诚无悔，一剑斩天！

　　咔嚓一声，那时空锁定，一剑下去，顿时被斩开！

　　远处饕龙顿时一声大吼，在他身上，光华闪烁，他即将离开现在，回归洪荒时代。

　　而文月影这一剑斩出，瞬间精气神，全部消亡，一下子扑倒地上。

　　叶江川忍不住就是一声大叫，一把抱住文月影。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许！”

　　最后一句话，文月影轻轻念出，辞世诗说完，香消玉碎，死亡！

　　她如同睡着了一样，脸上还带着微笑，如此为情郎而死，无怨无悔！

　　叶江川牙口咬碎，眼泪无尽的流出。

　　师父死了，文月影死了，所有人都死了！

　　就剩下自己了！

　　不甘心，悲伤，愤怒，悲哀，痛苦，难受……

　　饕龙远远的看着叶江川，大怒地吼道：“混蛋，这个疯女人！小子，我马上要离开了，但是下个月月圆之时，只要你活着，我还会回来的！”

　　“我会回来的，这么多人的世界，太好吃了，太好吃了！”

　　无尽的悲伤，无尽的愤怒，无尽的不甘！

　　真是疼啊！

　　啊啊啊啊，叶江川猛的对天大吼！

　　随着叶江川的大吼，磐石，青锋，突然飞起，它们围绕叶江川身体四周，围绕着叶江川身边疯狂旋转。

　　叶江川缓缓站起，看向饕龙，至此一人一龙链接消失，叶江川彻底自由。

　　叶江川随手摆出一个姿势！

　　风雷第三变！

　　这一剑，只有在人最激动，最落魄，最痛苦，最悲哀的时候，才能使出！

　　无尽的愤怒，无尽的悲哀，无尽的不甘！

　　只有如此，才可发出这一剑，当年文泰来就是如此，现在轮到叶江川了！

　　瞬间，叶江川一闪，消失不见，消失不见的还有另外两把长剑！

　　在那远方，那盖世强者花非花忍不住说道：“身剑合一？”

　　那饕龙也是惊讶大叫：“身剑合一！”

　　在那里只有一道剑光，看过去，如同一把悬浮神剑，好像由光芒组成，三尺长，一寸宽！

　　身剑合一！

　　那剑光一闪，就是跨越时空，刺中饕龙！

　　饕龙根本没有来得及反应，就是中剑。

　　一剑下去，贯穿饕龙体内，正好刺入饕龙心脏！

　　顿时饕龙一声惨叫，这一次是真正的惨叫，无比的剧痛，贯穿它的全身！

　　但是这饕龙，神阶力量，身体太强悍了，叶江川身剑合一刺入，却无法刺穿。

　　顿时叶江川身剑合一状态解除，在那龙心之内，龙血之中！


第六十三章 漫漫长夜，唯我护道！

　　饕龙发出震天的惨叫，心脏被刺穿，强敌在自己心中，岂能不疼！

　　而叶江川在饕龙的龙心之中，就是显形，四周都是龙血，将他团团包围。

　　这是饕龙的心脏，任何生命心脏，都有心室为空，叶江川就是出现在饕龙的心脏左心室之内。

　　这龙血具有强大的腐蚀性，立刻叶江川全身肌肤破烂，血肉模糊。

　　幸好他身上有着狰牛吞天甲，缓缓发出白光，只伤皮肤，却不伤内里。

　　全身剧痛，但是叶江川就是咬牙挥剑，就要斩破龙心。

　　可是，手中青锋只是微微挥动，刺破一些心肉，就是咔嚓一声，粉碎。

　　龙血具有强大的腐蚀性，青锋不过一阶神剑，龙血一侵就是破碎。

　　只有磐石挥动，一下子切开大片心肉，那饕龙叫的更惨。

　　不过磐石也是多维持了三息，就是布了青锋后尘，也是粉碎。

　　叶江川双剑消失，但是他还是死命的双手撕裂，双脚猛踢。

　　猛的他张嘴，就是狠狠的咬下一块龙心肉。

　　你不是吃人吗，今天人就要吃你！

　　吃人你不是吃的很爽吗？

　　天理昭昭，今天报应来了，我要吃了你！

　　一口，一口，随着叶江川的狠狠撕咬，饕龙大叫大吼，在地上拼命的打滚。

　　猛的饕龙立起，它大吼道：“小子，疼死我了，但是我告诉，我饕龙有三颗心脏，就算破灭一颗，我也不会死的！”

　　“你给我滚出来，我要一点点的吃了你！”

　　说完，饕龙猛的吸气，全身龙血沸腾，逆转注入心脏。

　　在此龙血的强大逆转推动之下，叶江川被那龙血推得，顺着刺穿龙心的通道，然后一点点的被逼出对方的体内。

　　在那龙体之外，叶江川身剑合一刺出的伤口，一股股鲜血喷出。

　　噗呲一声，叶江川的头颅就是被挤出，只要饕龙在加一把劲，叶江川就是要喷出体内。

　　饕龙大吼道：“我马上就要离开这里，在走之前，你就是我吃的最后一个活人！”

　　随着他的大吼，叶江川身体又是出来一分，就在这一刻，虚空之上，盖世强者花非花笑了！

　　“布置成功，戮仙阵，启动！”

　　“郎朗乾坤，漫漫长夜，有魔肆虐，唯我护道，守夜人族！”

　　随着她的话语，在她手中出现两把火铳！

　　一把雪白色，如同雪山之巅，圣洁白雪，璀璨至极！

　　一把漆黑色，如同暗夜深幽，无尽幽冥，吞噬一切！

　　双枪在手，她用那雪白火铳，一指饕龙，口中轻轻说道：“砰！”

　　雪白火铳好像就是一动，但是没有任何弹药发射，可是九天之上，她所布置的上万枪铳却一起出现，枪口全部对住饕龙，与此同时一起发射！

　　上万枪铳，一起发射！

　　但是却没有一颗弹药出现，可是随着这些枪铳的发射，那要逼出叶江川的饕龙，却是一愣。

　　一种强大至极的威力，轰在他的龙体之上，一瞬间，它就有一个感觉，自己的末日到了！

　　最后的晚餐！

　　轰，在那威力之下，在那饕龙身上，飘浮浮起一个虚影。

　　这虚影和饕龙一模一样，其实正是饕龙的龙魂！

　　一击下去，威力之下，灵魂离体！

　　饕龙龙魂在伟力之下，缓缓飞起，悬浮空中十丈之处，它拼命的想要回归自己的身体，但是无法做到。

　　花非花又是一指，这一次是左手黑色手铳。

　　她轻声说道：“死！”

　　天空之中，万把枪铳这一次同时开火，不过这一次，还是没有一颗实弹。

　　但是在这万枪之下，那飞起的饕龙龙魂，却好像被万枪射击，整个龙魂千疮百孔，万枪横扫！

　　轰的一声，饕龙龙魂，被打成无数碎片，化作齑粉，消散四方！

　　就这样，这肆虐人间，曾经称霸洪荒的饕龙，在人族守夜人的枪口之下，就此丧命。

　　少女收枪，放在口边，轻轻一吹，这对于她不过是平淡无奇的一次任务。

　　这些年，九天故鬼，频频归来，她已经完全适应。

　　饕龙龙魂消散，身体顿时失去掌控，无主之体，随着时间过去，只会渐渐死亡。

　　那回归传送，因为饕龙魂魄消散，找不到对象，就是取消。

　　巨大的龙身，轰的一声就是倒地。

　　叶江川傻傻的看着这一切，难以相信。

　　那如此可怕，如此凶残的饕龙，就这么的死了？

　　只见那少女，缓步从虚空出现，万枪消失，然后她一步迈出，就是百里，转眼就是出现在饕龙身前。

　　她轻轻的触摸饕龙龙身，说道：“魂魄击碎，肉身还能存活三天，太好了，太好了！”

　　她之所以使用戮仙阵，万枪横扫，就是一个目的，不想伤了饕龙肉身，这对于她意义重大。

　　在她触摸之下，饕龙身上的伤势，竟然奇迹般的恢复。

　　伤势恢复到了心脏之处，噗呲一声，叶江川就被射出，她看都没有看叶江川一眼，在她眼中都是那饕龙的龙体！

　　饕龙吃人，因为它强大，但是它遇到了比它更强大的存在，就是要吃它！

　　叶江川被一下子射出，竟然一下子射到了文月影尸体旁边。

　　他看到文月影的尸体，一下子冲过去，抱住文月影的尸体，忍不住大哭起来。

　　“月影，月影，你醒醒啊，你醒醒啊！”

　　但是文月影永远不会醒来了，她好像睡熟了一样，脸上还有一丝微笑。

　　“月影，月影，你醒醒啊，你醒醒啊！”

　　“师父，师父，你也死了，你也死了！”

　　这一天，对于叶江川真是浩劫，无数朋友亲人，就此别去。

　　叶江川的哭声，响彻四方，饕龙的死亡，渐渐的被其他幸存者发现。

　　浩劫之后，六七十万人口的云州城，还有数千人，因为藏在深深的地洞之中，躲过浩劫。

　　立刻四方，都有哭声传来，哀嚎一片！

　　那边花非花伸手一点，修不好的饕龙龙体，就是消失，被她收起。

　　她转身就要离开，这时无意中，看到了叶江川。

　　好像若有所动，花非花一闪，就是出现在叶江川的身边，看着叶江川抱着文月影大声哭泣。

　　足足看了一刻钟，花非花突然开口问道：“问世间情为何物，直教人生死相许！”

　　“她死了，你的心疼吗？”

　　听到有人询问，叶江川看去，在他眼中，他根本看不清花非花的真实模样，只是一团圣光！

　　叶江川点头回答道：“疼！”

　　“那心疼的感觉，是什么感觉？”

　　叶江川不知道如何回答！

　　花非花摇摇头，说道：“真是羡慕你们，有人珍惜相爱，有人为爱去死，而且还有心疼的感觉！”

　　花非花一伸手，一点灵光落下，落到叶江川的身上。

　　顿时叶江川全身伤口，立刻快速愈合，完好如此，一点伤都是没有。

　　花非花掉头，就是离开。

　　叶江川咬牙，大声喊道：“多谢前辈，灭杀饕龙，拯救苍生！在下叶江川，大恩不言谢！永记心中！”

　　花非花还是摇头，缓缓说道：“问世间情为何物，直教人生死相许！”

　　“我是守夜人花非花，这是我的职责！饕龙这种九天故鬼，妄想重回人间，夺取世界，自然由我来杀！”

　　随着她的话语，在她身上，万千花开花灭，无尽云雾升起！

　　“郎朗乾坤，漫漫长夜，有魔肆虐，唯我护道，守夜人族！”

　　花非花消失，在叶江川心中，却出现一首人族先贤留下的古诗：“花非花，雾非雾。夜半来，天明去。来如春梦不多时，去似朝云无觅处。”

　　但是看着身边文月影，叶江川忍不住又是心中悲痛，眼泪又要落下。

　　突然，在他身边，黄庭一瘸一拐的走了过来。

　　他看着叶江川，说道：“小子，别哭了，长夜漫漫，危机还没有过去，危险马上就要来临。”

　　“起来，有一件事，需要你去做！”

　　说完这话，他张口就是喷出一口鲜血！


第六十四章 为了师父，背上黑锅！

　　黄庭擦了擦自己喷出的鲜血，继续说道：“小子，别哭了，我们还有事情要做呢！”

　　说完，他来到文月影的尸体边，单膝跪下，轻轻念叨：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　这是往生咒，用以超度死人。

　　在此往生咒中，文月影好像彻底睡熟，往生无悔。

　　叶江川强忍悲痛，看向黄庭，说道：“黄庭前辈，还有什么危机？”

　　黄庭看向四方，长叹一声，说道：“七百年建设，无数的心血，这一刻，全毁了。死了这么多人，但是人们还是要继续生活，碧落宗还是要存在下去。”

　　他看向叶江川，说道：“小子，你愿意为你师父，为碧落宗，背一个大黑锅吗？”

　　叶江川使劲的点头，说道：“师父因我而死，我愿意为师父背黑锅！”

　　黄庭点头，说道：“跟我来！”

　　他带着叶江川，在此遗迹废墟中行走。

　　叶江川最后的看了一眼文月影，然后毅然跟随黄庭而去！

　　到处都是残砖破瓦，凄惨无比，原来那繁花似锦的云州城，彻底成为废墟。

　　到处都是哭喊声，无数的凡人，在此浩劫之中丧命，活下来的千人，只能哀嚎，表达自己的痛苦。

　　黄庭缓缓说道：“我乃先天极魔宗修士，当年也是横行一时。后来做的过了，得罪盖世强者，被人打得九死一生，跌落苍穹海中。我在大海中漂流十天，最后被碧落宗祖师相救，我就在此碧落宗隐居，七百年岁月，这里就是我的家。可惜了，至此浩劫，我露了真身，我的仇家肯定会寻来，这里待不下去的，我只能离开。”

　　先天极魔宗，门中诗号：先天地、独立无双；极道真，圆明实相；魔道劫，物我两忘；通神化、无极之光。

　　上尊宗门，不过不在炎黄帝国，而是在圣林联盟。

　　叶江川不住点头，倾听黄庭倾诉。

　　黄庭继续说道：“这一次浩劫，碧落宗是栽了，天阶强者，冰歌，苍龙，烟火，流光，都死了。就剩下花云一个人，而且他替身待死，也是受了重创，挺不了几年了。碧落宗如此破败，左道宗门的荣誉，是守不住了，但是只要传承还在，一切都可以从头再来，没有什么可怕的！”

　　这时他走到战场中心，他一伸手，那两个被他拔掉的龙角，呼呼的飞了过来。

　　花非花带走的只是龙体，这被黄庭拔掉的龙角，她没有在意，或者说不屑夺取别人的战利品。

　　黄庭说道：“见者有份，你一个，我一个。”

　　说完，他拿出一个瓷珠，正是储物瓷珠，里面有储物丈许空间。

　　他将其中一个龙角，装入储物瓷珠之内，然后将瓷珠递给了叶江川。

　　叶江川收起，说道：“前辈，需要我做什么？”

　　“需要你背黑锅！”

　　“碧落宗肯定是不行了，但是这些年积累的财富，绝对动人心。云州城发生浩劫，其他宗门世家，很快就都会到此，那碧落宗的财富，就是灭门的根苗。所以，需要有一个人站出来，在他们之前，洗劫碧落宗，将所有的财富带走，引开他们的注意力！”

　　叶江川一愣，说道：“原来如此，让我提前洗劫碧落宗？带走财富，引开他们注意力？”

　　黄庭说道：“对，那些财富，那怕都给予他们，他们也不会满足的。

　　人是贪心的，豺狼要吃肉，贪欲永远也无法满足！

　　所以一点也不能给他们！只要他们吃到一点，碧落宗灭亡就在眼前！

　　所以需要你背这个黑锅！

　　我会布局的，你只是其中一个关键点，让他们认为所有碧落宗宝库中的财富，都被你洗劫一空。

　　其实真正的财富，还是会留下来的，只能给你一些浮财。

　　此乃李代桃僵，金蚕脱壳之策。

　　其实有些人会看穿的。

　　不过碧落宗没有了财富，我还在，花云还在，洞府护山大阵还在，同归于尽的禁制还在，他们不敢对碧落宗怎么样的。

　　只要不给他们借口，挺过这几天，不会被他们打着平定浩劫的旗号灭门。

　　以后如何，那就是以后的事情了，就看命运安排了！”

　　叶江川不住的点头，表示理解。

　　“所以，委屈你了，你要背这个黑锅，成为不忠不义之人。背叛师门，洗劫宝库，身家亿万的肥羊，被天下人围攻追杀。”

　　叶江川皱眉说道：“我可以为碧落宗去死！但是，我不过灵阶，到此的其他宗门，怕是有天阶高手，我逃不过他们的追杀啊？”

　　黄庭说道：“放心吧，你奔十万大山那里逃，那里已经全面警戒，灵阶之上，无法进入大山。而且我已经和那边木灵族说好了，他们会保护你的！追杀你的，只有各路灵阶修士。而且你就是死在那里，他们也会以为有人先一步夺走财富，和我们无关了。”

　　最后一句话，冰冷无比，叶江川就是死了，目的达到，黄庭也是不在意了！

　　叶江川长出一口气，说道：“好，我愿意，想杀我，那就来吧！”

　　黄庭点头说道：“冰歌果然没有看错你！”

　　他带着叶江川，缓步来到城主府的遗迹。

　　那里也是地面消失，一片狼藉。

　　黄庭使劲的跺跺脚，在一片废墟之中，一个暗门，缓缓出现。

　　黄庭说道：“看到没有，这就是洞府的妙用。那怕如此浩劫，洞府还在，根基不伤。”

　　说完，黄庭带着叶江川进入碧落宗洞府。

　　洞府之中，到处都是人，都是老人孩子，妇女老幼。

　　碧落宗的弟子家属，在浩劫之中，逃入洞府之中避难。

　　黄庭指着她们，说道：“她们的男人，碧落宗的好儿郎们，都是为了云州城而死！所以，我们不能辜负她们，碧落宗必须存在下去，守护她们！”

　　叶江川也是使劲的点点头！

　　两人继续下走，黄庭带着他直奔宝库而去，一路上十分沉闷。

　　叶江川想要打破这个沉闷，换了话题问道：“前辈，那个花非花，护道守夜之人，到底是怎么回事？”

　　黄庭长出一口气，说道：“守夜人，也就是护道人，他们可是了不起的存在！我们人族，之所以可以打败万族，夺取世界，享受人生。这都是天帝的功劳！人族天帝，掌控天地气运，皇道称帝，然后传下十二条修炼大道。十二护道人传承，依靠人族血脉激活，从灵阶开始修炼，到神阶，得到正式称谓护道人。”

　　叶江川不住点头，记住黄庭说过的每一句话，每一个字！

　　“三皇五帝，前仆后继，带着座下十二护道人，还有无数人族豪杰，这才打败万族，灭杀万神。

　　诸神黄昏，为我们人族打下这花花世界。

　　人族占据宇石世界，那被打败的万族，被称为九天故鬼，时刻都想复辟，回归夺取天地。

　　而那十二护道人，就此守护人间，凡是那里出现浩劫，死亡凡人无数，他们就会出现，灭杀妖魔，拯救众生。

　　如果护道人死亡，人族血脉将会激活诸多竞争者，天授传承，血脉激活！

　　无数人一起修炼，只有一人可以得到护道人称号，其他人那怕进入神阶，也是失去诸多护道人神威。

　　不过这些人虽然不是护道人，却拥有强大的传承，借以建立一个个人族宗门或者世家。

　　天下世家宗门，上尊，中门，左道，皆是如此而来。

　　护道人守护人族，在历史的漫漫黑夜之中，使人族避开各种浩劫危险，神魔侵袭，保护人族，永恒不灭。

　　所以，十二护道人，也被称为守夜人。

　　在长夜之中，守护人族，安全无事，唯我护道，守夜人族！”


第六十五章 紫电青霜，师父遗物！

　　叶江川不住点头，侧耳倾听。

　　他又是问道：“那天帝呢？”

　　黄庭长叹一声，说道：“天帝，乃是守日人！一般灾难，千万人以下的死亡，由守夜人消除。但是当可怕至极的灾难出现，将会灭绝整个人族，那就是惊天浩劫，白日天灾！所以这时候，需要天帝出现，扭转乾坤，消灭妖魔，拯救苍生，所以，他被称为守日人！”

　　叶江川轻轻念叨：“天帝，守日人！”

　　黄庭继续说道：“但是，人族已经三万年没有诞生天帝了！原本统治世界的人族大帝国，再也没有出现，最后一分为三，就是现在的三大帝国联盟。”

　　叶江川听到这里，突然想起，真理古神与饕龙的对话，他们好像说天帝三万年没有出现，守夜人就剩下了八个。

　　黄庭又说道：“今天这个花非花，可是狠角色，我以前听说过她。

　　诗号：星宿煌煌照北斗，月空之下第一人！

　　据说她修炼的是护道人大道，大巧无惑，无所不能！

　　我先天极魔宗的传承，也是护道人大道，万魔无界，无法不破。

　　我们以外域天魔，万魔纵横为大道修炼，其中魔门分支三百六十五，占据上尊十二家。

　　而碧落宗修炼的其实也是十二护道人传承，黄泉无间，无灵不灭。

　　只是传说，最后一个修炼黄泉大道的守夜人阎罗冥王，在三万年前身死道灭。

　　至此黄泉大道，没有一个人达到神阶。”

　　这时，他们两人走到一处洞口。

　　黄庭止步，对叶江川说道：“你现在过去，直奔宝库，宝库门前，有四个守护，将他们都杀了。然后你进入宝库之中，随意搜刮，想拿走什么就拿走什么。记住，走出这个洞口，进入宝库之前，你的所有一切，都会被对方浮光搜影查到，这是欺骗他们的重要手段。”

　　叶江川咬牙问道：“四个守护，都要杀了？”

　　黄庭说道：“对，不杀人，不见血，如何得到他们的信任？他们都是受了重伤，活不了多久了，为了宗门，这是他们最大的贡献，去吧，不要心软。”

　　说完，黄庭一伸手，递给叶江川两把长剑，说道：“这是紫电青霜，都是二阶神剑。方才在我的附属空间，我已经将它们炼制成为阿胝婆元神剑，你可以用它们施展杀生灭道八卦九转剑。”

　　叶江川接过这两把神剑。

　　这剑都是三尺三寸，剑锋明耀如光，形制古朴，无瑕无疵，神光湛然。

　　黄庭又是说道：“此乃重玄宗厚渊大师所炼制，使用北海玄金沙、太乙金精、天罡太阳银祭炼而成。一剑使用了重玄宗白宝石禁制紫罡，化生雷电，一剑使用了白宝石禁制青煞，化生白霜！只有如此神剑，才能斩开宝库大门！”

　　叶江川仔细看去，其中一把剑，其光淡淡若虚，其身单薄如纸，其剑光影环绕，好像无尽紫电组成，这个应该是紫电！

　　一把剑古朴大气，若隐若现，纹理巍巍翼翼，如流水之波，就象是一点青光所凝，没有一点金属感觉，透出一种玄妙空灵，这个一定是青霜了！

　　而且通过文大哥留下的造物师传承，叶江川感觉到它们都是经过改造，可以施展杀生灭道八卦九转剑。

　　有剑在手，叶江川就是感觉到底气十足，他点头说道：“好，看我的！”

　　说完，他持剑就是走出洞口，直奔远处的宝库而去。

　　一路上，他故意做出一副小心翼翼的模样，悄然而行，一看就是不像好人！

　　很快走到了宝库门口，那门口有四个天迹武士，身穿重甲，守护那里。

　　他们看到叶江川到此，其中一人大吼道：“站住，站住，这里是宗门重地，禁止向前。”

　　叶江川突然加速，瞬间出剑，直奔他们而去。

　　四人顿时大叫，纷纷拔出武器。

　　但是叶江川的剑光之上，雷霆闪烁，他直接使出雷切剑气，几下过去，四人就是倒地不起。

　　不过，他们都没有死亡，只是被电的全身颤抖，无法起来。

　　叶江川微微摇头，轻声说道：“杀了你们，脏了我的剑！”

　　他来到门前，对准那宝库大门，运转雷切剑气，就是一斩。

　　轰，轰，轰！

　　三十多剑之后，一声轰鸣大门切开，叶江川进入宝库之中。

　　进入宝库，向里面走去。

　　宝库之中，无数金币散落四方，无数财宝，堆积如山。

　　但是叶江川看都没有看一眼，一物未取，一口气走到宝库尽头。

　　在那库房尽头，黄庭正在等他，不知道他从何处而进。

　　除了黄庭，还有一个花云叟，就是那个好像操偶的天阶老人，最后一刻替死逃亡。

　　看到叶江川到此，黄庭皱眉说道：“你为什么不杀了他们？”

　　叶江川一笑说道：“今天死的人太多了，就不要再死了！再说了，他们几个死不死，真的那么重要吗？对方不会在意他们几个的生死的！”

　　黄庭长叹一声，说道：“好吧，可是为什么你一物未取，一钱不碰？这算是你的卖命钱，能拿走多少，就拿走多少吧！”

　　但是叶江川摇头说道：“不了，我一个也不拿，留给碧落宗吧，百废待兴的宗门更需要它们！”

　　黄庭皱眉说道：“这可是你的酬劳啊，你什么都不拿，白费一场。”

　　叶江川微笑，指指心，说道：“这里，安宁！”

　　黄庭摇头，说道：“那好吧，你跟我在另外一边出去，然后你就逃吧，直奔十万大山。”

　　旁边的花云叟，突然一伸手，拍向叶江川的脑袋。

　　叶江川一动不动，默默承受，顿时一股神识传入他的脑中。

　　花云叟猛烈的咳嗽，不住的吐血，好半天才恢复，然后说道：“十万大山，其实已经被我们碧落宗彻底探查清楚，就是我们的后花园。方才我传你的神识，乃是十万大山的地形图，凶兽分布图，还有我们碧落宗的隐藏秘库位置。还有在十万大山之中的生活经验，各种可以借力的山谷地形，各个占据大山的强横种族交流之法。只要你不去大灵死地，精灵林海，黑岩山谷，毒虫窟等七大死地，在那十万大山之中，你应该可以活下来。”

　　叶江川微笑，他不取一物，得到花云叟的好感，得到了可以活下去的更大财富！

　　三人就是离开宝库，向着地面走去。

　　叶江川看向黄庭，突然说道：“前辈，文月影的尸体……”

　　花云叟说道：“放心吧，我们已经让人收敛起来，一定厚葬！”

　　这时，他们走到了一处庭院门口，那庭院正是叶江川师父孙冰歌的庭院。

　　原来此地有孙冰歌法力庇护，庭院深深，古朴大气。

　　但是孙冰歌已经死亡，法力消失，整个庭院都是崩溃，分崩瓦解。

　　看着这庭院，花云叟说道：“进去吧，这是你师父的家园，你是他徒弟，里面一切由你继承。”

　　叶江川进入庭院，来到石屋，那秘库也是崩溃，秘库中的宝物都是显出。

　　看着这些宝物，其中不少秘籍玉竹简。

　　叶江川伸手拿起，赫然是瓷元师一百六十七个元瓷模板。

　　除了这个，还有碧落宗修炼秘籍十七套。

　　从最基本的元始混沌地阙土盘经，到解经奥义，到污神气，泥神兵，秽神破，土神生四大分支奥义神功，到终极秘法秽土转生。

　　所有碧落宗的心法神功，这里都是完整一套！

　　花云叟说道：“你都带走吧，如果我们碧落宗抗不过此劫，至此消亡了，有你在，也算有传承留下！”

　　叶江川点点头，都是拿起，除了这些秘籍，那秘库之中，还有三样宝物。

　　一个看过去如同一只腊肉腿，一个看过去是拳头大小的骨骸，还有一个是人头大小的巨眼石像。

　　那拳头大小的骨骸，叶江川认识，正是阿努比斯之王的头骨碎片，自己献给师父的。

　　其他两个，腊肉腿应该就是虎妖神的一条腿，孙冰歌秽土转生虎妖神就是如此而来。

　　另外的石眼是什么，叶江川可是不知道。

　　黄庭看着石眼，说道：“这是古神鼠魔神的右眼。冰歌打算彻底炼成秽土转生，然后汇集十二魔神，冲击神阶！可惜了，可惜，最后一切都是虚幻了！这些你都拿着吧，失去冰歌的秘库保护，那怕储物宝物之中，它们也会外放气息，其他人可以感应到的。有它们的气息，他们更会相信，你带走了所有的宝贝。”

　　叶江川点头，一伸手将这些秘籍遗骸，都是收入储物瓷珠之中，然后跪下，向着遗迹三拜！

　　“师父，我走了，您放心，我会好好的活下去，完成您的理想，成为盖世英豪，天下第一！”

　　三人离开洞府，黄庭顿时看向远方，然后冷笑道：“来的真快啊，浩劫的时候，不见他们援军，守夜人解决浩劫了，他们反倒来了！江川啊，逃吧，神木宗的飞舟，距离这里不到三十里了！”

　　叶江川点头，拿出千里甲马，就是一拍，瞬间，奔腾如电，向着远方的十万大山，无尽深林，奔逃而去。


第六十六章 黑锅死死，十万大山！

　　在叶江川逃走不到片刻，东方出现十二只巨大的飞舟，其中飞舟之上有人高声喝道：“青松秀紫崖，白石生玄谷。岩畔毓灵芝，峰顶森神木。碧落宗休要害怕，我神木宗，前来拯救你们，度过浩劫！”

　　黄庭冷笑看着那天边诸多飞舟，并没有回答！

　　神木宗第一个到此，耀武扬威，本来他们被碧落宗死死压制，现在碧落宗遇到如此大劫，轮到他们横行一时了。

　　那十二只飞舟，缓缓来到云州城上空，正是神木宗诸多修士到此，他们看到云州城彻底消失，全部目瞪口呆。

　　他们知道碧落宗遇到浩劫，但是没想到浩劫这么可怕，整个云州城消失，六十万百姓死亡。

　　就在这时，不远处又有飞舟出现，这一次是三只。

　　“碧落宗，我孟家前来支援，帮助你们，度过浩劫！”

　　又有修士出现，正是孟子越所在孟家。

　　看到他们出现，黄庭微笑，这个倒是真正的盟友，过来帮忙。

　　有孟家出现，神木宗立刻耀武扬威的弱了下去。

　　然后远方，又是一只只飞舟出现！

　　“巍峨先天气，素节冰壶清，日月耀丹心，乾坤仗赤诚。碧落宗，我赤城剑派，前来支援，帮助你们，度过浩劫！”

　　“冰火九重，煮天冻地！碧落宗，我冰火宗，前来支援，帮助你们，度过浩劫！”

　　“黑龙游千里，傲然入东海！碧落宗，我黑龙宗，前来支援，帮助你们，度过浩劫！”

　　这时又是三个左道宗门出现。

　　他们出现之时，都是诗号在前。

　　每个大势力都有自己的诗号，陌生的修士一碰头，一碰诗号，基本就对彼此的身份知根知底了。

　　这是身份的象征，宗门的底蕴和荣耀！

　　随着他们的出现，其他各大世家都是纷纷出现。

　　“碧落宗，我大地石家，前来支援，帮助你们，度过浩劫！”

　　“碧落宗，我太绝殿，前来支援，帮助你们，度过浩劫！”

　　“碧落宗，我云真剑派，前来支援，帮助你们，度过浩劫！”

　　“碧落宗，我浑南厉家，前来支援，帮助你们，度过浩劫！”

　　“碧落宗，我霖峰塔，前来支援，帮助你们，度过浩劫！”

　　“碧落宗，我河西赵家，前来支援，帮助你们，度过浩劫！”

　　这些世家，就是没有诗号了，只有左道宗门以上，才有权利使用诗号，普通的小势力小世家，妄图使用诗号，那是自取灭亡。

　　不一会的功夫，到此四大左道，七大世家，几乎方圆数万里，大势力都是到此。

　　但是黄庭皱眉，他在等一个存在出现！

　　果然，片刻，天空之中出现一只飞舟！

　　“三度朝元九度转，虎龙交际换青天！碧落宗，我九度宗到此，帮助你们，度过浩劫！”

　　看到他们出现，黄庭长出一口气，这才是整个地域的霸主，中门九度宗！

　　一旁的花云叟朗声说道：“多谢各位同道，在碧落宗危难之时，过来相助！”

　　“碧落宗遇到如此浩劫，将会退出左道宗门行列，同时让出云州城，闭关百年。”

　　这话一说，顿时四野寂静，虽然云州城彻底化作废墟，但是这处位置，乃是交通要道。

　　现在碧落宗退出左道，让出地盘，真的是损失惨重。

　　不过这么惨重，那洞府还在，换句话说，多年储蓄还在，立刻无数强者，看向碧落宗洞府，心中若有所思。

　　花云叟又是说道：“不过各位道友，碧落宗在此有一事相求！”

　　“我碧落宗浩劫，都是由一人所引发，这人名曰叶江川，乃是我宗孙冰歌的关门弟子，予以众望！”

　　“但是不知道他修炼什么神通，引来九天故鬼饕龙归来！”

　　叶江川引来饕龙，碧落宗也不是傻的，早就发现，只是不说，现在黑锅一起扣上！

　　“饕龙到此肆虐苍生，幸好守夜人花非花大人出现，灭杀饕龙，平定浩劫。”

　　“但是这人，狼心贼子，竟然趁着我碧落宗衰落时刻，潜入我碧落宗宝库，将我碧落宗七千年积累宝物，洗劫一空！”

　　“是可忍孰不可忍，我碧落宗在此恳求各位，灭杀此獠，夺回我碧落宗宝物，为我宗门报仇雪恨！”

　　“如果那个可以将他人头带回，我碧落宗就将左道继承推荐权，还有此地云州城位置送给他们！”

　　这话一说，顿时哗然，无数人惊叹！

　　花云叟一伸手，叶江川的容貌身材，人生经历，都是出现。

　　虽然文泰来乃是自己走火入魔而死，但是这个锅也是按在了叶江川的头顶！

　　那神木宗有修士立刻喊道：“原来是这小子啊，此子狼心贼子，我们早就看出来了！不过你说，他偷走碧落宗所有宝物，我们可不信，他不过灵阶，那里有那个实力？”

　　花云叟又是说道：“各位，若是不信，请到我们洞府之中探查他的踪迹！”

　　立刻有神木宗修士站出喊道：“好，我们……”

　　他们就要进入碧落宗洞府搞事情！

　　话音未落，只见一艘飞舟之上，一个人影瞬间飞出，直奔那十万大山而去。

　　所有人都是一愣神，有人囔囔说道：“这是赤诚剑派的顾山河？”

　　豁然，所有人明白。

　　管他真假，只要抓住这个叶江川，就可以换取碧落宗的左道继承推荐权，云州城位置！

　　无论财富是否被叶江川洗劫，这两个就是远远高于那些财富之上的宝贝！

　　另外此子可以引来九天故鬼，肯定身上有秘密，还有如果那些财富都在他身上……

　　想到这里，立刻又是数道人影飞出，直奔十万大山而去。

　　这里想要逃走，唯有进入十万大山。

　　那神木宗修士犹豫了一下，也是飞出数道身影，直奔那里而去，再也不说参观碧落宗洞府的事情了。

　　除了这天阶修士直接飞出，各个飞舟也是掉转方向，直奔十万大山而去。

　　黄庭长出一口气，浩劫至此解除，所有的注意力都是转移到叶江川身上！

　　那边叶江川，使出千里甲马，拼命的奔逃。

　　不远处就是十万大山，一片片，一望无际的原始森林，就在眼前。

　　突然，叶江川就听到身后上空，有御空之声，他回头一看，顿时大惊！


第六十七章 否极泰来，守夜传承！

　　只见十多道身影，在那高空御空而来。

　　其中一人看到叶江川，立刻大吼道：“叶江川小儿休走，狼子野心，赶快束手就擒！”

　　另外有人喊道：“在他身上果然有古神神威痕迹存在，而且还是三个！这小子真够狠的，一看宗门不行了，就是洗劫宝库，自己遁逃啊！”

　　“好家伙，够狠，够狠！”

　　叶江川大惊，立刻加速，猛的一跃，进去那十万大山之中。

　　他刚刚进入十万大山，那十多道身影就是到此，一天阶强者冷冷说道：“天真的小儿，因为借助森林，就能躲避我们的追杀，真是痴心说梦！”

　　虽然叶江川进入那连绵不绝的大森林之中，依靠树木遮挡天空，但是在这些天阶强者眼中，一览无遗，如同就在眼前眼前。

　　他们防备的是抓住叶江川之后，其他天阶强者，过来抢夺叶江川。

　　那赤城剑派天阶强者玄水，最是暴躁，也不管其他，即使要飞入森林捕抓叶江川。

　　当他靠近十万大山之时，突然，在那十万大山之中，一声长啸。

　　无尽，可怕的力量，在那大山之中发出！

　　这是警告，这是威胁！

　　赤城剑天阶强者玄水，立刻就被飞回，不敢再进十万大山一步。

　　那边，云州城遭遇浩劫，整个城市都没了。

　　十万大山之中，诸多强横存在，岂能不小心谨慎，关注这里，所以天阶强者想要进入大山，死！

　　不只是天阶，那怕地阶，也是不可以进入！

　　只有灵阶，普通小修士，才可以随意进入，因为他们太弱小了，不值一提。

　　看着这十万大山，诸多天阶都是皱眉。

　　玄水立刻吼道：“赤城剑派，所有灵阶弟子，马上进山，捕抓叶江川！斩杀他者，奖励十万金币，奖励赤城剑派十大弟子资格，奖励宗门三路杀法！”

　　其他天阶强者，也是开始下令！

　　“神木宗弟子听真，所有灵阶弟子，马上进山，捕抓叶江川！带回人头者，奖励二十万金币，奖励十颗灵木炼天丹，奖励宗门十大弟子身份！”

　　“所有黑龙宗弟子听真……”

　　诸多天阶修士都是下达命令，奖励丰厚。

　　听到这命令，立刻无数宗门世家灵阶弟子，杀入十万大山，寻找叶江川。

　　后来不只是他们，连一些散修，其他势力弟子，也是纷纷到此，叶江川完全就是一个人形宝库，都是过来杀他，抓他！

　　叶江川的名字，第一次在天下流传！

　　小小少年，一心练剑，剑法超神，屠杀城主，碧落弟子，引来饕龙，六万人惨死，然后洗劫宝库，抢走亿万金币。

　　一时间，叶江川的名字，在方圆几万里，开始传播，然后向外流传！

　　不过，叶江川的名声传播，至此，云州城浩劫结束！

　　碧落宗让出云州城，他们移动洞府，带着弟子家人，离开这里，前往偏僻之地，开始新的生活。

　　在那云州城的废墟之上，还有数千，度过浩劫的普通百姓。

　　人是活的，是伟大的，在那废墟之上，他们又开始了新的生活，构建新的家园。

　　只不过，那云州城伟大的巨城不在，他们只能建设一个村寨乡镇。

　　云州城已经成为过去，他们管那里叫做初云寨！

　　代表新的云州城！

　　后来，念着念着，就成了出云寨！

　　虽然云州城彻底破灭，但是遗迹之下，不时被人发现宝藏，都是当时遇难人们的遗产，至此吸引了无尽游侠到此探险。

　　在后来，随着时间的过去，叶江川皇道大成，成为天帝，拯救苍生！

　　无数游侠，都会到此观看那浩劫的痕迹，纪念那伟大的先贤！

　　一个个新的故事，悲欢离合，快意恩仇，大杀四方，都将在此重新开始！

　　而这时的叶江川，可没有后世天帝的神威，也没有心思管那些，他在屁滚尿流的拼命奔逃着。

　　有着千里甲马的帮助，那怕森林之中，也是速度如同奔马，他只能拼命的逃窜。

　　逃，逃，逃！

　　不知道逃入十万大山多远，前方出现一条小河！

　　河水清澈，叶江川一下子扑进水中，大口的喝水。

　　终于喝饱了，叶江川一动不动，躺在河中，看向天空。

　　忍不住他骂道：“这算什么事啊！”

　　昨天一夜，引来饕龙，浩劫四方，无数人惨死，师父死了，妹子死了，只有自己还活着。

　　现在，背负黑锅，无数人追杀自己，唯一可以依仗的只有手中双剑！

　　人生如梦，世事秋凉！

　　他咬咬牙，就要站起，继续逃吧，自己要活下去，好好的活下去！

　　在这奔跑的过程中，叶江川有一个感觉，自己的体质，好像和过去不同了。

　　自己的身体，好像经过了一次强化，无尽的强壮，远远超越当初三十倍强化的肉身。

　　他不知道，这次大战，他刺入饕龙心室，饕龙之血洗身，他又吃龙肉，喝龙血，整个身体，堪比脱胎换骨！

　　以前叶江川的肉体，就是普通人的身体，不然也不会慧眼识金术，苦苦练不成。

　　那怕经过洪荒灵气洗礼，说实话，也不是中下之资。

　　但是这才一次，龙血炼体，他完全超越众生，成为这个世界，人族最强的肉身之一，所以马上好处降临！

　　经过一夜的折腾，终于天亮了！

　　就在这时，太阳升起，第一缕阳光，照耀大地之上！

　　那阳光照到叶江川的脸上，突然变得无尽耀眼，叶江川忍不住就是一闭眼！

　　等他再睁开，就是一愣！

　　只见在他头顶，赫然出现了一个十二棱柱的奇异光华组成的存在！

　　那存在，耀眼的存在他的眼前，照耀他的全身！

　　这是什么东西？

　　顿时心中，有了一个答案！

　　“发现人族最强血脉，最佳修炼肉身，启动人族自我保护体系，传递十二护道人传承！”

　　叶江川大惊啊，这是护道人传承？

　　不可能吧，那阿胝婆元剑门创造杀生灭道八卦九转剑，就是为了得到这个护道人传承，结果导致灭门。

　　这护道人传承，乃是人族最厉害的传承，最有价值的宝物，难道就在自己眼前？

　　他伸手轻轻触摸，手指碰到那十二棱柱的表面，赫然没有任何感觉，好像人的肌肤一样！

　　那手指之上，突然传来刺痛的感觉，一滴鲜血被十二棱柱吸收，然后十二棱柱发出七彩光芒，在那光芒中，一个声音响起：“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，检测确定，发现者为十二护道人传承修炼者，人族血脉，人族魂魄，人族思想！按照天帝轩辕黄帝陛下立下天规，可以确定传承……”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，发现者，本灵询问你？你是否无论在任何时候，都会永为人族，不会成为其他异族爪牙，欺压人族，当异族侵略人族之时，挺身而出，守护人族天地？”

　　叶江川一愣，这发现者，应该是自己，这十二棱柱，在询问自己？

　　叶江川说道：“我永远是人！这个不会改变！不过其他人在追杀我，我可是会反击杀人的！”

　　那十二棱柱回答道：“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，人族内部矛盾，不在询问之中。你是否无论在任何时候，都会永为人族，不会成为其他异族爪牙，欺压人族，当异族侵略人族之时，守护人族天地？”

　　叶江川长出一口气，回答道：“我，叶江川，无论在任何时候，都会永为人族，不会成为其他异族爪牙，欺压人族！当异族侵略人族之时，我会守护人族天地，但是至少我的足够强大，像花非花那种程度！”

　　十二棱柱说道：“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，询问完毕，程序确定！按照轩辕黄帝制定仙规，发现者叶江川，你有资格继承人族十二护道人传承，成为人族守夜人，守护人族！”

　　“郎朗乾坤，漫漫长夜，有魔肆虐，唯我护道，守夜人族！”

　　瞬间，在叶江川眼前，那十二棱柱就是一变，叶江川激活人族核心血脉，守夜人十二传承，无声的出现少年面前。

　　一镜、一印、一岳、一海、一花、一柱、一光、一暗、一剑、一血、一雷、一渊……

　　人生就是这样，只要你不放弃，努力坚持，下一刻，否极泰来，奇迹就在你的眼前！


第六十八章 皇道无上！天帝至高！

　　看着在自己眼前的十二相传承，叶江川顿时目瞪口呆。

　　随着他的目光，他看到那镜子之上，立刻上边显示：“祖巫无魂，无微不至！”

　　下边还有一行小字：“一镜一天地，一心一炼狱，一巫一世界，一念一神威！”

　　这二十个字，是对那祖巫无魂，无微不至的解释，但是叶江川还想继续查看内容，这镜却纹丝不动。

　　他只能看向第二个，那个印！

　　这印上边也是显示：“御奴无心，无往不胜！”

　　下边也有一行小字：“三千优婆塞，十万婆娑罗，八百阿难陀，九九真灵引，八部天龙众，千万孽阴神，六六魅魔，九七元影，十二都天亿万魔……”

　　这字迹足足过百，后面的叶江川看不清楚，他目光只能移动到那山岳之上：“九转无悔，无缺不破！”

　　下边也是一行小字：“九转金身，肉身成神，无缺无漏，上至青冥，下达九幽，一手遮天，一气裂地。”

　　好大的气魄啊，这应该是炼体秘法。

　　再看那海，则是：“终极无量，无穷不枯！”

　　但是这个不同于前边三个，并没有那行小字，一眼看去，字迹变化。

　　终极无尽，永恒无量，修炼此道，真气无尽，万气不绝，气势强横，气霸天下。

　　此道尚无护道人，可以修炼。

　　本道相关修士，地阶修炼者九十七万六百二十七人，天阶修炼者三千一百六十九人，圣阶修士者七十七人……

　　本道正统修士，地阶三人，天阶一人！

　　看到这里叶江川就是明白，前边三个，都有守夜人的存在。

　　只有这终极无量，守夜人没有诞生，但是圣阶七十七人，只要一人晋升神阶，就是可以成为护道人。

　　不过这些修士，都是修炼的相关大道，真正得到完美大道传承的只有四人，但是没有一人进入圣阶，任重道远啊。

　　看到这里，叶江川嘴里就是一句话！

　　“黄泉无间，无灵不灭！”

　　无论是他修炼的杀生灭道八卦九转剑，还是碧落宗秽土转生，其实都是黄泉无间的分支，所以叶江川立刻就是要选择黄泉无间。

　　继续看下去。

　　“大巧无惑，无所不能！”“真邪无命，无道不惑！”“五行无道，无奇不有！”

　　这三个，也都是无法选择，都已经有了护道人。

　　“大巧无惑，无所不能！”就是花非花！

　　下边一个，那一片黑暗，正是“黄泉无间，无灵不灭！”

　　看到这个，没有护道人，可以选择，叶江川顿时一笑。

　　继续看下去：

　　黄泉之下无活人，无间地狱炼众生！

　　黄泉无间，乃是冥修之道，以天灵必死，无物不灭为大道修炼……

　　此道尚无护道人，可以修炼。

　　本道相关修士，入门地阶修炼者六十七万五百一十七人，天阶修炼者一千八百六十一人，圣阶修士者五十八人……

　　本道正统修士，无！

　　看到这里，叶江川就是一惊，这碧落宗师父等四人死亡，只剩下花云叟，天阶修士不过五人。

　　但是修炼相关黄泉之道的天阶修士，足足一千八百六十一人，可见碧落宗不过世界一小角，天下豪杰无数！

　　叶江川点点头，绝对就是选择这个，但是他还是继续看去！

　　下一个，那一把利剑模样的护道人传承：“轩辕无锋，无坚不摧！”

　　这个倒也是没有护道人，可以选择。

　　继续看去，至此，十二道传承，都在叶江川面前：“祖巫无魂，无微不至！”

　　“御奴无心，无往不胜！”

　　“九转无悔，无缺不破！”

　　“终极无量，无穷不枯！”

　　“大巧无惑，无所不能！”

　　“真邪无命，无道不惑！”

　　“五行无道，无奇不有！”

　　“黄泉无间，无灵不灭！”

　　“轩辕无锋，无坚不摧！”

　　“天妖无身，无恶不作！”

　　“阴阳无虚，无敌不克！”

　　“万魔无界，无法不破！”

　　其中“终极无量，无穷不枯！”“黄泉无间，无灵不灭！”“轩辕无锋，无坚不摧！”“阴阳无虚，无敌不克！”这四个护道人传承，都是可以选择的。

　　剩下八个，都是无法选择，都有护道人存在。

　　叶江川长吸一口冷气，想起了真理之神的话语：“虽然人族天帝，已经三万年没有诞生了，守夜人也只剩下八个了。”

　　果然如此！

　　看着“黄泉无间，无灵不灭！”叶江川就要选择，突然，叶江川感觉到自己好像眼睛花了。

　　在这十二个护道人传承之后，赫然还有一个幻象！

　　还有一个选择！

　　这个选择是一个玄黄宝座，仔细一看，却是一条漫漫无尽的长路大道！

　　他瞪眼细看，渐渐看清楚这个是什么！

　　皇道无上！天帝至高！

　　叶江川一下子就傻了，这是天帝传承啊，皇道至高，足足三万年，没有诞生的天帝传承。

　　天帝，守日人，人族至尊，皇道无上！

　　这个传承乃是人族的根本，正是因为一个个天帝的出现，统领十二守夜人，大战万族，破灭诸神，人族才有今天。

　　这还有什么选择的疑问，虽然黄泉无间十分喜欢，但是比起天帝传承，还是不行。

　　这可是天帝传承啊！

　　叶江川毫不犹豫，就是一点，就是那个皇道无上！天帝至高！

　　顿时，水晶分解，化作万千光华，注入到叶江川的脑海之中，魂魄之内。

　　一瞬间，叶江川就是感觉到好像无数神识，注入到他的脑海之中。

　　至此，天帝大道入手！

　　天帝大道，又称皇道，分别有三重境界称呼。

　　帝子，太子，天帝！

　　至此对应修炼者的灵阶，天阶，神阶！

　　只有晋升神阶，那才是皇道大成，成为天帝。

　　现在的叶江川只是帝子尊称，刚刚踏上大道。

　　叶江川不知道，在此一瞬间，天帝之道，有人继承，帝子诞生，以他为原点，一道无形的波动，消散四方！

　　随着这波动散发，整个宇石宇宙，都好像在轰鸣，无数的元气，都在欢呼，雀跃！

　　九天之上，蓬莱仙府，顿时有一个盖世强者，恍然站起，看向大地之上，难以相信。

　　他微微说道：“天帝传承？想不到竟然有人继承了天帝传承！”

　　星宿海，花非花正在以饕龙之躯，炼制神丹，突然感觉到这个波动，她看向远方，咬咬牙，立刻加速祭炼。

　　火山之中，岩浆之内，一盖世强者，突然哈哈大笑，连声叫好。

　　北极不夜天，万年冰川之中，有一老者，缓缓睁眼，微微说道：“好，好，终于天帝再现，这一次，陛下我一定守护您，不再让那些乱臣贼子，将您陷害！”

　　炎黄帝国皇宫之内，一处千丈水池中，三千美女，赤赤白身，无数山峰，服侍一人。

　　那人就是睁眼，看向远方，咬牙说道：“天下已经是朕的天下了，天帝大人，您就别幻想了！”

　　虚空之上，战神神国，破军战神大吼：“我的战士们，全部苏醒，他回来了，杀了他！”

　　虽然怒吼，但是每个战神奴仆都是知道，战神他害怕了，他在壮胆乱叫。

　　爱情神国，欲望爱神看向远方，手中拿着水晶玫瑰，若有所思！

　　七十二古神，一一苏醒，看向远方，寻找那继承天帝传承之人！

　　在那光明神的神国之中，光明神皇则说道：“我们的计划，天衣无缝，难道这是人族的回光返照吗？”

　　远方一个神秘存在回答道：“应该是吧，这是人道气运的抵抗，不过没有什么，这是回光返照而已！”

　　叶江川选择了皇道天帝之路，至此！

　　天地皆惊，宇宙轰鸣，神魔皆知，帝子诞生！


第六十九章 九死一生，黄泉无间！

　　随着叶江川的选择，在叶江川脑中出现道道神识！

　　“天帝，人族最强存在，守日人！

　　人族如日中天，当白日出现浩劫，就是足以破灭人族的浩劫。

　　天帝出现，浩劫结束，所以被称为守日人。

　　得到天帝传承的人族，叫做帝子，达到天阶，被称为太子，达到神阶，继承天帝之名。

　　目前天帝，拥有十二大神威，此乃天帝人族最强根源！

　　所谓神威，神之威严，无所不能，无所不灭，无所不破，无所不敌……

　　神通的最高境界，无上秘法，不需要任何修炼，不需要付出任何代价，就可以掌握的终极神通！

　　神威修炼天才：天帝肉身不受任何限制，可以修炼所有的护道人传承，没有任何互相影响冲突。

　　神威天运恒通：天帝，世界之子，运气好到极限，走到那里都是好处无尽，跳悬崖得宝贝，跌倒捡金子。

　　神威截取气运：别人炼一个法术神通，需要苦修一年，天帝炼这个法术神通，由天帝法辅助，十天就可以炼成。

　　神威天地之敌：只要对敌人使出这个法术，此敌人就是天地之敌，被天地敌视，运气暴跌。

　　神威红颜知己：只要使出法术，雌性生灵，就会无尽的对天帝产生好感，为哥生，为哥死，心甘情愿。

　　神威九死一生：有此神威，无论在任何危险的境地，天帝都会找到安全之处，幸运的逃生。

　　……

　　帝子，灵阶，地阶，每层境界可以用功德兑换一个大神威。

　　太子，天阶，圣阶，每层境界可以用功德兑换二个大神威。

　　天帝，可以用功德兑换得到全部大神威！”

　　叶江川看到这里就是一愣，这神威也太强了吧，简直就是逆天啊。

　　不过可也是啊，人族截取世界气运，采太之精华，炼十二圣道，天帝这才诞生，如果不逆天，如何改变世界？

　　另外他也看到了，灵阶地阶只能拥有一个大神威，还得用功德兑换，不知道功德是什么东西？

　　随着他的想法，神识一变：“所谓功德，即是帝子您破灭异族袭击，或者天灾浩劫，拯救苍生，所做伟业贡献。

　　分为小功，大功，小德，大德，大功德！

　　十个小功为一个大功，十个大功为一个小德，以此类推！

　　十万人丧生的地级浩劫，伸手出力帮忙，奖励一个小功，主导抵御浩劫，奖励一个大功！

　　一百万人丧生的天级浩劫，伸手出力帮忙，奖励一个大功，主导抵御浩劫，奖励一个小德！

　　一千万人丧生的宙级浩劫，伸手出力帮忙，奖励一个小德，主导抵御浩劫，奖励一个大德！

　　人族灭亡的宇级浩劫，伸手出力帮忙，奖励一个大德，主导抵御浩劫，奖励一个大功德！

　　开拓民智，奋发人族，奖励一个大德！

　　开辟外域，扩展人族生存空间，奖励一个大德！

　　功德发放，完全由我评价，由我认定！

　　功德除了兑换神威，还有很多妙用，以后您自然清楚。

　　若是没有功德发放，利益分配，诸多守夜人，凭什么舍命主导抵御浩劫？

　　嘀嘀嘀，发现帝子殿下，参与丙寅二月十五日，九天故鬼饕龙归来，六十万生灵灭亡，花非花主导云州城浩劫。

　　请问帝子殿下，是否申请功德评价？”

　　昨天发生的事情，今天竟然可以申请功德？

　　叶江川立刻说道：“申请！申请！”

　　“嘀嘀嘀，请帝子殿下，放开记忆，由我搜寻浩劫经过。如果帝子殿下，需要保密，不想放开记忆，功德评价取消。”

　　叶江川摇头，自己那里有什么需要保密的东西，他说道：“放开记忆，进行评价！”

　　顿时，他就感觉到脑袋一晕，好像处于迷茫状态，也不知道过了多久，这才苏醒过来。

　　“嘀嘀嘀，功德确定完毕，帝子叶江川，为浩劫守护人族，不息自杀，舍生取义，奖励小功一件！

　　不计得失，奋不顾身，杀入饕龙心脏之中，其心勇敢，其行可嘉，奖励小功一件！

　　但是，本次浩劫，帝子属于浩劫直接引发者，奖励减半，所以帝子叶江川得到小功一件！

　　建议帝子叶江川兑换神威修炼天才，改变肉身状态，借以为以后打好基础！

　　天帝除了大神威之外，主要修炼体系还是护道人传承！

　　天帝修炼，不必在意护道人传承，有没有护道人的存在！

　　帝子，灵阶，地阶，每层境界可以选择修炼一路护道人传承。

　　太子，天阶，圣阶，每层境界可以选择修炼二路护道人传承。

　　天帝，可以修炼全部护道人传承！

　　但是，如果没有神威修炼天才，根本无法兼修第二路护道人传承。

　　没有神威天运恒通，神威截取气运，很难练成其他护道人传承。”

　　叶江川默默感受，然后摇头说道：“不了，我兑换神威九死一生！”

　　“嘀嘀嘀，建议帝子重新选择，天帝基本第一次兑换神威，或者是神威天运恒通，或者是神威截取气运。”

　　“第二次兑换，都是神威修炼天才。”

　　叶江川摇头说道：“我和他们不同，他们都是安全无事，现在足足万人追杀我！”

　　“既然灵阶只能兑换一路护道人传承，我何必浪费神威，还是这个最适合我！”

　　“我还是先保命吧，先解决目前问题！”

　　“好的，帝子选择完毕，大神威传送改造开始！”

　　瞬间，叶江川就感觉到全身处于之中一种剧痛之中！

　　感觉到全身真气狂转，血脉沸腾，整个身体就象是要焚烧了一样。

　　整个人就好像是火烧起来一样，叶江川感觉到，自己就象是飞了起来，九道奇异气息，在自己的身体之中，不断穿梭，象是无数的小蛇，不断地蠕动，噬咬。

　　这种感觉很是痛苦，而且越来越疼，这痛苦有一种让人想要死掉的感觉！

　　死了，要死了，真的要死了！这就是叶江川的唯一感觉，太疼了！

　　猛的叶江川就觉着自己的身体一震，叶江川清楚的感觉到，自己死了。

　　但是在自己的尸体上，自己又活了。

　　这是一种奇异的感觉，就象是叶江川由死到生，由暗到明，在生死之间，交错替换了一次！

　　如此这样，足足九次，叶江川这才恢复过来。

　　“恭喜帝子，掌握大神威九死一生！”

　　“在您危难之时，立刻回潜意识分析环境，研究危机，寻找安全之处，产生逃生之法，幸运逃生。但是，有时候人生会很无奈，会遇到十死无生之地，没有一点生机。这时本神威，无法启动，只能战斗到最后一刻，不屈陨落！”

　　叶江川顿时一咧嘴，果然是死了九次，最后活过来，九死一生。

　　另外到了十死无生之地，那就真死了，看来这所谓的神威，也是不一定管用。

　　“嘀嘀嘀，帝子殿下，进行下一步选择，请您选择护道人传承！”

　　顿时，那十二个护道人传承，又是出现。

　　叶江川毫无犹豫地说道：“黄泉无间！”


第七十章 杀个干净，不必再逃！

　　选择完毕！

　　立刻代表黄泉无间的黑暗，一下子笼罩了叶江川。

　　无数神识灌输到叶江川的脑海之中，最后化作一个青袍老人。

　　这老人无比清瘦，却万分精神，笔直伫立！

　　他看着叶江川，缓缓说道：“黄泉无间，无灵不灭。”

　　然后青袍老人，就是消失。

　　但是叶江川知道，只要自己平心静气呼唤，这老人就将在自己脑海中出现，传授自己黄泉无间大道。

　　这时法灵的声音，再一次的出现！

　　“恭喜帝子殿下，一切选择完毕。”

　　“请帝子殿下，好好修炼护道人大道，积极参加护道人行动，拯救众生，赚取功德。”

　　“如果您有需求，就请凝神静气，呼唤本法灵，宇石世界，大部分地域，本法灵都会立刻回应。”

　　“但是轻易不建议帝子殿下，呼唤本法灵，因为每次主动呼唤，都会消耗帝子殿下您三年寿命！”

　　“其实每次您进阶大境界，或者参与大事件，我都会自动出现的！”

　　叶江川顿时一皱眉，鬼才会呼唤他！

　　突然，叶江川好像想起了什么，问道：“请问大人，您到底是什么样的存在？”

　　“嘀嘀嘀，我是由第一任天帝创造，三皇五帝时代壮大。我的本体在人族圣地昆仑山，我是人道气运的具现化，我是人族的阿赖耶识聚合体！我的意识由人族众生意念所左右，我的存在由人族众生血脉所决定！”

　　叶江川点头，突然他又是问道：“请问大人，为什么这三万年，您一次也没有出现？没有人继承天帝传承，掌控人族？”

　　那法灵顿时好像沉默，好像过了许久，这才默默回答！

　　“帝子殿下，其实这三万年，平均千年，就有不世天才出现，我传递他天帝传承！但是这三万年，诸多天才，二十八位帝子，都是再未晋升天帝之前，一一陨落！”

　　这话一说，叶江川就是全身一寒！

　　一次二次陨落，那倒是有可能，这二十八个帝子，三万年时间，都是陨落，绝对有问题！

　　“帝子殿下，既然您想到了这个问题，就请您注意。

　　天帝并不是万能的，需要经历多重磨难，未来才可成为天帝，需要成长，才能得到那无上天帝力量。

　　在此成长过程中，无论是七十二古神，还是无数九天故鬼，都会对您恨之入骨，杀之后快。

　　除了古神故鬼的窥视，同样现在不同于过去。

　　天下三分，十二守夜人之中，也有人也不希望您凌驾于自己之上，也有人想要夺取天帝的荣耀。

　　所以，请您保重，好好成长，晋升神阶，掌握天帝之位，才可拨乱反正，守护乾坤！”

　　“没有晋升神阶之前，小心，小心，再小心！”

　　“期待我们下一次的相会！”

　　瞬间，所有的一切，都是消失，叶江川恢复正常。

　　但是脑中，关于天帝、黄泉无间的传承，都是留下来了。

　　叶江川这时发现自己全身平躺，沉浸在河水之中，那小河水不深，恰好淹没他的头顶。

　　方才得到天帝传承，这段时间之中，叶江川好像处于一个离奇的状态，不在人间，也不知道过了多久。

　　他摇摇头，在那水里坐起，就要离开小河。

　　他刚刚坐起，就是一愣，因为在他不远处，不到三尺河边，赫然有人也在喝水，和他一眼对视！

　　那人傻傻的看着叶江川，双手捧的河水都是流落而不知。

　　他猛的就是欣喜的大叫：“叶……”

　　河边并不是他一个人，还有七八个修士，都在喝水休息。

　　在此人一旁，还有一个人，也是看到叶江川。

　　他伸手就一巴掌，把自己的朋友打个跟头，然后大叫：“喊什么，你要把所有人都引来吗？”

　　他光顾训斥师弟，忘记自己也是大声呼喊。

　　周围那些人，都是看向叶江川，一个个面带喜色，他们看得不是人，而是一个移动宝库！

　　叶江川微微看了一眼太阳，这时太阳已经位于当空，这是正午时分了。

　　自己在此接受传承，处于迷失状态，过往无数修士，都没有看到自己。

　　现在传承结束，顿时被对方堵住！

　　看过去，这七个修士，身上有的具有青苔痕迹，有的鬓角插花，有的身上一片柳枝，不用看，都是神木宗的弟子，老仇家了！

　　叶江川对着他们就是一笑，瞬间就是跃起，向着远方逃去。

　　不能交手，只要一交手，就会引来更多的追兵，逃，必须逃！

　　一边奔逃，一边拿出千里甲马，就是一拍，立刻加速。

　　叶江川小心谨慎，不敢呼喊，怕引来其他敌人。

　　那几个修士，一个个捂着嘴，也是不敢呼喊，生怕引来其他人分红，立刻疯狂的追赶叶江川。

　　他们一边追赶，一边施法。

　　顿时叶江川前方，有树木一下子好像活了过来，变成树人，阻挡叶江川的道路。

　　有藤蔓顿时快速生长，化作陷阱，想要捕抓叶江川。

　　有草丛，一下子钢铁化，形成道道刀锋，挡住叶江川的去路。

　　在这无数阻止之中，叶江川轻松漫步，游刃有余。

　　他心中想逃之时，立刻脑中出现了无数逃脱办法！

　　一里外，东面马蹄形山谷，有山洞可以防守；七里外，茂密竹海，可以遁藏；十里外，一条大河，可以借水遁逃！

　　神威九死一生启动！

　　什么树人阻挡啊，什么藤蔓陷阱啊，什么草丛刀锋啊，刚刚出现，叶江川心就是明了，如果躲避它们，利用它们，立刻脑中就有想法。

　　想要甩掉这追杀自己的神木宗七八个弟子，太容易了！

　　叶江川脑中有着无数办法，但是，其中有一条，引起了叶江川的注意。

　　一里外，东面马蹄形山谷，有山洞可以防守，这是防守，不是遁逃啊？

　　神威九死一生，靠不靠谱啊？

　　好像心有所惑，不知不觉，叶江川就是按照这个线路逃脱，转眼到了那马蹄形山谷。

　　在看过去，只见山谷那边，赫然也有七八个修士冲过来，正好把自己堵住。

　　前后都有追兵，那山洞入口，就在眼前。

　　叶江川一转身，就是进入那个山洞，他就想试一试这九死一生，到底怎么指示自己可以逃出去。

　　看到叶江川进入山洞，其中一个神木宗修士高兴的大喊：“那个是死洞，就一个出口，他逃不掉了！”

　　另外一个神木宗修士，一脚将身边一个同伴踢倒，骂道：“是你喊来王师兄的？”

　　那个同伴立刻爬起，加入到对面的众人中，果然是他传递消息。

　　对面王师兄喊道：“刘师弟，不要呼喊，现在我们最关键的是不要走漏消息，引来其他人！这可是天大的富贵啊！足够我们大家分的了！”

　　这边刘师弟也是点头，他们守住洞口，准备捕抓叶江川。

　　叶江川逃入洞中，这洞不大，根本没有其他出口，他忍不住说道：“完了，这可真是九死一生了，不，十死无生！我该如何脱逃呢？”

　　瞬间，叶江川脑中一震，那黄泉无间的老人出现。

　　赫然，叶江川就是知道逃脱办法，借此山洞，避开诸敌，修炼黄泉无间，然后杀出去，将所有人杀光！

　　杀个干净，不必再逃！


第七十一章 太素光阴，十二生肖！

　　叶江川逃入山洞之中，这山洞虽然只有一个出口，但是山洞之内，葫芦形态，蜿蜒曲折，最里面足足有十几丈方圆的空间。

　　进入山洞之内，叶江川回手就是一剑。

　　一道雷切剑气，轰然飞出，那贸然想要进入山洞，追杀叶江川的神木宗修士，顿时后退，远远避开洞口。

　　叶江川又是连续几剑，雷切剑气在洞口飞出，再也没有一个神木宗修士，胆敢进入山洞。

　　叶江川在洞内，大声喊道：“谁也不要进来，进来我就砸碎储物瓷珠，所有宝物都会经历空间震荡，至少要损毁一半！”

　　“不要逼我，不然大家一拍两散，谁也得不到好处！”

　　说完，他拿出钱袋，将里面的一千多金币，全部的丢出去，丢到洞口之外。

　　他所做一切，都是为了争取时间。

　　那些神木宗的修士，看到一千多金币，从洞中飞出，立刻一个个眼睛火热。

　　虽然这钱不多，但是这代表着叶江川身上真有宝贝啊！

　　其中刘师兄立刻说道：“快布阵，在此周围布下草木掩天阵！”

　　这话一说，顿时众人点头。

　　此阵布下，周围百丈，草木遮天。

　　走过之人，都会下意识的无视这里，其他人很难发现此地奥秘，这样他们就可以独吞叶江川身上的宝贝。

　　立刻在此的神木宗弟子，开始四周布阵，也有人留下，小声的欺骗叶江川。

　　“兄弟，别怕，只要你投降，我们神木宗不会伤害你的！”

　　“你如此潜质，我神木宗想要收你为弟子，在我神木宗你也可以继续修炼，享受在碧落宗拥有的一切荣华富贵！”

　　他们在忽悠，叶江川却是完全不理，他默默的神识凝结，脑中那青袍老者，又是出现！

　　青袍老者看着叶江川，然后开口说道：“黄泉无间，无灵不灭！”

　　“我道以天灵必死，无物不灭为大道修炼。

　　凡是我敌，以此大道，必送他们消亡破灭，入无间炼狱，永世不得超生！

　　而我自己，则是以此大道，伪死骗生，想要活，先要死，借以永恒不灭，长生不朽！

　　我之大道，最重基础，灵阶，修士之入门，必须炼体！

　　只有肉身强横，才可操控大道，掌握生死，才能未来，送敌入黄泉无生，唯我脱无间不死！

　　万丈高楼平地起，一切都是看基础！”

　　话语简单，立刻开始授法！

　　顿时在叶江川面前，出现七部秘籍，都是黄泉无间的灵阶入门修炼秘法！

　　“以下神功，可选其一，修炼大成，方可晋升地阶！”

　　“秘法炼成，超脱众生，灵阶可斩地阶！”

　　“晋升地阶，自有地阶秘法，选择更多，实力更强！”

　　《天僵地煞不坏体》《金心银气铜皮铁骨炼道身》《死神法策》《九灭不死身》《三尸元神气》《亡灵幽魂九转傀灵典》

　　《血海幽冥天罡录》

　　叶江川看向这七部入门修炼秘法，果然是黄泉无间，有死无生。

　　又是僵尸，又是死神，又是幽冥，又是血海，每一部都带着无尽的死气怨气幽冥气的可怕秘法。

　　真是伪死骗生，想要活，先要死！

　　不过这都是炼体法门，炼体法门需要漫长时间修炼，才有效果，对现在自己的危险处境，意义不大。

　　看到这里，他又是一道风刃剑气，射向洞口之外，阻止其他人潜入。

　　之所以由雷切化成风刃，这个可以节约真气。

　　一边出手，一边他就要选择，突然在这七部秘籍之下，又是出现四部秘籍。

　　“天帝，自然要兼顾其他护道人传承，与众不同。黄泉秘法，灵阶炼体，但是也需要为其他传承打下基础。至此，以黄泉大道为基础，以空间、时间、生死、魂神为源泉，再生四大入门炼体修炼秘传！”

　　“《六道乾坤圣典》《大罗神经》《生死论》《元混沌》”

　　“这四大秘法，都有天帝修炼过，其中《元混沌》诞生过两位天帝！”

　　叶江川立刻放弃上边黄泉无间本身的七部秘法，看向下边四部天帝秘法。

　　他要在这四部天帝秘法中，选择一部自己的入门修炼秘法。

　　他忍不住问道：“前辈，能不能指点一下，在此四部经文秘法之中，帮我选择一部，最适合我现在处境的神功秘法？”

　　“我现在可是被人追杀，这十万大山之中，到处都是我的敌人啊！”

　　那老者缓缓睁眼，说道：“可以，但是需要消耗你寿命三年！”

　　叶江川一咬牙，说道：“好！”

　　瞬间，老者就是消散，顿时化作一道流光，叶江川就感觉到自己全身火热，脑中无数念头奔腾。

　　自己所在的环境，自己拥有的东西，自己现在的危险，十万大山的地形，追杀自己的众人，现在的天气情况……

　　无数的资料，疯狂运转计算，这以黄泉无间传承为核心，以叶江川潜质寿命为代价，进行最正确的选择！

　　顿时，所有的秘法消失，老者也是不见，只有一部经文留下，《大罗神经》！

　　选择完毕，叶江川大口喘气，然后又是三道风刃剑气发出，证明自己还在。

　　外面还在布阵，在他们看来，叶江川已经是囊中之物，自己兜里的宝贝了！

　　大罗代表时间之意，不知道这《大罗神经》，可否改变自己的危险处境？

　　那大罗神经，缓缓打开，字迹一变，变化一个功法名字：

　　太素年轮光阴经！

　　叶江川一愣，然后明白，大罗神经是总纲，这个则是灵阶境界具体的炼体秘法。

　　“太素年轮光阴经，以黄泉无间之道为核心，伪死骗生，想要活，先要死。

　　一道太素年轮，即为十二年时间，借以暗喻十二生肖神兽！

　　此法，将人之肉身，分解为十二体系！

　　手足、脏府、精髓、五感、骨骼、筋脉、气血、头颅、魂魄、神识、皮发、身肉！

　　十二人体体系，对应十二生肖神兽！

　　鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪！

　　运转此法，需要先寻十二生肖尸体残骸。

　　在其尸体残骸之上，吸收黄泉之毒，以黄泉之毒刺激自身，借体炼体，将自己身体对应体系，彻底激活，修炼，强化！

　　此法真正强大之处，十二生肖神兽，鼠牛马之流，天下到处都是，寻找简单。

　　所以很容易筹齐十二生肖，提取黄泉之毒，完成修炼，刺激自身，强化炼体！

　　而凑齐十二生肖黄泉之毒，十二生肖，组合一起，即是太素年轮。

　　至此将会诞生神通光阴！

　　所谓神通光阴，就是修炼者，炼成此法后，每十二年，可以祭炼十二次光阴形态。

　　只要光阴形态祭炼完成，无论修炼者受到何种重创，中毒下蛊，走火入魔，残肢断臂，身体粉碎。

　　只要修炼者不死，每天就可以驱动一次神通光阴。

　　时间逆转，借以恢复到祭炼光阴形态时的身体状态，一切恢复，完好如初！

　　至此拥有无上光阴之体，最强恢复之力！

　　此乃太素年轮光阴经最强之处，超越众生之根本！

　　修炼之时，凑齐十二生肖黄泉之毒所需要的遗骸，如果找不到龙体，可以用蜥蜴替代。

　　另外，如果这十二生肖遗骸，不是普通禽兽，如果是强横存在，灵兽魔神遗骸。

　　祭炼之时，或许会带来异象不到的神通妙用。”

　　看到最后这行字，叶江川一愣，突然他福如灵至，也许这最后一条，才是自己选择太素年轮光阴经的根本原因！


第七十二章 炼化鼠眼，一剑封喉！

　　叶江川又是出手，几道风刃剑气，射到门外。

　　借以证明自己的存在，不会引起外面敌人的警觉。

　　其实从进入山洞，到选择神功，不过过去百息，时间充足。

　　他长出一口气，既然都已经做了选择，那就开始祭炼吧！

　　太素年轮光阴经，十二生肖，第一个就是鼠！

　　他看向山洞深处，不知道这里有没有老鼠，杀死老鼠，吸取它身上的黄泉之毒。

　　突然叶江川笑了，找什么老鼠，其实这老鼠残骸，自己身上，不久携带着吗？

　　他取出储物法珠，在里面拿出那个人头大小的石眼。

　　据说这是古神鼠魔神的右眼，是师父打算彻底炼成秽土转生，汇集十二魔神，冲击神阶的准备。

　　鼠魔神他虽然是高高在上的魔神，但是他本质还是老鼠！

　　现在看来，便宜自己了！

　　不只是这个，自己还有那饕龙龙角，这龙就不用蜥蜴替代了，还有那哈努比斯头颅残骸，獒神血脉，那个可以算做狗吧？

　　还有虎妖神的腊肉腿，这个虎也有了！

　　顿时叶江川发现这太素年轮光阴经，太适合自己了，自己这便宜大了！

　　不，其实不是便宜，而是自己消耗了三年寿命，请黄泉传承老人，分析选择，换来的优势！

　　叶江川摇摇头，有道是十鸟在林，不如一鸟在手。

　　说到底，这天帝传承，乱七八糟，一大堆的好东西，但是那都是未来的事情，对于自己来说，都是虚幻的，没有价值的。

　　最后这天帝传承，就给了自己两样东西，一个神威九死一生，一个就是这个太素年轮光阴经。

　　这才是实打实的真东西！

　　多想无益，修炼吧！

　　叶江川立刻拿出鼠魔神石眼，看了几眼。这是和哈努比斯头颅，都是一样的遗骸。

　　不过它经历了时间沧桑，已经大部分化作化石，但是其中蕴含的神力，还是如渊如海！

　　按照太素年轮光阴经的记载，叶江川找到洞中一处宽阔之地，将这石眼放好。

　　然后在洞中，找到三十六块石块，石块不够，就在石壁上切了一些下来。

　　这些石块，要求规格都是拳头大小，有的石块大了，叶江川拿剑砍上两下，全部符合要求。

　　叶江川按照脑中的记录，用这些石块，摆出一个奇异阵势。鼠魔神石眼位于中心！

　　然后，他刺破手指，开始在这些石头和鼠魔神石眼上画写符。

　　三十六块石块，一个石块之上，画一个符箓，鼠魔神上边和周围地上，需要画上七十二个符箓。

　　这符箓字在脑海之中，好像自己修炼过无数次，鲜血之下，一笔就是化成。

　　化成之后，叶江川就是愣了！

　　这符箓由奇异的花纹组成，古朴而神秘，隐隐透出一种玄之又玄的气息。

　　而且好像这些符文还不断变化，好像随着时间，不断衍生！

　　果然是天帝传承，不一般啊！

　　叶江川很快画好符箓，又去外面射了几道剑气，然后开始围绕这阵势行走。

　　这走路的姿势，乃是宇步，也是记忆之中传来之后，好像自己修炼的千百次，一气呵成。

　　然后他开始念咒：“大道妙用，太初气之，太始形也，太素质之。

　　光阴年华，黄泉炼道，灵观天元，显烈威雄。

　　通天彻地，掷火奔风，上飞丹雀，下骤朱龙。

　　金光灼灼，黑雾蒙蒙，五灵真气，降我身躬。

　　所求皆遂，有愿克从，北帝勑令，要立神功。

　　吾求秘法，心血相应，急急如律令，太素年轮光阴，黄泉炼体，成！”

　　随着叶江川的念诵咒语，一声大吼，压！

　　顿时好像在那阵势之中，打开黄泉通道，无尽幽冥古远气息出现，好像无数死人魔手，在地面伸出！

　　这死人魔手触摸之处，顿时一片黄色，如同污土，这才是真正的黄泉之毒！

　　随着黄泉之毒出现，那三十六颗石头，一颗颗的粉碎，化作无尽石粉，汇集石眼之上！

　　石眼发出无尽的黄光，随着这黄光，石眼开始缩小，开始化作无穷的光芒。

　　那光芒如同一只老鼠，一下子飞起，钻到叶江川的口鼻之中，进入他的体内。

　　石眼消失，但是在那位置上，却留下了一样东西，一颗圆圆的珠子出现，非金非银，落在那里，看过去和那伽罗果实有点相似。

　　然后这珠子，也是飞起，注入到叶江川的体内！

　　光鼠入体，叶江川就是感觉到全身一震，整个身体好像化作虚无。

　　只觉自己的头顶一道门户悄然打开，顿时一种奇异的力量，自天灵百会穴注入，经大脑紫府，过舌下华池，辗转而下肺管十二重楼，流经肺部华盖，温润心室绛宫。

　　过小肠十八盘地府，脊骨二十四柱天，进入脐下黄庭祖宫。最后化作两道真气，从双腿辗转流入脚心涌泉，至此终结。

　　叶江川就觉着自己全身好像从来没有这么舒服过，纯粹的舒适和满足感。

　　如同全身沐浴在阳光下、浸泡在温水中，又或者是和风送暖、鸟语花香。

　　种种他所经历过的最快美的感受，仿佛同时放大千百倍，在瞬间漫过全身。

　　不知道过了多久，叶江川从这种妙不可言的状态中醒来，脸上仍旧带着一丝如痴如醉的神情。

　　顿时之间，叶江川就感觉到自己的体质，又是一次飞跃，远远超越当初真气炼体的三十倍进化。

　　整个身体蕴含无尽的力量，皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官都在这元气的冲击下，发生了翻天地覆的改变。

　　在他的身体中杂质在一点点的排除，个子在慢慢涨高，体质在逐渐变强，寿命增加！

　　自己一跃可以最高跃到十丈，身体柔韧性大幅度提升，耐力是以前的数倍。

　　自己五感更是惊人，五十丈范围，完全都在自己的感应之下！

　　全身力气足足提升到一万八千斤，体质大幅度提升，移动速度提升三成。

　　剑气风刃变成了一百二十道，剑气雷切变成了六十道！

　　除了整个体质的飞跃，更加明显的是双手双脚的进化。

　　这十二生肖的鼠，老鼠是最警惕，最敏锐，最灵巧的，对应的是手足体系！

　　至此双手双脚更加灵活，堪比神通双巧手，玄妙足！

　　可以轻易的捕抓对方空闲，躲避危险，捕抓机会！

　　叶江川炼化鼠魔神石眼，这消耗的时间，足足两刻钟，这时外面已经布置好草木掩天阵，半天叶江川没有发出剑气，有人喊道：“叶江川，叶江川，你倒是说话啊！”

　　“你不说话，我们进来了！”

　　也没有剑气发出，顿时有人就要进入山洞。

　　叶江川一笑，一脚将方才吸收石眼阵势，彻底破坏，然后回答道：“等等，我出去，我投降。”

　　说完，他就是走出山洞。

　　山洞之外，叶江川一眼看去，有十九个神木宗弟子，有男有女，最弱的也是灵阶七重天。

　　其中至少有六人，都是灵阶大圆满十重天！

　　叶江川走出，他们都是围住叶江川，眼睛如同火焰一样，死死的盯着他，这可是人形宝库啊。

　　“叶江川，赶紧交出宝物，我们就饶你不死……”

　　话音未落，叶江川说道：“好，给你！”

　　瞬间，拔剑，一道剑光，就是斩出，鲜血迸溅！

　　那喊话大汉，话语还没有说完，就是感觉喉咙一痛，一剑封喉，再也说不出去，无尽的鲜血喷将出来。

　　修炼完成，开始杀人！


第七十三章 身法鬼魅，剑法锋利！

　　旁边刘师兄大叫：“小子，你竟然敢伤人，找死……”

　　他的法术还没有发出，就看叶江川身形一闪，十步化作一步，瞬间就到。

　　剑光一闪，突破空间障碍！

　　噗呲一声，刘师兄的人头就是飞起。

　　刘师兄可是灵阶十重啊，法力高深，众人之中的带头人，就这么死了，所有人难以相信。

　　三个神木宗修士大惊，立刻联合施法，法术相合，地面之上，布置的藤蔓陷阱就是激活。

　　无数藤蔓升起，就要将叶江川缠住，锁死。

　　但是老鼠是最警惕，最敏锐，最灵巧的，叶江川在那无数藤蔓之中，腾腾腾，就是几步，正好踏在无数藤蔓最薄弱之处，就是脱离。

　　剑光一闪，穿心，透骨，斩首，割喉，虽然三个神木宗弟子，身上具有保护符箓，护体玉牌。

　　但是在雷切剑气之下，专破法术保护，顿时就是鲜血迸溅，立刻死亡！

　　一个大汉，灵阶十重，怒吼！

　　在他手中，一根巨木出现，足足三丈长，七尺粗，就是轮圆了，横扫四方，砸向叶江川，乃是神木宗垒石神木击！

　　叶江川就是一抖身，赫然跃到巨木之上。

　　竟然踏着这法术凝结而成，根本没有实体的巨木，三窜二跳，就是跳到大汉身边，一剑贯头！

　　其实叶江川并没有踏中那巨木，而是速度太快了，借力发力，看着好像踩着巨木奔腾过去。

　　至此叶江川身法如同鬼魅，进退之间全无预兆！

　　剑法凶猛非常，神剑锋利至极，雷切剑气，破灭一切法术保护！

　　其实第一剑发出，叶江川立刻感觉到不同。

　　以前杀生灭道八卦九转剑，是规规矩矩，如同程序，对方出手，自己立刻回击反应。

　　那怕自己驾驭剑法，本质也是如此，随应而应，随变而变！

　　现在这剑法，完全变化，不再是那种反应，而是随心所欲，自由灵动，将剑法运转到了极致。

　　那杀生灭道八卦九转剑，本来就是为了重现黄泉无间而创造。

　　现在叶江川得到完整的黄泉无间传承，无形之中，经义返补，将杀生灭道八卦九转剑缺憾之处，各种漏洞，全部补充改造。

　　有一神木宗美貌女修，灵阶十重，长弓挽动，一抬手，就是十二支竹箭射出，连环不绝，射向叶江川。

　　那竹箭在空中变化，一化为二，二化为三，漫天箭雨，根本分不清那个是真！

　　叶江川立刻出剑，剑光舞动，众人皆以为他要挡住箭雨。

　　那女修冷笑，真正可怕的是则是地面之下，游走的三只地引箭，杀人无形。

　　但是谁知道叶江川脚步一抬，如同硕鼠，贼滑鬼祟，极其机警，好像预知危险，三步一挫，二步一顿，所有箭羽都是落空。

　　转眼就到了那女修身前，女修大惊，急忙冲着叶江川就是嫣然一笑。

　　她自信自己的姿色，足以让叶江川犹豫一下！只要犹豫一下，胡师兄一定可以救护自己！

　　但是剑光一闪，女修的艳美笑容，就是永远的留在脸上，叶江川不管男女，不管美丑，一剑毙命！

　　看到恋人被杀，胡师兄大怒，大吼出刀！

　　愤怒之下，胡师兄超常发挥，长刀骤然举起，顿时那刀上出现无尽的血色，宛若血海！

　　他将此刀，在头顶之上举起，然后就是一斩！

　　血生，凶猛，耀眼，毁灭！

　　叶江川不进不退，立刻迎上这一刀，就是出剑！

　　狭路相逢勇者胜！

　　这一剑，顿时无穷变化，连绵不绝，杀意无尽！

　　这一剑，似悲凉，似离乱，三尺青锋不染尘，天下无双！

　　这一剑，宛如活了一样，轻翔灵动，翻江倒海，剑气磅礴！

　　刀剑相逢，血光灭，刀光碎，人头飞起！

　　叶江川斩杀胡师兄！

　　杀，杀，杀，绝不留情！

　　管你什么境界，管你什么男女，管你如何出手，身法鬼魅，剑法锋利，几乎一剑一个！

　　杀的神木宗弟子胆战心寒，杀的他们面无人色！

　　带头的王师兄，虽然灵阶十重，可是现在彻底胆寒，掉头就逃。

　　谁知道草木掩天阵已经激活，想要出去，需要三五息的阵法转换时间。

　　顿时心口一凉，一道剑锋，在他后心刺入，前胸透出！

　　叶江川缓缓拔出青霜，那王师兄一下子跌倒，好像要喊什么，似遗憾，似不甘。

　　眼光都是青色，那是死者对生者的愤恨诅咒，但是所有一切，都是过眼云烟，他已经死了！

　　叶江川转眼看去，对方十九个修士，除了一人，所有人全部伏尸倒地，鲜血四溅。

　　最后剩下一人，乃是一个少年，境界最低，岁数最小，不过十七八岁。

　　他到此处，完全就是随着师兄们过来游玩。

　　他傻傻的看着叶江川，手里拿着一把长剑，却一动不敢动。

　　他没有出手，没有逃走，没有任何动作，所以叶江川没有杀他！

　　就剩下他一个人了，叶江川缓步向他走去。

　　少年顿时全身颤抖，他微微说道：“大哥，大哥，饶，饶命……我爹……”

　　叶江川摇头，说道：“对不起，我饶了你，没有人会饶了我，四下皆敌，万人追捕，消息走漏，我必死无疑！”

　　看着叶江川冰冷的目光，无尽的杀机，少年似乎有些觉悟，他壮胆的大吼一声，挥剑就是斩向叶江川。

　　瞬间一闪，双剑交错，鲜血四溅，少年倒地，立刻死亡！

　　叶江川收剑，微微摇头，又是说道：“对不起了，小兄弟，没有办法。你不死，我就得死，既然你过来追杀我，就要有被我斩杀的觉悟！”

　　他喊人小兄弟，却完全忘记了，过了三月初三，他才成年，对方完全比他大的现实。

　　不知不觉中，他的心态，已经成熟！

　　战斗结束，神木宗十九人，都是死亡，他们自己布下了草木掩天阵，挡住视线，没有援军，自寻死路。

　　叶江川开始收刮尸体，取回自己的一千金币，同时也到了收获战利品的时候了！

　　在这些尸体之中，叶江川足足找到了三千六百七十个金币，其中少年身上足足发现一千五百多金币。

　　除了金币，还有十三瓶治疗外伤的焚木金疮药，七瓶用来修炼的青木炼气丹，六瓶用来治疗内伤的血草小还丹，一瓶极其珍贵的神木紫金丹。

　　还有十多瓶毒药，但是那毒药不知道用途，都是丢掉。

　　剩下什么灵木种子，辅助法器，一阶神兵，叶江川都是收获不少，全部放入储物灵珠之中。

　　诸多尸体，横尸满地，叶江川摇摇头。

　　“我们都是修士，生于剑，死于剑，是我们的命运！”

　　“焚身一战，无怨无悔，生亦何欢，死亦何惧！”

　　“但是，我还是超度你们一下吧！”

　　说完，他缓缓念道：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　夕阳西下，落入光辉，照耀大地，好像一切都没有发生过！


第七十四章 仗义朋友，澜沧河边！

　　灭杀众人，叶江川打扫战场之后，就要离开这里。

　　虽然这里有草木掩天阵遮掩，但是叶江川杀人太多，血腥气十足，这草木掩天阵遮挡不了多久。

　　而且神木宗弟子，精通草木之术，彼此之间，必然有秘密联系办法。

　　就是将他们掩埋，他们也会找到对方。

　　另外那个少年，绝对是一个隐患，神木紫金丹就是在他身上发现。

　　神木紫金丹乃是珍惜丹药，吃下去之后，会让人实力暴涨，战斗力翻倍。

　　而且一刻钟后，丹药药力消失，还不会有任何的疲劳后遗症。

　　这是神木宗的八大神丹之一，有钱买不到的！

　　这少年竟然携带一颗，只是当时被叶江川气势所震慑，忘记吃下丹药，不然至少他可以逃出叶江川的追杀。

　　少年身上除了珍惜丹药，那把剑赫然也是二阶神剑乙木金曦剑，甚至还有一个渥金钱袋，这是比渥银钱袋高级一阶的钱袋。

　　另外还有两本神木宗的秘籍，《青木长生气》《邪木破罡七连斩》，这都是神木宗的重要典籍。

　　看来都是他正在修炼的秘籍，竟然敢违背宗门门规，偷偷带出，此子绝对是神木宗长老后裔，身份显贵。

　　他失踪多时，肯定会有神木宗其他弟子，过来寻找。

　　但是管不了那么多了，就是早知道这些，也是要杀！

　　叶江川默默等待，不久太阳落下，月亮升起。

　　圆月当空，十六的月亮，比十五还圆。

　　只是一天功夫，昨天还是在云州城享受人生，今天就是荒野逃命，这命运真是变幻不定。

　　但是不管如何，自己绝对不会认输，手中有剑，掌控自己的命运！

　　叶江川微微摇头，这月色太亮，不过没有办法了，必须离开这里。

　　他悄然来到草木掩天阵边缘，就是离开。

　　他有一个目标，那就是十万大山的澜沧河。

　　那澜沧河，河水喘急，暗礁密布，在十万大山之中，蜿蜒曲折，辗转不定。

　　而且河中还有一群澜沧鱼人，十分凶残，凡是进入河水鱼人领域的异族，都是杀无赦。

　　不过碧落宗和澜沧鱼人，已经悄悄的建立交易关系。

　　只要自己按照交流办法，完全可以和澜沧鱼人进行交流，借助他们的势力保护，顺着澜沧河，向下一千五百里。

　　在一千五百里外，有一处桃源谷，那里有一处碧落宗的秘密分舵，有阵法掩护，很难被人找到。

　　自己可以躲在那里，进行修炼，度过浩劫。

　　叶江川悄然上路，很快他就是回到小河旁，顺着小河，向下游走去。

　　按照脑中的记忆，只要再走三十里，小河就会并入澜沧河。

　　一路之上，叶江川万分小心，炼成了太素年轮光阴经的子鼠之力，他就好像手足轻巧，身法敏锐了数倍。

　　整个人极其机警，好像可以预知危险，一口气避开了足足十几波到处乱走的修士。

　　这么多修士，进入到十万大山之中，不少修士不知道天高地厚，和十万大山的土著发生冲突。

　　或者去挑逗恐怖凶兽，或者袭击本地土著居民，顿时不少人付出了血的代价。

　　在此十万大山之中，不时那边喊杀声震天，不时这边爆炸声响起。

　　不少修士，如同无头苍蝇一样，听到动静，就以为叶江川出现，四处乱跑。

　　所以这一路上，叶江川碰到了十几波乱走的修士，而且其中还有一大半是散修，其他地域的修士，听到这里消息，过来撞个运气。

　　顺着小河走出了二十几里，还有七八里，就是那澜沧河，甚至可以听到远处澜沧河的流水声。

　　叶江川长出一口气，突然，在他离开之地，那边有烟火升空，轰，在天空爆出一个巨大的木字！

　　这是神木宗的神木令，代表那里发生大事，召集神木宗弟子汇集这里！

　　叶江川就是一咬牙，事情露了，果然有神木宗同门，找到了那些尸体，自己必须加快速度。

　　他立刻疾走，但是又走了三五里，顿时变得难以前行。

　　只见四面八方，无数的修士，从远方，向这里汇集。

　　叶江川难以前行，一下子就被堵住在一个山腰处，距离那澜沧河不到三里。

　　但是这三里，就是万分艰难，因为路上都是人。

　　叶江川皱眉，他隐藏在一棵榕树之上，默默等待，期待人流散去，在入澜沧河。

　　这人太多了，叶江川在榕树上，不一会的功夫，足足数百人，在树下跑过。

　　就是叶江川再能杀，这数百人，站在那里一动不动，也够他杀上一气的。

　　若是呼喊，消息传出，那四面八方就将过来数千人，甚至万人！

　　所以叶江川纹丝不动。

　　树下又是一波人走过，足足七八十人！

　　突然传来一个熟悉的声音：“不知道江川躲到那里去了，这么多人寻找他，我看是凶多吉少。”

　　“是啊，是啊，今天没有找到，但是我怀疑过几天，他必然被人找到。”

　　说话的正是石龙和孟子敬，叶江川以前的朋友，他们这些世家弟子，都是参加了这次行动。

　　他们向着那烟火腾空处，不紧不慢的走过去。

　　叶江川一皱眉，一动不动，可是那树下孟子敬，不知道为什么抬头随意看了一眼！

　　一瞬间，他和叶江川恰好对视，目光相对，两人都是一愣！

　　叶江川忍不住就是摸剑，以前是朋友，但是现在自己完全就是移动宝库，钱财动人心，对方还是不是朋友，那就不好说了？

　　孟子敬也是一愣，他万万没有想到，竟然在这里看到叶江川。

　　瞬间，他就是恢复正常，继续不紧不慢的前进。

　　叶江川默默等待，如果孟子敬若是呼喊，那自己就杀入澜沧河，但是在此之前，自己必杀孟子敬。

　　大约等待了百息，下边没有任何反应。

　　突然，远方有人呼喊：“发现叶江川了，发现叶江川了，大家快追啊！”

　　“不要让叶江川逃了，大家追啊！”

　　叶江川就是一咬牙，行踪暴露，朋友出卖，那就战吧！

　　可是那骚乱，距离这里很远，而且向着远方而去。

　　随着那骚乱的远去，周围众人，都被吸引过去，全部向着那边追去。

　　叶江川一愣，不像是自己被发现啊。

　　这时树下，悄然出现一人，正是孟子敬的小兄弟孟子越。

　　他将一个包裹，往地下一丢，就是快步离开。

　　叶江川立刻下树，打开包裹一看，里面是数套法袍，不同宗门款式，有神木宗，有赤城剑派。

　　除了法袍，还有十个行军粮，一个人皮面具，还有三百金币。

　　不由的叶江川心中一暖！

　　这才是朋友，关键时刻，出手相助，引开追兵，给予资助。

　　他将人皮面具带上，穿上神木宗法袍，其他的都是收入储物瓷珠之中，然后趁着周围的众人，都被吸引离开，快步向前。

　　三里之地，很快就到，前方就是澜沧河。

　　这河说是河，河面足足三里多宽，波澜壮阔，气势非常。

　　叶江川到了河边，收起面具衣袍，赤条条，就是一跃，顿时进入水中，消失不见！


第七十五章 顺流千里，桃源谷中！

　　一下子进入水中，其实叶江川水性并不好，只是刚刚会水而已。

　　但是，他经过了一次三十倍灵气炼体，一次龙血炼身，再加上太素年轮光阴经炼体，身体强悍到了极限。

　　他有自信，就是自己不游泳，憋口气，也能从河这边，走到河那边。

　　谁知道进水之后，叶江川顿时有一个感觉，如鱼得水，好像自己回到了家中，随意游走，轻松自在。

　　饕龙说到底，他还是龙啊，是龙就是水中的皇者。

　　叶江川经过饕龙血炼身，自然掌控水性，所以到了这澜沧河，就好像回家了一样，一口气潜下去，一刻钟不用上浮。

　　顺着澜沧河，叶江川就是一路向下，人借水势，速度极快，不一会叶江川就是游出了十多里。

　　就在这时，在那水下，有波澜出现。

　　水波之中，有斑斓五彩的鱼人，快速游过，直奔叶江川而来。

　　凡是落水的人族，都是澜沧鱼人的美食，那鱼人围绕叶江川快速游动。

　　澜沧鱼人，鱼头人身，却有鱼尾，双臂双腿，身上有鳞，手臂之上带有鱼鳍，手指双脚长着蹼，那鱼头大嘴一长，全是尖锐牙齿，万分恐怖。

　　看到这鱼人过来，叶江川立刻一动不动，不在随波逐流，而是摆出了一个奇异动作。

　　看到这个动作，那本来就要冲过来袭击的澜沧鱼人，就是一愣，然后有神识传音过来：“你，你是碧落，碧落族人……”

　　叶江川使劲的点头，表示自己的碧落族人。

　　那澜沧鱼人顿时放弃攻击姿态，碧落宗费尽心机和澜沧鱼人结盟，好处显现。

　　澜沧鱼人虽然野蛮残忍，但是说话算话，绝对不会攻击盟友。

　　叶江川看到这一幕，长出一口气，他在河面露出头颅，缓缓说道：“鱼人大哥，不知道能否将我送到下游桃源谷，我必有重谢！”

　　那澜沧鱼人直接神识传音道：“重谢拿来，看，看，值不值……”

　　他们乃是土著蛮夷，可不会和你客气。

　　叶江川点头，在储物瓷珠之内，取出物品。

　　那些灵木种子，辅助法器，一阶神兵，无用的战利品，叶江川都是取出。

　　拿出一大半，澜沧鱼人就是说道：“够了，够了，可以了！”

　　鱼人并不贪婪，其实可以说，他们也是很单纯的，不会多要。

　　叶江川说道：“那就麻烦鱼人大哥了！”

　　那鱼人一声击水，顿时在其他地方，游过来三个澜沧鱼人，都是比这个鱼人小。

　　这个鱼人一指叶江川，说道：“送，送他，桃源谷！”

　　三个鱼人顿时点头，其中一个鱼人让叶江川爬在他的后背上，另外两个尾随。

　　叶江川刚刚趴好，那鱼人就是开始游动，顺流直下。

　　一下子这速度，是叶江川自己游动速度的十倍以上，他死死的抓住那鱼人，生怕掉下来。

　　大约游出百里，就是换其他鱼人拖着叶江川，继续游动。

　　一路向下，这一路上，也不太平，有修士寻找沧澜河水流狭窄之处，登高而亡，守株待兔。

　　幸好叶江川有三个鱼人陪伴，看过去就是澜沧鱼人，那个也不敢惹这水中鱼人，就这样叶江川安全通过。

　　一路游走，到了第二天太阳升起，那鱼人就是慢了下来，送叶江川来到一处水下洞窟。

　　这里就是桃源谷的入口。

　　三个鱼人，也是十分的劳累，叶江川看着不忍，拿出一瓶青木炼气丹。

　　打开之后，一瓶十二颗丹药，一个鱼人手中分了四颗青木炼气丹。

　　闻到这青木炼气丹的味道，三个鱼人就是知道这是好东西，对于他们进化益处无限，他们万分高兴。

　　最后他们和叶江川依依惜别，叶江川顺着水下通道，进入洞窟之中。

　　游出十丈，就是一个台阶，顺着台阶向上，很快离开水面。

　　再往里面走去，顿时有禁制激活。

　　万千光华下，三座五行神雷塔，雷光闪烁，外来者立刻击杀。

　　但是叶江川却没有在意，他缓声念道：“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。”

　　正是碧落宗的诗号，而且念诵口音之中，隐藏玄机，音高音低，语气沉重，自有一套规则。

　　这是花云叟神识传授中的内容，随着叶江川的诗号念完，顿时五行神雷塔，雷光消失，禁制消散，至此叶江川可以随意进出。

　　叶江川顺着台阶继续前进，三转五转，最后离开山洞，进入一片山谷之中。

　　这山谷，足足有七八里方圆，到处都是碗口粗的桃树，所以此地叫做桃源谷。

　　这桃源谷，四周大山嶙峋，高山之上，凶兽无数，只有这地下通道，可以来去进出，此地万分安全，多少修士，他们也是找不到这里。

　　在山谷之中，有一个庭院，五间石屋，这里就是碧落宗的秘密分舵，供人到此休息。

　　石屋之中，资源丰富，食物储备足够叶江川吃上一年的。

　　叶江川缓步进入分舵之中，这里也有禁制，还是诗号应对。

　　这次念诗号，又是一种语气，字字语音不同，顿时解开禁制，叶江川成为此地的主人。

　　进入屋中，躺在床上，叶江川倒头就睡。

　　这两天，几次生生死死，精力耗尽。

　　一觉就是睡了一天一夜，叶江川就是起来，修炼吧！

　　让那外头的诸多修士，去找自己吧！

　　自己在这里好好修炼，炼成太素年轮光阴经再说！

　　一切平静下来，叶江川细细回想这几天的经历，真是惊险刺激。

　　这人一旦静下来，顿时就有变化，叶江川就是感觉到全身一震。

　　真气在他体内，疯狂运转，他又是精进一重，晋升灵阶第八重运气为甲！

　　无尽的真气，在他体外，化生灵甲，所以被称为运气为甲。

　　随着这一次的提升境界，叶江川的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官又是一次进化！

　　在他的身体中杂质在一点点的排除，个子在慢慢涨高，体质在逐渐变强，寿命增加！

　　自己一跃可以达到十一丈，前天祭炼太素年轮光阴经之后，晋升到十丈，想不到才过一天，又是可以高跃一丈！

　　自己五感也是提升，在昨天五十丈范围之上，达到了六十丈范围！

　　全身力气也是增加了一千斤，达到了一万九千斤，移动速度却是提升一成。

　　真气暴涨，剑气风刃变成了一百八十道，剑气雷切变成了九十道！

　　这时叶江川方才知道那太素年轮光阴经的厉害之处，每次祭炼一个十二生辰，随后自己必然晋升一重境界。

　　而且那怕境界到了灵阶大圆满第十重，祭炼十二生辰，还是会引发提升境界的身体进化！

　　相当于一次祭炼，两次身体进化！

　　最后修炼完毕，十二生辰就是二十四次进化，那怕灵阶也是远远超越地阶的存在！

　　天帝传承，果然是不讲道理，霸道非常啊！


第七十六章 鼠目寸光，落井下石！

　　这晋升灵阶第八重，除了身体进化之外，那上次炼化鼠神，最后飞入叶江川体内的元珠，这一次赫然爆发！

　　它带给了叶江川一个神通：

　　鼠目寸光！

　　只要对方生灵，无论人兽，对叶江川抱有敌意，和叶江川视线相对，立刻就会被叶江川神通鼠目寸光所影响。

　　对方就会不知不觉产生幻觉，鼠目寸光，对叶江川判断失误，各种混乱。

　　就是再坚毅敌人，面对叶江川的攻击，视觉冲突，至少也会诞生一寸误差！

　　至此叶江川拥有神威九死一生。

　　神通：万古云霄一羽毛，战斗本能，急速奔雷，完美控制，血气回馈，鼠目寸光！

　　进阶之后，叶江川继续修炼。

　　结果发现，太素年轮光阴经，每炼化一个十二生辰，必须相隔三天，前天才炼化子鼠，至少需要等待两天。

　　所以叶江川就利用等待时间，开始练剑！

　　杀生灭道八卦九转剑，在叶江川得到黄泉无间之后，完全变化，好像活了一样。

　　叶江川重新巩固修炼这套剑法，在这修炼的过程中，突然有一个念头产生。

　　自己的风雷三变，其实就是杀生灭道八卦九转剑的第一转风剑，第二转雷剑。

　　现在杀生灭道八卦九转剑已经彻底领悟，自己是不是可以让他诞生第三转？

　　这第三转的内容，叶江川还真有，正是碧落宗那些秘籍。

　　碧落宗本来就是和阿胝婆元剑门同出一源，完全可以纳入八卦九转剑中。

　　而且碧落宗的功法，污神气，泥神兵，秽神破，土神生，完全就是大地属性，正好适合第三转。

　　风转雷，雷转地，好像暗合八卦风雷地火之意。

　　想到这里，叶江川立刻开始行动，他一边练剑，一边查看碧落宗经典，进行推演。

　　叶江川现在修炼了太素年轮光阴经，同是灵阶炼气法门的元始混沌地阙土盘经就此放弃，但是他却可以参悟此经，他山之石可以攻玉。

　　从元始混沌地阙土盘经开始，到解经奥义，到污神气，泥神兵，秽神破，土神生，到终极秘法秽土转生。

　　叶江川一路看下去，默默分析研究，这时他发现自己脑袋像是开窍了一样。

　　以前难以理解的经文，现在在他心中，看过去就是明白。

　　这就是黄泉无间传承的厉害地方，就好像作弊知道了答案，回头推演解题过程，所以变得十分容易。

　　但是，想要八卦九转剑诞生第三转，可不是那么容易的，需要大量的时间，分析、研究、修炼。

　　很快就到了第三天，叶江川微笑，可以修炼太素年轮光阴经的第二个生辰，丑牛！

　　在此分舵之中，叶江川倒是找到了不少的牛皮和风干牛肉，都可以作为遗骸使用。

　　太素年轮光阴经的特点，就是十二生辰特别好找，满大街都是，容易修炼。

　　不过，叶江川可不会如此，自己使用鼠魔神遗骸得到了神通鼠目寸光。

　　所以这牛，自己必须也得得到一个神通！

　　至此，那吸收材料，叶江川咬牙决定，正是自己的乾坤元真狰牛吞天甲。

　　这是上尊宗门阿胝婆元剑门的特产至宝，以虚空狰牛的牛皮为材料，炼制的宝甲。

　　虚空狰牛掌控空间神通，可吞天地。这不就是最好的丑牛材料吗？

　　再是珍惜的宝甲，也是外物，倒不如化作自己的实力，更有价值！

　　既然决定，那就开始吧，三十六块石块，一百零八个符箓，布置完毕！

　　然后他开始念咒：“大道妙用，太初气之，太始形也，太素质之……吾求秘法，心血相应，急急如律令，太素年轮光阴，黄泉炼体，成！”

　　随着叶江川的祭炼，那阵势之中，黄泉通道又是出现，好像无数死人魔手，在地面伸出！

　　黄泉之毒诞生，那乾坤元真狰牛吞天甲，化作无穷的光芒。

　　那光芒如同一只巨牛，吞天灭地，然后一声大吼，钻到叶江川的口鼻之中，进入他的体内。

　　吞天甲消失，但是在那位置上，却留下了一样东西，一颗圆圆的珠子出现，也是飞起，注入到叶江川的体内！

　　又是一个神通入手！

　　光牛入体，叶江川立刻身体又是一轮进化！

　　一跃达到十二丈，五感范围达到七十丈，力气爆发到二万一千斤！

　　剑气风刃变成了二百七十道，剑气雷切变成了一百三十道！

　　但是增加最多的是耐力和意志！

　　其实，这十二生肖之中的丑牛，对应的应该是其他体系，但是叶江川炼化的是虚空狰牛的牛皮。

　　至此，这丑牛激活的是脏府体系的身体进化！

　　心、肺、脾、肝、肾，全面性强化！

　　五藏六府变得更强大，提供无尽动力，同时扛冲击，而且具有超级恢复能力。

　　这十二生肖的丑牛，牛是最吃苦耐劳，任劳任怨，也是力量最持久的，最坚韧不拔的！

　　脏府体系乃是人的根本，力量的源泉，至此叶江川耐力无限，坚韧不拔，永不放弃。

　　叶江川炼化子鼠，得到了机警，炼化了丑牛，得到了坚韧，这不是神通，却比神通更强！

　　祭炼完丑牛，果然叶江川就是感觉到身体真气充沛，节省大量时间，又要晋升灵阶境界。

　　如果是正常修炼，至少需要一年时间的苦修，才能晋升灵阶九重。

　　但是现在，祭炼完丑牛，就是立刻提升境界。

　　太素年轮光阴不愧为天帝传承，太霸道了！

　　那三天一次的祭炼，根本无法实现，必须境界提升之后，巩固下来，才能继续。

　　就这样叶江川等了十天，准备突破境界。

　　一天苦苦练剑之中，一时兴起，一声长啸，突破灵阶第九重！

　　第九重熬气生液，叶江川全身真气，由气态渐渐凝元，化作液态，一下子真气量提升四倍！

　　同时，经过晋升境界，身体又是一轮的进化！

　　一跃达到十三丈，五感范围达到八十丈，力气爆发到二万二千斤！

　　真气的暴涨，最后剑气风刃变成了六百道，剑气雷切变成了三百道！

　　但是不知道为什么，狰牛诞生的神通，迟迟没有觉醒。

　　晋升境界之后，最好的事情就是三天之后，境界巩固，叶江川可以进行下一轮太素年轮光阴祭炼。

　　这一次炼化的就是寅虎，不用多选，正是那虎妖神的腊肉腿。

　　师父孙冰歌没有完成的事业，由自己完成！

　　叶江川就此默默等待，但是刚刚过去一天，突然叶江川感觉到禁制有人触动。

　　在那水下洞府入口，有一只鱼人出现，正是当初送自己到此的三个鱼人之一。

　　他不时的触碰禁制，好像要引发叶江川的注意。

　　叶江川立刻前往那里，看到他出现，鱼人焦急地说道：“人，人，到处都是人，知道，知道你，快逃，快逃……”

　　叶江川进山，已经过了半个月了，无数修士，怎么都没有找到他的踪迹。

　　那些修士，聪慧之人无数，立刻有人返回云州城，逼问收买活下来的碧落宗弟子。

　　碧落宗大劫，弟子人心溃散，谁都想有一个后路，自然有人出卖十万大山的碧落宗秘密，有人知道了秘密分舵桃源谷。

　　他们悄然到此，但是没有瞒过河中的鱼人，所以这个鱼人过来报警。

　　叶江川长叹一声，看来这里不能待了，他拿出一瓶青木炼气丹，送给鱼人，说道：“多谢，兄弟警告！”

　　鱼人高兴不已，就是离开。

　　三个鱼人，其他两个看到叶江川危险，完全无视，只有他过来警告，换取丹药，增加进化机会。

　　所以未来，他可以超越众多鱼人，成为鱼人王者，一切都是一饮一啄，因果循环！

　　叶江川回归桃源谷，整理环境，消除自己的痕迹，然后带走很多的行军粮。

　　换上孟子越送来的其他宗门法袍，带上人皮面具，离开这里。

　　刚刚顺着水路离开山谷，就看到四周无数修士，悄悄向着这里汇集。

　　聪慧之人太多了，不少势力同时得到消息，你来一波，我来一波，数千人汇集此地。

　　叶江川一转身，也是做出一个搜寻自己的样子，加入到那人群之中，浑水摸鱼。

　　就这样，这可怕的危机，轻松解脱。

　　人们杀入桃源谷，一顿寻找，整个桃源谷翻个底朝天，彻底破坏，最后一无所获，只能郁闷四散。

　　叶江川也是随着人群乱走，其实何必寻找什么藏身之处，跟着众人做出追杀自己的样子，就是足够了。

　　就这样，叶江川又是混迹一天，果然没有人发现。

　　到了第三天，在一处山岭之上，叶江川心神都在研究如何完成八卦第三转，突然有人一拍他的肩膀。

　　“子敬啊，你又调皮了，要走的我的人皮面具，你干什么坏事了！”

　　叶江川回头一看，正是石虎，原来这人皮面具是他的，孟子敬根本没有这东西，在石虎手中要的。

　　有着孟子敬的前例，叶江川还是把石虎当成朋友，他轻声说道：“不是子敬，是我！”

　　那石虎就是色变，他和一旁的石龙对视一眼，猛然石虎大吼道：“大家快来啊，叶江川在这里！”

　　并不是所有的朋友，都是真心朋友！

　　孟子敬真心挚友，小鱼人一面之缘，却是肝胆相照，而那平时关系很好的石龙石虎，却是出卖叶江川！

　　有的朋友，在你危难的时候会帮你，有的朋友，只会翻脸无情，落井下石，拿你换取好处！


第七十七章 我有一剑，杀个痛快！

　　听到石龙的大吼，叶江川脸色黯淡。

　　自己将小人当成了朋友，结果被朋友出卖！

　　叶江川心中百感交集，但是他立刻决定一个事情。

　　自己这个人皮面具是孟子敬在石龙手里要来的，如果石龙石虎不死，孟子敬将会因为人皮面具被自己连累。

　　至少他在家族之中，对他的评价，会大幅度下降，他竟然为了所谓的朋友，损失家族利益，绝对要受到重罚。

　　自己可以被欺骗，可以战死，但是绝对不能让自己的朋友，因为帮助自己受难，因为关心自己而受伤！

　　所以，石龙、石虎，必须死！

　　想到这里，叶江川就是拔剑，看向石龙、石虎，嘴里说道：“对不起！你们必须死！”

　　就是出剑，风刃雷切！

　　石龙石虎和叶江川交过手，知道叶江川的剑法犀利，特别是石龙彻底被叶江川吓破胆。

　　叶江川剑狂徒的外号，就是他们兄弟起的。

　　他们两人立刻使出全身解数，全身石化，无尽防御，激活灵符，各种保护。

　　然后第一个反应，就是后退想要逃走。

　　他们才不会和叶江川交手呢，只要躲过叶江川的追杀，众人围攻叶江川，无论死活，石家都会有大奖励颁发。

　　但是叶江川已经激活了神通急速奔雷，身体如同一道流光，双剑就是斩出！

　　叶江川的双剑，中正平和，却隐含阴阳刚柔轮转变化的神妙。

　　长剑之上，道道剑光，叶江川体内真力注入双剑，双剑催发出凛冽澎湃的剑气，化作了剑气森森。

　　叶江川的每一道剑光都具有强大的杀伤力，瞬间一闪，石龙长大了嘴巴，难以相信，在他头顶出现一道血痕。

　　什么护体石肤，什么保命灵符，在这一剑之下，都是切开！

　　双胞胎兄弟连心啊，一边石虎一声惨叫：“大哥，我和你拼了！”

　　他不在后退，而是向着叶江川扑去，要和叶江川同归于尽。

　　叶江川冷笑，剑光一抖，一剑挡住石虎反击，一剑刺入他的破绽之处，破开他的防御，然后又是一剑一剑。

　　一剑透心而过，还怕不死，又是剑光闪烁。

　　斩喉，入腹，爆头，不过瞬间，石虎就是身中七剑，死的不能再死了。

　　那边石龙，一条血痕，从头到脚，顿时出现。

　　然后身体“砰”的一声，一分为二！

　　石家兄弟，全部死在叶江川的剑下。

　　这时石家一个带头凶猛大汉，大吼一声：“叶江川，你杀我石家弟子，纳命来！”

　　这大汉手持一把斩石长刀，长五尺余，直刃长刀，脊厚刃锐，一看就是石家高手，灵阶十重。

　　他挥舞长刀，向着叶江川冲锋而来，一声大吼：“杀！”

　　若霹雳横空的怒喝声中，一道匹练般的刀光向着叶江川斩来。

　　叶江川长出一口气，就是出剑。

　　这一剑有如天外流星，快到极限，后发而至，全无预兆。

　　那人也是高手，眼睁睁看着长剑，一剑斩来，破空而至，却没来得及有任何反应。

　　刀剑一闪，剑快于刀，刀虽凶猛，却毫无意义，然后那怒目圆睁的头颅同时冲天而起。

　　大汉尸体，带着满腔喷洒的热血又冲出了十余丈，才颓然崩倒在一片尘土中。

　　大汉身死，其他石家弟子，却被激活血性，丝毫不退。

　　转眼七个石家弟子，将叶江川围住，瞬间七把长枪已经封死了叶江川，所有前进后退路线。

　　这些人枪法简练实用，一招一式都直指要害。下一息时间，叶江川就会为长枪，刺成刺猬！

　　叶江川就是出剑，这些天的练剑，可不是白白修炼。

　　双剑之上，雷切闪烁，在杀生灭道八卦九转剑的精妙剑法下，叶江川的双剑就如一道道疾电。

　　叶江川面前的七个石家弟子，就只觉眼前寒光一闪。

　　接着，叶江川面前的五个人或头断、或腰断、或手断、或脚断。

　　血光激射中，叶江川面前的五个人二死三残。

　　断手、断脚的三个人都是齐根而断，三个人先是满脸的不能置信，然后就躺在了地上狂呼起来。

　　叶江川一剑虽然威力绝伦，但同时也有两把长枪刺到他的身上。

　　那两个石家弟子，露出了冷酷的笑容，这一枪就是三尺粗的木桩，都可以刺穿，更何况叶江川的身体了！

　　长枪入体，但是他们两人就是感觉，手上的感觉猛然一滞，全没有破体的快意。

　　叶江川如同灵鼠，身躯一动，轻盈灵动，在长枪入体的瞬间，这么一动，就是完全避开。

　　然后剑光一闪，两颗头颅，就是飞起！

　　既然出手了，那就杀个痛快吧！

　　叶江川开始杀戮，长剑之下，一个个的敌人倒下，一路大战，手下没有一剑之敌。

　　迸溅四方的鲜血，破碎断裂的残体，叶江川双剑之下，无坚不摧，无灵不死。

　　这时炼化丑牛得到的脏腑强化的坚毅，开始显现，那怕叶江川如何战斗，也是没有一点疲劳。

　　一场大战，那伪装法袍，已经破烂不堪，敌人喷射出粘稠而腥热的血液喷了叶江川满脸满身，把叶江川变成了一个血人。

　　叶江川却杀的兴起，这才是真正的痛快！

　　他禁不住又是一声怒喝，“杀！杀！杀！”

　　在他杀意之下，又是三人，被他连环斩杀！

　　“小子，休的猖狂，带我太绝殿陈战军，前来会你！”

　　在怒吼中，一个高大身影，大步出现！

　　这是石家援军，太绝殿的高手出现。

　　这家伙身高足足高出叶江川一倍，孤身大步而来，却有种千军万马浩荡凶猛气势。

　　尤其是那人手中的黑色长槊，一丈七尺，更让叶江川感到了巨大的威胁。

　　一道金色的电光在乌黑的长槊上滋滋游走，对方陈战军身上那浩然刚猛的气势，猛然狂涨数倍。

　　“死！”陈战军大喝中，身形急进，手中长槊化作一道笔直的金色电光，直射叶江川。

　　这一击摒弃了一切变化，只是一个简单的直刺。

　　这记直刺看似简单，却是陈战军千锤百炼后凝练出的无双绝技。这时候用出来，当真是万军辟易神鬼莫测之威。

　　叶江川长出一口气，这是劲敌啊！

　　对方那疾刺而来的长槊，在他眼中，立刻看的清晰。

　　叶江川看清楚那长槊刺过来的速度是在不停的变幻，加速，减速，变化无穷，奇异的金色光芒，在乌黑长槊上游走。

　　这一击，简单中却蕴藏着最复杂的变化，陈战军全身上下，真气，长槊，战意，步伐，形成一个玄妙的内外合一的无敌状态。

　　叶江川双剑轮转，迎着那长槊而出。

　　当当当，转眼之间，叶江川就是出剑十七剑，这才挡住这一击。

　　两人在此交手，转眼，叶江川又是出手十二剑，在这十二剑中，阻止了长槊所有的后续变化。

　　然后又是十二剑，他开始反客为主，压制对方！

　　陈战军又是大吼一声，长槊一横，奇异的真力瞬间在空中形成一个真力漩涡，这是神通气漩乱涡。

　　叶江川的手一麻，双剑不由的被带到一旁，身体被那神通吸住，无法动弹。

　　对方长槊顺势就是一击，直挑叶江川心脏。

　　陈战军这一刺一挑，变化浑然天成，看着叶江川的眼睛，陈战军心中大笑，赢了！

　　那长槊一闪，就是刺中叶江川，但是陈战军却是一愣，丝毫没有刺入对方身体的手感。

　　不可能啊？

　　突然，一道凛冽的风刃，划破时空，这道风刃划着的精美圆弧，以一种悠然的姿态轻盈的掠过陈战军的喉咙，甚至那弧线有种难言的美感。

　　陈战军的动作一滞，在他喉咙之上，剑痕出现，长槊落地，他死死的捂着喉咙，强说出一句话！

　　“为什么，为什么，我刺中你了！”

　　叶江川摇头回答道：“你有神通，我也有！”

　　在陈战军看到叶江川双眼之时，就是中招，鼠目寸光，产生幻觉，其实一槊，刺向了虚空，然后被叶江川一剑灭杀。

　　回答完毕，叶江川一剑下去，顿时头颅飞起，然后落到叶江川的脚下。

　　那颗人头一双圆瞪，全是震惊和愤怒。粘稠的血液滴滴答答的流到地面之上，一股刺鼻的血腥气立即扩张开来。

　　但是这不是第一个，也不是最后一个，被叶江川斩首之人！

　　战斗继续！


第七十八章 山岭石神，谁来送死？

　　看到陈战军战死，剩下的石家弟子，都是慌乱。

　　有人大喊道：“快，快请山岭石神降临！”

　　立刻有一个石家弟子，就是跪下，三拜九叩，大声施法，这是石家独有秘法。

　　叶江川立刻直奔他而去，不能让他使出秘法，一路之上，刺杀三个石家弟子，但是对方召唤成功！

　　轰，从天而降，一个石头巨人！

　　这石头巨人，足足有五丈大小，完全由石头组成，正是所谓的山岭石神。

　　那山岭石神全身都是巨石组成，高大雄伟如山的身躯，看着就是可怕。

　　这是石家的镇家利器，这家伙身上有种不可抵御的强横。

　　一伸手，就是拔下一棵三丈高的大树，用作武器。

　　那大树猛的轮下，直奔叶江川而去，看着随意一击，却已经封死了叶江川所有的进退路线。

　　这一击，赫然是绝顶高明的绝技！

　　但是叶江川一笑，前三后四，左六右二，来回几个轻盈鼠步，就是躲开这可怕的一击。

　　然后他看都不看这山岭石神，一下子越过他，去杀其他人。

　　看到山岭石神根本拦不住叶江川，顿时有人一抖手，十二把飞刀，向叶江川射了过来。

　　这飞刀受那人神魂牵引控制，可以随时变向加速，非常的阴险。

　　又有人陆续完成施法。一片赤热火光随着飞刀轰然喷涌过来，然后就是数十道闪耀的飞镖、黑气缭绕的一团毒雾等等。

　　这些攻击汹涌而来，叶江川就御剑直进，化作一道剑光闪烁不定。

　　剑光下，什么飞刀、烈火、飞镖，不论是法器还是法术，都应剑而碎。

　　“啊、啊、啊……”惨叫声四起，叶江川的剑法飘渺如风，迅猛如雷。

　　本身双剑，又是二阶神剑紫电青霜，内蕴紫罡青煞两种力量，在叶江川手中，就是索命的阎罗！

　　呼啸的风雷声中，一个个的修士被他斩杀。

　　就暴风雨中的花朵，他们不但被杀，还被那剑气摧残成一片残肢断体，再没一个人能保持完整的人形。

　　剑气渐渐消失，风刃雷切，剑光消散。

　　因为这里已经没有一个活人！

　　所有石家弟子，还有那其他过来帮忙的修士，都被叶江川击杀。

　　那巨大的山岭石神，追赶不上叶江川，召唤他的石家弟子，也是被杀。

　　他发出不甘的怒吼，顿时分解化作一堆石头，散落四方。

　　叶江川长出一口气，不得不收剑，因为已经没有人可杀！

　　周围一片血迹斑斑，尸横遍野，至少过两百修士，都被叶江川杀掉！

　　其实，也不是没有修士了，在远方，足足数百丈外，还有十几个修士，傻傻的看着叶江川。

　　他们已经被叶江川吓破胆了，绝对不敢靠近这里。

　　看到叶江川看向他们，其中有女修一声惨叫，向着远方逃去，彻底吓得失去斗志。

　　叶江川摇头，看来自己以前犯了一个错误。

　　太把这帮人当回事了，太把他们当强者了！

　　其实交手之后，除了那个陈战军还算可以，剩下其他人，都是土狗瓦砾。

　　若是追杀自己的都是这个水平，自己还逃什么，回过头，杀他们一个干干净净！

　　叶江川摇摇头，压下心中杀意，算了，明天就是可以炼化寅虎了，等到炼化完毕，实力再强三分，那就杀他们一个血流成河，流花流水。

　　我让你们追，我让你们追！都给我死！

　　他开始低头寻找战利品。

　　那一地的尸体残骸之中，不少的好东西，都被叶江川长剑粉碎。

　　不过也有收获，足足找到了三个渥银钱袋。

　　钱袋里面的金币，收集地面残尸身上的金币，加上自己的金币，一下破万，足足达到一万四千金币！

　　除了金币，还有四十七瓶石家特色，用来修炼的金石炼气丹，三十五瓶用来治疗内伤的石精灵神丹，三瓶极其珍贵的石心归元丹。

　　一把二阶斩石长刀，一把二阶黑灵长槊，两把二阶长剑晴空碧血剑，七件不同的二阶法器。

　　剩下的其他战利品，一阶法器，一阶神兵，足足过百，叶江川都是全部放入储物灵珠之中。

　　那边远远的又汇集了二十多个修士，他们看着叶江川，眼中都是贪婪，但是被这满地的尸体所惊骇，没有一个人敢上前。

　　叶江川收拾完毕，看向他们，猛的一声大吼，向着他们冲去。

　　那些人一声尖叫，四散奔逃。

　　叶江川哈哈大笑，在地面之上，画上一条剑痕，说道：“过剑痕者，杀！谁来送死？”

　　然后大步离开！

　　随着叶江川的离开，没有一个人敢过那剑痕，直到半个时辰后，其他地方听到消息的修士赶过来，这时已经人去楼空。

　　叶江川顺着山路，直奔远方而去，在三百里外，还有一处碧落宗的秘密据点。

　　那处据点，建造于半山山腰，乃是苍龙老人的度假之地，碧落宗弟子知道的甚少，应该安全。

　　悄然来到那山下，这山名叫龙王顶，十分险峻，更厉害的是山的一边，就是十万大山的七大死地之一，精灵林海。

　　那精灵林海，就是碧落宗这么多年，也没有摸清，不敢贸然进去。

　　林海之中，生活着一群精灵，这精灵一族，好像是木精灵，善射，掌握木系法术，十分强悍。

　　当年人族，对抗漫天诸神，还有那万族强敌，也不是没有同盟。

　　这精灵族就是人族同盟，后来人族胜利，精灵族就拥有了在宇石世界存在下来的资格。

　　其实炎黄帝国的精灵族十分稀少，都是以部落形式，生活在大山深处，海底之中。

　　而那圣林联盟，却是精灵一族的主场，甚至圣林联盟七大主树之一，就是精灵一族。

　　这龙王顶的秘舵，建立这里，其实一个目的，怕就是为了观察精灵林海之中的精灵们。

　　叶江川悄然到此，通过密道，还有开门特殊读音诗号，进入那据点之中，在阵法的掩护之下，外人很难找到这个据点。

　　他也是随意的看向了远方的精灵林海，不知道那边精灵是什么样子？

　　在所有人的心目中，那些精灵，原始，自然，天真，朴素，真挚！

　　但是他们谁也想不到，在那精灵林海之下，赫然乃是一个大宫殿。

　　那宫殿之中，极尽繁华，其实此地所有的精灵，都是献媚的看向宝座上自己的注入！

　　它们都是奴仆！

　　而在那宫殿的宝座之上，赫然正是花非花，在此端坐，小心的祭炼神丹。

　　那巨大的饕龙，已经被炼制的只剩下三尺大小，花非花轻声问道：“地脉灵气还够吗？”

　　一个精灵老人，立刻回答道：“主人，足够足够！”

　　花非花终于长出一口气，说道：“还好，没有白废我换了七处行宫的苦工，只要地脉灵气够，那就足够了！这饕龙丹乃是我突破神阶，晋升永恒的最大依仗，绝对不许出错！剩下的就是孕养了，对了，最近林海有什么事情吗？”

　　“主人，倒是没有什么大事，只是一群小蝼蚁，在追杀戏耍……”

　　随着他的话语，在大殿之中，一个水镜出现，叶江川到此的一切经历，朋友背叛，大战群敌，都是一幕幕的出现在水镜之上！

　　花非花一愣，轻声说道：“是他！”

　　“问世间情为何物，直教人生死相许！”


第七十九章 大好男儿，不负一生！

　　看了一会远处山林，叶江川摇头，看不出个数，他就是关上天窗。

　　这处据点，外面看去就是一个巨石，其实里面已经掏空。

　　内里十分狭小，只有一个卧室和修炼室，外加一个储物间。

　　储物间之中，储备了不少的食物，肉干，硬馕，行军粮，足够叶江川吃上半年的。

　　这一番大战，叶江川也是累了，立刻拿出一盒行军粮，开始大吃。

　　行军粮，一尺见方的红木盒，炎黄帝国为军人专门配备的补给食物。

　　将美味食材用各种药材加工，然后制作成美味佳肴，储存特殊的盒子中，十年内不会变质损坏。

　　打开自动加热，就可以吃了，其中都是美味佳肴，蕴含无尽营养，对修炼极其有益。

　　红木盒子打开，里面是一只红烧熊掌，红彤彤，亮晶晶，一看就有食欲。

　　每个盒子都配有四个特制馒头，作为主食，还有各种酱羹，用以调味，还有筷子刀叉等食具，以供使用。

　　叶江川拿起筷子就开始吃了起来，转眼一盒子吃光，他摸摸肚子，一点也没有吃饭的感觉。

　　继续吃，下一个是半只烤乳猪，虽然只是半只，但是油光水滑，看到就让人流口水。

　　吃完之后，还是能吃！

　　就这样，叶江川一口气吃了足足三十六个行军粮，那吃下去的行军粮都比他重了，但是胃里没有一点吃饱的感觉。

　　叶江川就是一愣，然后就是知道，又是一个神通诞生！

　　神通牛饮九海！

　　牛有四个重胃，吃下食物，可以反刍倒嚼，借此特性，叶江川诞生了这个神通。

　　这神通可以吃下无数食物，化作奇异元能，进行储备，在过去未来的一个月内，需要元能补充的时候，自动补充。

　　换句话说，叶江川拥有了无尽的战力，累了，渴了，没有真气了，这元能就是会自动补充。

　　但是更神奇的是，这个补充不只是现在吃了，以后需要的时候进行补充。

　　而是可以逆转时空，在过去的战斗中，需要补充的时候，补充元能，等到战斗结束后，开始吃饭，储备元能。

　　先补后吃，时空逆转，这完全超出了叶江川的理解，可能是炼化的虚空狰牛具有的奇异特性。

　　不过，无论是现在储存，以后使用，还是现在使用，以后储存，都必须在一个月内完成。

　　如果消耗过多，一个月内没有大吃食物，超出一个月外，就会消耗生命本源，进行补充！

　　另外神通牛饮九海可以让叶江川，最大潜力的吸收一切食物的灵气，丹药的药性。

　　如果是毒药，立刻化作储备元能，毒药不会入腹，不会被剧毒毒伤。

　　至此叶江川拥有了神威九死一生。

　　神通：万古云霄一羽毛，战斗本能，急速奔雷，完美控制，血气回馈，鼠目寸光，牛饮九海！

　　顿时叶江川对未来修炼太素年轮光阴经，有了无尽的期待，不知道后面会诞生什么神通？

　　一夜无话，第二天终于时间到了，叶江川拿出虎妖神的遗骸腊肉腿，开始祭炼。

　　老一套，布阵，画符，炼化，一切顺利。

　　这可是虎妖神的残骸啊，自然诞生一个神通，立刻吸收。

　　随着这次炼化，叶江川就有一个感觉，自己的全身在燃烧。

　　这种燃烧，是发出内心的，来自骨头深处，精神深处！

　　这次强化，激活的是精髓体系。

　　精乃人之根本，髓乃身之源泉！

　　人的元精，骨髓，至关重要，对于一个人来说，那是根本的根本！

　　至此，这炼化虎妖神，精髓顿时全部激活强化。

　　精髓足而气旺，气旺而势壮，势壮而意志强！

　　另外虎本是万兽最凶霸王，呼啸山林，横行无忌。

　　特别是那虎妖神，更是如此，凶霸诸神。

　　就是因为他太强了，龙神忌讳，趁虎妖神还是年轻，才会派儿子饕龙过去打压！

　　这炼化虎妖神，顿时有虎性传播而来。

　　叶江川就感到好像内心深处什么东西被点燃。

　　那是野心，那是欲望，那是疯狂！

　　叶江川恨不得杀出据点之外，将那些追杀自己的苍蝇，尽数斩杀。

　　好像自己拥有无尽的力量，可以毁天灭地，灭杀众生，恨天无把，恨地无环！

　　这个感觉不对，不对！

　　他死死的压制这种冲动，这就是虎妖神带来的虎性隐患，冲动和疯狂。

　　渐渐的这个冲动，被叶江川压制，消散，他完美的掌控自己。

　　叶江川就是一笑，这个过程甚至比炼化虎妖神，更有意义，这是心境的修炼，意志的成长！

　　他长出一口气，再一次的拔出双剑。

　　叶江川从容剑拔，不快一分，不慢一分，直到拔出，一股森然的气息就凝聚其上！

　　压制冲动，掌控自我，立刻带来剑术上的提升。

　　气，神，剑合一，每一个动作，每一个剑式，都淋漓尽致，全神贯注，聚精会神，让人感觉到剑锋所向，无所不破。

　　一套剑法使完，叶江川就是知道，自己剑法又是晋升一步！

　　但是他不知道，他这步境界叫做什么，此乃剑心通玄。

　　剑心通玄，剑修境界之一，剑术达到一定程度，举一反三，知一通十，自己领悟剑理，这就是剑术通玄。

　　练剑结束，叶江川更是不急，炼化一生辰，必然晋升一重境界，再等等，再等等。

　　自己晋升灵阶十重大圆满，到时候，走出去，见一个，杀一个，杀他们一个落花流水！

　　修炼完毕，叶江川就是开始吞吃食物，在那牛饮九海神通之下，多少美味佳肴，也是填不饱叶江川的肚子。

　　这里储备可以吃上半年的食物，还有桃源谷，叶江川带出来的食物，竟然在二三天内，都被叶江川吃光。

　　食物吃光，他又试了试那些丹药，这丹药在神通之下，立刻药性全部挥发，没有一点浪费。

　　本来，这炼化完虎神妖，至少要十天，才能晋升境界。

　　可是到了第三天，吃了三瓶子青木练气丹，五瓶子金石炼气丹，叶江川就感觉全身气血一震，就是晋升灵阶十重。

　　气血沸腾，身体又是一次进化！

　　只有这种不断的进化，才能超越众生！

　　炼化虎妖神，晋升灵阶十重，两次进化完毕，叶江川一跃达到十六丈，五感范围达到百丈，力气爆发到二万五千斤！

　　真气也是暴涨，最后剑气风刃变成了一千八百道，剑气雷切变成了六百道！

　　就在这时，那龙王顶的山脚下，出现修士踪迹。

　　三天前，叶江川大杀四方，石家修士几乎全军覆灭，立刻有修士开始追踪叶江川的痕迹。

　　那修士之中，强者无数，经过三天寻踪探查，他们有人寻到了此地，而且确定叶江川就在龙王顶。

　　立刻就有修士，向着这里赶来，虽然石家被杀两百多人，但是那传说的财富，让所有人无视危险，双眼通红。

　　看到大批的修士，出现在山脚之下，叶江川冷笑。

　　人无伤虎意，虎有伤人心！

　　想要和追兵握手言和，让他们放过自己，那是绝对不可能的！

　　只要杀死他们，杀疼他们，才能换取自己的一条生路。

　　沐浴，更衣，整理好衣袍，握紧双剑，长出一口气，叶江川缓步离开据点。

　　然后在一旁山路，缓缓走下，直奔他人头汹涌的诸敌而去！

　　“我身无衣，我家无田，我脚无土，我口无食！前敌无数，追兵无穷，一眼看去，天下皆敌！我只有剑，我只能战，杀出血路，为我求生！筚路蓝缕，我之天命，大好男儿，不负一生！”

　　……

　　筚路蓝缕，我之天命，大好男儿，不负一生！

　　这是叶江川的命运，也是我们大家的。

　　人生就是如此，在这个社会，为了自己，为了家人，就要努力拼搏，只能努力拼搏。

　　那怕一时失败，不要在意，不要气馁，跌倒了，在爬起来，继续，继续。

　　因为你不努力拼搏，没有人能帮你的，只能靠自己，走出自己的路，不负一生。


第八十章 菱火仙子，我变强了！

　　叶江川出现，顺着山路，缓步向下。

　　那山下汇集的修士，有人一眼就是看出。

　　“快看，剑狂徒叶江川，剑狂徒叶江川！”

　　“这就是剑狂徒啊，杀了石家满门两百多人啊，这是凶残。”

　　“是啊，趁着宗门浩劫，偷盗宗门宝物，灭杀石家众人，如此凶残之人，堪比魔头，我们必须斩妖除魔。”

　　“对，对，要是让此子继续发展下去，那还了得！必须杀了他！”

　　山下足足汇集数千人，他们对着叶江川指指点点。

　　千夫所指，无病也死，这对于其他人乃是一种恐怖的压力，但是对于叶江川，只是一笑！

　　有人对叶江川喊到：“剑狂徒，你赶快俯首就擒吧！”

　　“剑狂徒，你的末日到了，赶快跪下投降！”

　　“这一次，你逃不掉了，四大左道宗门，六大世家，无数修士到此，你死定了！”

　　“剑狂徒交出藏宝，也许我们可以饶你一命！”

　　“对，对，交出宝藏，交出宝藏！”

　　叶江川摇头，这么多人追杀自己就是为了那不存在的宝藏，真是人为财死，鸟为食亡！

　　突然，他发现了人群之中的一个熟人，正是赤城剑派的星陨。

　　上次大战，星陨灵阶六重，回去苦修，现在进阶七重天，但是和叶江川一比，已经远远拉下。

　　她位于那数千人的中心地带，但是奇怪的是，她对于叶江川并没有那种疯狂的热情，而是咬着嘴唇不知道在想什么。

　　在那里是四大左道，七大世家的核心人员，足足过百。

　　不过在这百人之中，星陨只是边缘人物，说到底她不过是赤城剑派外门大师姐，而这次追杀叶江川乃是赤城剑派内门强横精英弟子！

　　这百人，叶江川看去，其中有七八个人，值得注意！

　　这些人，有男有女，有矮有胖，他们身上气息浓烈，修为强悍，灵阶十重，携带的都是二阶法器神兵，个个都是劲敌。

　　但是最核心一人，却与众不同，是一个少女，天真可爱，手中抱着一个兔子。

　　这少女青春秀丽，明澈双眸，有着无双丽色。

　　白色纯洁的罗衣飘飘，玉颜、粉颈、削肩、酥胸、柳腰、圆臀、雪腿，真是极品美女！

　　但是叶江川注意的是她怀中的兔子，那兔子小巧玲珑，眼睛特红，耳朵特长，如同两只短剑！

　　在叶江川的慧眼识金术之下，立刻看穿它的底细：“赤月云星兔，上古神兽谛听后裔。具有神通千里眼，顺风耳，元嗅探，逆时探查，御空冥，剑灵犀，草上飞等七种神通，双耳如剑锋利，善于追踪、战斗，动作灵敏，奔行如电……”

　　看到这里，叶江川笑了，下一个十二生辰，找到了！

　　这赤月云星兔，又是神兽后裔，又是这么多的神通，完全可以用它激活十二生辰，不次于自己前边几个遗骸。

　　那少女看到叶江川直勾勾的看着自己，顿时心生厌恶，开口说道：“你这个人，怎么这么的无耻！”

　　话语中带着一种嗔怒，配合她那明媚外貌，顿时让人产生无尽联想。

　　这时众人才发现叶江川死死的看着少女，少女抱着的兔子被人无视，顿时有人哈哈大笑。

　　“剑狂徒不但凶残狂妄，原来还如此好色！”

　　“看到冰火宗菱火仙子，眼睛就直了，真是色坯。”

　　“马上就要死了，在几千人面前，还是如此色迷迷，果然厉害！”

　　“哈哈哈，说到底，他还是一个小孩子，什么剑狂徒，我呸！”

　　这一阵嘲笑，顿时和开始不同，下山之时，众人虽然叫嚣，可是都是全神贯注，因为石家两百多人被他杀个干净，那个不怕，都是假的。

　　现在看过去，什么剑狂徒，就是一个色迷迷的小孩子，众人再也没有了对剑狂徒的一丝畏惧。

　　菱火仙子一旁一个黑衣壮汉，点头说道：“江湖传言，菱火仙子小小年纪，掌控人心。今日一见，果然不凡，一句话，就破了叶江川的下山杀机！”

　　菱火仙子微笑说道：“龙韩星师兄客气了，此子杀意盎然，灭杀此魔，不知道要死多少无辜弟子。别说一句话而已，就是更大的代价，为了少死一些无辜弟子，我也愿意付出！”

　　在她脸上出现一种大义凌然！

　　顿时众人一片赞叹声！

　　这菱火仙子微笑，然后说道：“那位道友，愿意首先伏魔。据我分析，被他洗劫的宝藏，不会带在身上，一定隐藏在其他地方。不过只要杀了他，我就可以进行抽魂炼魄，到时候无论他藏在那里，我都可以找到宝藏。但是这抽魂炼魄消耗巨大，我只要三成，剩下的大家平分！”

　　话音未落，在他们一旁有大汉豁然站起，手持长枪，大吼道：“叶江川，还我弟弟命来！”

　　说完，他就是冲了出来，第一个直奔叶江川而去。

　　叶江川负手微笑，看着这个大汉。

　　这大汉冲到叶江川身前三丈之处，喝道：“我乃太绝殿核心弟子陈战海，陈战军是我弟弟，我来取你狗命！”

　　叶江川行剑礼，说道：“陈战军？是把好手，我用了四十二剑，才杀了他，不知道你挡得住我几剑？”

　　那大汉怒吼，就是出手！

　　一把丈八蛇矛，突刺而出！

　　长矛之上，耀出十二道激射的枪芒，一道道紫色的电光在方圆三丈之内，纵横闪耀。

　　太绝殿弟子，都是手持长兵，传说他们的开派祖师，乃是炎黄帝国建国元勋，十二把长兵，横行天下。

　　这丈八蛇矛看着是直刺，却轻轻颤动，每一次颤动，力量增加一分。

　　陈战海比起陈战军，实力足足高上一倍，枪法精确到极致，又精妙到极致，瞬间上百次的颤动，运用长矛的技法，也达到了一种横峰。

　　唯一缺少的，就是精神境界不够完满，让这种技巧，缺少了谁与争锋的盖世风姿。

　　叶江川微笑，他知道面对这样的一击，所有的花巧手段都没有作用。

　　自己一旦退让，只会让对方的气势越来越盛。

　　而气势越盛。这个家伙实力也会不断的增强。唯一能阻止的他的，只有同样强大的力量。

　　双剑一动，叶江川迎着那疾刺而至的长矛冲了过去。

　　两道雷切剑光，凛冽霸道，顿时一声轰鸣，剑矛对撞！

　　陈战海瞬间刺出了一百三十二矛，发出洞穿一切的刺击，心中不由的有种把这天地乾坤刺穿的豪气和信心。

　　他坚信，这一刻他无坚不摧。

　　但是叶江川的双剑，各种抵挡，这可怕的长矛之下，双剑轮转，阴阳刚柔，四大力量，无尽变化！

　　转眼之后，陈战海的长矛力尽，那刺破一切的豪气自信，毫无意义，顿时消失。

　　叶江川就是剑光一动，如闪电一闪，一下子冲到陈战海的身后，对方根本没有反应过来。

　　两人瞬间，停止交手！

　　陈战海咬牙问道：“多少剑？”

　　叶江川回答道：“十六剑！”

　　陈战海又是问道：“为什么？”

　　为什么不如自己的弟弟可以挡住叶江川四十一剑，自己却只是十六剑？

　　叶江川说道：“我变强了！”

　　陈战海还想说什么，但是最后只说了一句：“好重啊！”

　　当啷一声，长矛落地，在陈战海脖颈出现一道剑痕，噗呲一声，鲜血迸溅，人头飞起。

　　方才一剑，叶江川已经将他齑首斩杀！

　　叶江川长出一口气，向着栽倒的陈战海尸体，行了一个剑礼，然后看向围住自己的数千人，缓缓说道：“下一个！还有谁？”


第八十一章 一剑光寒，伏尸遍地！

　　看到陈战海死亡，一个秀丽青衣女修大吼：“阿海，不！混蛋，拿命来！”

　　这青衣女修应该是陈战海的恋人，看到情人战死，立刻冲出，双眼流泪，手持一把青色木枪，横空就刺！

　　那青色木枪一抖，枪尖处猛然绽放出一朵清新青绿的尺许枪花。

　　紧接着，青色的枪花一化二，二化四，四化八，不停分化中，将叶江川彻底围住！

　　这枪花，青绿色艳，奇异的是恍惚间，似乎有一股淡雅的花香飘散四方，乱人心神，夺人五感。

　　这正是太绝殿的青木夺魂枪，看似武技，本身其实乃是法术，神妙莫测。

　　这是太绝殿的特色，男子修武，女子修法，男女枪阵，法武结合！

　　但是叶江川冷笑，炼化虎妖神，在他身上有种凶厉气息，这所谓青木夺魂枪，对他毫无意义！

　　叶江川出剑，晦明不定的剑身，按照某种特殊节奏吞吐变化，瞬间过百次的高速震荡，发出奇异的剑啸之声。

　　在此剑音之中，那青色枪花顿时崩溃。

　　然后叶江川就是一斩，真力贯注下，剑光豁然大盛。

　　明耀的剑光，一斩雷切，将所有数千人的目光吸引，凌厉的剑势覆盖八方。

　　那青衣女修就是身形一滞，秀丽的面容一下子僵硬，然后头颅落下。

　　噗通一声，尸体倒地，叶江川冷哼一句，缓缓说道：“一剑！”

　　立刻四野哗然！

　　“太凶了，太凶了！青花仙子就这么的死了？”

　　“太狠毒了，青花仙子这么美丽的少女，说杀就杀！”

　　“魔头，这个是魔头，石家两百多人杀个干净，漂亮如此的青花仙子也是杀了！”

　　“杀了剑狂徒，杀了剑狂徒，为青花仙子报仇！”

　　漂亮秀丽的女修，永远都有追随者，看到青花仙子被叶江川杀掉，立刻群情愤慨，无数人大骂。

　　但是叶江川丝毫无视，对着青花仙子的尸体，行了一个剑礼，然后说道：“下一个！”

　　“我来会你！”

　　在菱火仙子一旁那个黑衣壮汉，大步走出。

　　这大汉出手，顿时四周众人说道：“龙韩星出手，叶江川死定了！”

　　“是啊，是啊，龙韩星啊，黑龙宗最强灵阶，小小叶江川必死无疑！”

　　那菱火仙子用崇拜的目光，看着龙韩星说道：“龙韩星大哥，必胜，必胜！”

　　其实就是在菱火仙子不住的期盼目光下，龙韩星才会傲然而出，上场战斗。

　　看到龙韩星下场，立刻无数人欢呼起来：“龙韩星！龙韩星！龙韩星！”

　　在那欢呼声中，龙韩星来到叶江川面前，开口说道：“黑龙游千里，傲然入东海！黑龙宗，龙韩星前来灭你！”

　　叶江川施礼回应：“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。碧落宗，叶江川！”

　　那龙韩星哈哈大笑，说道：“你这个碧落宗的叛逆，还念碧落宗的诗号。碧落宗已经把你开除师门了，你个不要脸的东西！”

　　叶江川微微摇头，说道：“手中有剑，问心无愧，来吧！”

　　龙韩星冷笑，猛的就是一吸气，瞬间，他的身体就是足足暴涨了三成。

　　在他体外，好像一道黑色龙气护体，黑龙不灭法身！

　　至此体外，外裹着一层浓郁的黑龙精气，肉身坚若金刚，刀剑不伤，水火不侵。

　　叶江川缓步出剑，今天他就是要杀个痛快，将自己炼化虎妖神，带来的凶厉之气，都是要释放出去。

　　明澈湛然长剑嗡然一振，长剑一化十，十化百，刹那间，方圆一丈内布满了数百剑影……

　　瞬间，两人就是交手十几剑，然后又是几十剑！

　　龙韩星面色谨慎，不交手，不知道，这叶江川的剑法真是玄妙无比，以他的修为，竟然看不透其中的变化。

　　只能被迫的防守，依靠黑龙不灭法身防御，他所擅长的法诀甚至都没时间施展。

　　因为叶江川剑光所指处，必然他气机变化最为薄弱之处。

　　而且叶江川的剑气凌厉无俦，神剑更是锋锐无匹，一二剑还是可以抵挡，再多自己怕是就是死亡！

　　叶江川心里却没有那么多的杂念，这时他只想一战，心中唯剑。

　　一进一退，完全遵守本能施展，事实上，一动手他就知道，此战必胜。

　　这叫做自信，也叫作虎胆！

　　子鼠带给叶江川机警，丑牛带给叶江川坚韧，而这寅虎，带给叶江川的就是信心！

　　瞬间的激烈交锋，剑法之下，开始那黑龙不灭法身，还是能抵抗。

　　渐渐的，龙韩星的黑龙不灭法身不堪重负，在双剑之下，寸寸崩断，黑龙气息，漫天迸溅，撕裂成寸寸飞灰。

　　这样不行，龙韩星一咬牙，猛的就是张口一喷，一道黑色光柱。

　　黑龙波，黑龙宗最强必杀。

　　但是这光柱刚刚射出，叶江川就是一抖一跃，如同奔雷，横空跃起，瞬间一动，从上落下，一剑入口。

　　口中中剑，透喉入腹，龙韩星射出的黑龙波顿时混乱。

　　在龙韩星体内四处翻滚，他都没有来得及惨叫，就是轰的一声，四散崩溃。

　　叶江川收剑后退，对着已经崩裂成万千肉块的龙韩星，行了一个剑礼，然后看向众人，继续喝道：“下一个！”

　　看到龙韩星的死亡，四野无声，这剑狂徒太狠了！

　　但是立刻又有正义人士大吼道：“我来！神木宗，木青山！叶江川，还我神木宗弟子命来！”

　　顿时四周又是有人呼喊起来：“木青山，木青山，木青山，木青山……”

　　战斗继续，片刻之后，又是尸体跌倒，叶江川剑礼之后，继续喝道：“下一个！”

　　继续，继续！

　　“刘汉祥，刘汉祥，刘汉祥……”

　　“孙道一，孙道一，孙道一……”

　　在那无数修士的呼喊声中，一个个强者，上场，剑下送命，死亡！

　　一刻钟之后，在此地已经躺了二十多具尸体，这时出手的乃是冰火宗一个黑衣老者。

　　这时已经许久没有呼喊声了，因为上去一个，死一个！

　　那黑衣老者，在他手中，道道烈焰，横空四海，无尽寒冰，冻结大地。

　　正是冰火宗的赤焰寒冰诀。

　　但是叶江川的长剑，剑气或刚猛、或柔细、或飘渺、或宏大，阴阳刚柔，四大境界之间，不住轮转，剑气的性质瞬间有数十种变化。

　　冰火宗黑衣老者，空有强大的真力去无处可用，又气又怒，只能全力爆发苦修的赤焰寒冰诀，想使用蛮力压倒叶江川。

　　这么使用蛮力，久攻必失，破绽立刻立现。

　　叶江川长剑顺势直进，剑光吞吐中已经贯穿此人眉心。

　　黑衣老者的汉子动作一顿，随即满脸愤怒不甘的缓缓倒地！

　　黑衣老者倒下，四面八方彻底无语，已经二十七个十阶高手，全部死在了叶江川的剑下。

　　所有人都是全身冰冷，这叶江川太可怕了！

　　那菱火仙子两眼都是泪水，嘶声力竭地喊道：“天璇师兄，混蛋，畜生，你杀了我天璇师兄！”

　　“为什么，为什么，叶江川你这么凶残，杀了这么多的大哥哥，大姐姐！”

　　叶江川冷笑，这些死在他剑下的修士，大半都是这个什么菱火仙子忽悠上台的，漂亮少女，却是蛇蝎心肠，必杀之！

　　突然，在那人群之中，有人喊道：“剑乙子，剑乙子……”

　　声音开始还小，渐渐如潮水一般！

　　剑乙子，赤城剑派灵阶第一高手，为人狂傲，剑心通玄。

　　也就是他，或许可以打败叶江川！

　　那呼喊声，渐渐响彻四方。

　　在这呼喊声之中，一头白发，面容英俊到妖异，眼神沧桑的剑客出现！

　　顿时四面八方，爆发出如海的欢呼声！

　　好像叶江川死了一样！


第八十二章 江湖道义，杀个通透！

　　这剑乙子大步走出，身材修长，妖异的五官，沧桑的眼神，散逸洒脱的气度，让他成为所有人之中，最闪亮最耀眼的存在。

　　他走向叶江川，行剑礼，开口说道：“巍峨先天气，素节冰壶清，日月耀丹心，乾坤仗赤诚。赤城剑派，剑乙子！”

　　叶江川回剑礼，说道：“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。碧落宗，叶江川！”

　　两人也不废话，都是爱剑之人，缓缓拔剑。

　　彼此相距丈许，谁也没有急于出手，双方都是不由自主的绕着对方，缓步而行。

　　剑乙子白发赤眼，这一看就是修炼赤城剑派，赤血问天剑的异象。

　　这确实是强敌！

　　两人缓步绕行，数千人默默观看，没有一点杂音。

　　大约过了一刻钟，就在那观看众人，有些烦躁之时，突然瞬间一闪，就是两人，同时出手。

　　如同雷霆一样，闪电交手！

　　剑乙子长剑出手，摒弃了所有无用的变化，直接催发赤血问天剑。

　　这一剑，锋锐、绵长、生动、炽烈，可怕的剑气，归元为一，化作一道无敌的问天斩。

　　这一斩，每进一分，就增强一分。声势越来越盛，到了最后，剑光已经辉映天地，光芒之盛已经不可逼视。呼啸的剑气激荡之声，让人有耳不闻。

　　而叶江川周身气机，也是纷繁变化，那杀生问道八卦九转剑，运转到最强状态！

　　这一刻，他真气如岳，剑光如风，刚猛若雷，阴阳刚柔，四种剑法变化，达到了人间极致！

　　叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮……

　　无尽的剑锋对撞之人，响彻四方，好像九天魔音一样，四野不少修士被震得口鼻流血，急忙捂住了耳朵。

　　瞬间，一道紫色雷切，由叶江川的手中，电闪而出，疾刺向剑乙子的眉心。

　　没有任何预兆，没有任何的真气波动，剑光如电，当剑乙子感觉到那剑光时，剑光已经到了。

　　这一剑，却如天外而来，如梦似幻，渺不可测。

　　剑乙子败了，他根本挡不住这一剑，他就是一闭眼，闭目等死。

　　但是那剑光却停在了他的眉心之上，叶江川缓缓收剑，行剑礼，结束战斗。

　　这一次却没有人头爆裂，灭杀剑乙子。

　　剑乙子皱眉看向叶江川，问道：“为什么？”

　　叶江川说道：“文月影，我欠她一条命，她出身赤城剑派，所以赤城剑派弟子，十人不杀！”

　　看到剑乙子，叶江川想到了文月影，文月影就是那样为自己而死，赤诚无悔，所以叶江川决定，不杀十个赤城剑派弟子。

　　剑乙子长出一口气，说道：“我败了，我败了！”

　　然后他细细回想，说道：“我不是败在剑术，而是败在你的力量之下，你每一剑的力量太强了，完全压制我，第一百三十七剑，我就无法抵抗了。”

　　叶江川经过数次晋升境界，现在全身两万五千斤的力气，剑乙子虽然也是有七八千斤的力气，但是完全被叶江川碾压。

　　叶江川没有回答，只是笑笑，然后看向众人，问道：“下一个？”

　　看到剑乙子落败，数千人都是鸦雀无声，剑乙子已经是他们之中，最强的一人了。

　　单打独斗，谁也不是叶江川的对手！

　　就在这时菱火仙子喊道：“叶江川，你这个邪魔，你杀了多少师兄师姐！”

　　“他是邪魔，大家上吧，卫道除魔，不要讲什么江湖道义，一起上吧！”

　　这话说完，瞬间六个全身锦衣的神木宗弟子，冲了过去，在他们手中，一道道丝线绳索出现，化作罗网，他们要将叶江川锁住。

　　叶江川摇头，说道：“开始群战了？那好吧！”

　　说完，他就是出剑，剑光之下，六个神木宗弟子顿时绳索斩断，血肉模糊。

　　但是他们六个还没有倒下，又是四个紫衣大汉持七尺巨剑，冲了上去！

　　这是云真剑派弟子，擅长四相云真剑阵。

　　剑阵合围，四个紫衣大汉一声怒喝，四把七尺巨剑狂斩而来，暴烈的剑气还没释放出来，叶江川反手出剑，长剑电闪间刺在众人的四相阵最薄弱处。

　　紫衣大汉的巨剑一震，怒斩的剑气就被引偏了方向，他们还想变招之际，叶江川剑锋一振，如同无尽幻影，顿时在其中一人胸口，透体而出！

　　战阵破，另外三人也不过十剑，就是一一倒地。

　　然后就是十二个青衣剑客，一拥而上，他们是霖峰塔弟子。

　　杀生灭道八卦九转剑，最是不怕围攻，敌人越多，叶江川就是越强！

　　叶江川继续出剑，在他剑下，一个个的修士倒下，没有一剑之敌。

　　猛的叶江川就是一跃，杀入人群之中，直奔远方杀去！

　　凡是挡在叶江川前边修士，无论是男是女，是人是鬼，皆是一剑！

　　灿烂璀璨的剑光中，却是死亡之花在盛开怒放。

　　黄泉无间，有死无生！

　　剑与血，生于灭，被叶江川的双剑，演示的淋漓尽致。让人不由觉得，杀戮也是一种美丽。

　　杀，杀，杀！

　　杀个痛快！

　　前方这个修士，肯定是神木宗弟子，全身如同木镐，刀枪不入。

　　那怕叶江川的双剑，也是难以刺破他的皮肉，这绝对是神木宗的玉液玄木长春功。

　　但是叶江川猛的一动，暗发剑气，瞬间剑锋已经在大汉身上连刺了咽喉、心口、小腹等要害处连刺了十二剑。

　　虽然无法刺破大汉的血肉，但是那剑上可怕的剑气，汹涌灌入，已经震碎了大汉的四肢百骸、五脏六腑。

　　“噗噗噗……”低沉闷响中，大汉七窍流血，翻身倒地。

　　叶江川看向前方，寻找下一个对手，顿时发现，自己已经在那五千人之外，在人海之中，杀了一个对穿。

　　杀出了对方的重围，前方再无一敌！

　　在他身后，那是一条血路，足足三四百人，被他斩杀。

　　有人死了，尸体横卧，有人残肢断臂，在哭喊嚎叫。

　　剩下的众人，挥舞着兵器，远远的看着叶江川，不敢上前。

　　叶江川缓缓收剑，长出一口气，恢复真气。

　　看到叶江川这个动作，那菱火仙子突然喊道：“他累了，他累了，他要逃，大家追啊，别让他跑了！”

　　“他杀了这么多人，战斗了这么长时间，铁打的也累的不行，这是强弩之末，他要逃，不要让他跑了！”

　　叶江川冷笑，摇头说道：“你说错了，我可不会逃的，要逃的是你们！”

　　一场大战，是有点疲劳，但是对于叶江川不算什么。

　　丑牛带来的坚韧，让他有着无穷的战斗力，而且牛饮九海的储备的元能，还一点都没有消耗。

　　就是消耗光了，还可以借取未来元能，所以叶江川战斗力没有一点的减弱。

　　他转身，回头，又是向着身后的几千人，再一次的发动冲锋。

　　再一次的重新杀回！


第八十三章 身剑合一，心魔弟子！

　　又是杀回，再一次的血肉横飞。

　　一剑剑，横尸遍野，叶江川在看过去，前边又是没有一敌！

　　他赫然又杀回到原来的位置，从那里离开，回到那里。

　　在那五千人之中，叶江川杀了一个对穿来回！

　　他双剑之下，无人能挡一回，其实那些高手，都在一对一中，死在了他的剑下，剩下的平庸之辈，那里是叶江川的对手。

　　这场大战，可不是没有观众。

　　数千人的厮杀，血流成河，早就惊动了十万大山之中无数大能。

　　无论是十万大山之外的四大左道诸多天阶高手，还是十万大山之中的强大存在，都在利用各种法术，观看此战。

　　其中十万大山之外一个天阶高手，就是皱眉，叶江川这样下去，那还了得。

　　他缓缓施法，顿时黑龙宗一个弟子眼睛一白，神识丧失，这是黑龙引生天龙降，天阶高手要神魂降临，亲自出手灭杀叶江川！

　　那精灵林海的神殿之中，花非花也在看着这个战斗，看的有滋有味。

　　她顿时摇摇头说道：“少年们的战斗，大人就不要出手了！”

　　话语说完，天阶高手就是喷出一口鲜血，瘫倒地上，降临失败。

　　这一切，叶江川是毫不知情，他杀的兴起，同时被那虎妖神的凶厉所刺激。

　　叶江川突然收剑，哈哈大笑，无比高兴，喝道：“你们倒是追我啊，杀我啊，要抢夺的宝藏，就在这里，你们来拿吧！”

　　“真是笑话，竟然被你们这帮废物，赶得我到处逃命，如丧家之犬！”

　　话语之中，讽刺对方，立刻有十七八个修士无法忍受嘲讽，就是上前。

　　但是叶江川突然一愣，又是说道：“原来不只是大悲大伤，极度落魄的时候，才能御剑。万分高兴，肆意痛快，也是可以身剑合一？”

　　说完这话，叶江川就是一动不动，那两把神剑，脱手而出，磐石，青锋围绕叶江川身体四周，疯狂旋转。

　　叶江川随手摆出一个姿势！

　　风雷第三变！

　　瞬间，叶江川一闪，消失不见，消失不见的还有另外两把长剑！

　　一直暗中指挥众人的菱火仙子顿时大惊，忍不住喊道：“身剑合一？”

　　叶江川杀回来了，她就始终远远的悄然躲开叶江川。

　　别看她忽悠别人送死，自己可是十分的惜命。

　　叶江川消失，在那里只有一道剑光，看过去，如同一把悬浮神剑，好像由光芒组成，三尺长，三寸宽！

　　那剑光一闪，就是跨越时空，冲过来的十七八个修士，顿时一动不动，因为在这剑光一闪之中，他们已经被斩杀！

　　只在这刹那间，血光爆射，给这龙山之下，添加了无穷的血腥之气。

　　十八颗人头冲天而起，漫天喷溅的鲜血，全部凝结在空中。

　　远方众人，都是惊呆，这是什么剑术。

　　然后那剑光，对着一边，就是一闪！

　　那边是浑南厉家的诸多弟子，他们只是看到剑光一闪而至，没有任何的预兆感应，不少人心中大惊。

　　在这电石火花中，显出各自的修为素质，每个人或御使法器，或符箓护体，或使出护身神通，或引灵入体，顿时之间每个人身上都是光芒闪烁，各种法术波动，纷纷出来。

　　但是这剑光，虽然只有三尺，却剑势巧妙，角度灵活，瞬间把所有人全部包括在此中。

　　剑光一闪而过，那些刚刚显现的各种光芒全部熄灭，众人脸上带着不解和茫然，不知道为什么自己修炼的神功，购买的灵符，护身法器，怎么都是失效？

　　一息之后，“碰”的一声闷响，法器、神兵、还有这些人的身体全部一分二断，拦腰而折，化作漫天的血雨，喷洒天空。

　　二剑而已，足足一百六七十人，一下子全部都被斩杀，一个也没有放过。

　　所有的神兵法器全部斩断，如此可怕的身剑合一，顿时四下所有人顿时目瞪口呆，这剑术，这神功，以前想都没有想过。

　　那剑光又是一闪，瞬间直奔菱火仙子而去，凡是挡在这路上的修士，都是一剑两断！

　　菱火仙子大惊，但是这一刻，她却没有逃窜，而是嫣然一笑！

　　她对自己的美丽，有着无尽的自信，这一笑中，整个人就如同鲜花一样的盛开，倾国倾城。

　　这是心魔诱惑！她这一笑，一颦一动都是有着动人心魄的魔力。

　　美丽到了这种层次，就是一种绝世无匹的武器，虽然没有锋芒，却无人可以抵挡！

　　但是这一剑，却没有任何的犹豫，剑光之下，刹那间照亮了菱火仙子明澈双眸，照亮了她无双的丽色。

　　白衣飘飘，彩裙轻荡，玉颜、粉颈、削肩、酥胸、柳腰、圆臀、雪腿，所有的曲线，所有的美丽，在这一刹那恍若凝固。

　　性命垂危之际，菱火仙子身上最后的保命符咒法器纷纷散发出强盛光芒。

　　各种符咒法器在菱火仙子身上形成了十余层颜色各异的护体光芒。

　　但是在疾斩而落的身剑合一下，十余层护体光芒无声爆裂。

　　菱火仙子接连激发出最后的法器，再也没有了余力应变，刹那间，心神全部都被那可怕剑光占据。

　　她忍不住高声喊道：“师祖，救命……”

　　随着她的高喊，远方好像有一道强大神念，越空而来，就要救她。

　　一直观战的花非花又是一挥手，说道：“原来是心魔宗的弟子，我说呢，蛊惑人心！”

　　那强大神念顿时消散，这时叶江川一剑下去，菱火仙子从眉心斩成了两片，冠绝天下的美丽就被肢解破碎。

　　剑光临体之时，那赤月云星兔就是一跃，挣脱主人的怀抱，大难临头，使出草上飞神通，就是要逃。

　　可是那剑光一转，根本没有给它机会，爆头而亡。

　　瞬间一闪，叶江川人剑分离，落到那无尽的血泊之中。

　　他一伸手，拿起那赤月云星兔的残骸，收入到储物瓷珠之中。

　　这身剑合一，并不是可以永远御剑，而且需要消耗大量的真气元神。

　　御剑数斩所消耗真元，甚至超越方才大战的所有消耗，叶江川就感觉真气耗尽，全身无力。

　　虽然叶江川落下，大口喘气，但是所有众人，都是目瞪口呆，这身剑合一，至少三五百人丧生。

　　这是至少地阶以上才能使出的剑法，在场众人，根本无法阻挡，无法抵抗！


第八十四章 虎啸山林，以一挡万！

　　看到叶江川的身剑合一，剑乙子突然站起。

　　喝道：“所有赤城剑派弟子，马上和我离开十万大山，放弃追杀叶江川！”

　　说完，他带人就是向外走去，立刻赤城剑派弟子，随后而行，全部离开。

　　那边孟子敬喝道：“所有孟家弟子，马上和我离开十万大山，放弃追杀叶江川！”

　　立刻也有孟家弟子，随着孟子敬离开，不过只是部分孟家弟子，还有一半孟家弟子不听孟子敬的命令，就是留下。

　　剩下众人，更多的是贪婪的目光，因为他们发现叶江川好像已经真气耗尽，没有了战斗能力。

　　“他没有力气了，这次是真的没有力气了！”

　　“这个魔头，竟然连菱火仙子都杀了，真是混蛋！”

　　“杀了他，为菱火仙子报仇！”

　　“不，不能杀了，菱火仙子死了，谁来炼魂，抓住他，让他交出宝藏！”

　　“对，抓住他，交出宝藏！”

　　叶江川看着他们微微摇头，说道：“果然是人为财死啊！那就继续吧！杀不尽的敌人头，流不尽的仇人血！”

　　他启动神通牛饮九海，立刻那大吃特吃的储备元能，缓缓注入体内，一下子所有的疲劳饥饿无力，都是消失，无尽的力量，重新回归叶江川的身体。

　　然后他又是一声呼喊，出剑，杀！

　　这一次出剑，更是无人能挡，叶江川在那人群之中，如若猛虎，他所到之处，血肉迸溅。

　　转眼又是百人，在叶江川的剑下丧命！

　　杀的兴起，叶江川福如灵至，猛的就是张口一吼！

　　如同虎啸，这是炼化虎妖神得到的神通，虎啸山林！

　　一声大吼之下，凡是听到这吼声的修士，立刻感觉到腿软身乏，全身无力，胆战心寒。

　　“怎么可能，不是说他没有力气了吗？”

　　“混蛋啊，上当了，剑狂徒太狠毒了！”

　　“逃吧，逃吧，太狠了！”

　　“先避让一下，他太狠了！”

　　一下子，不少的修士，都是彻底崩溃，再也不敢和叶江川战斗，一个个如同丧家之犬，向着远方逃去。

　　他们什么都不想，就是亡命奔逃。

　　这就是神通虎啸山林的妙用，震慑敌胆，胆战心寒，不敢迎战，只会拼命逃亡。

　　叶江川在他们身后，缓步追赶，追上一个，就是一剑，一剑一个。

　　如果对方聚堆，他就一声长啸，虎啸山林！

　　立刻对方在那啸声之中，一声惨叫，四散奔逃。

　　他们本来叶江川杀的胆战心寒，特别是叶江川身剑合一之后，所有人都是崩溃，现在加上这神通虎啸山林，更是落荒而逃。

　　再也没有向叶江川出手之人，这些修士，就都是疯狂逃窜，都想远远的逃离叶江川。

　　一顿追杀，又是百人送命，叶江川突然收手，不在追赶那些逃窜的修士，他回归那主战场。

　　那主战场，龙山脚下，一片血海。

　　遍地都是尸体，足足过千，真是尸横遍野，大地都被染红。

　　看到这么多的尸体，叶江川都不由的一皱眉，自己这一次杀人杀的太多了！

　　但是没有办法，自己不杀他们，他们就围攻自己，要杀自己，为了活命只能如此。

　　怎么也是杀了，那就只能如此了，叶江川开始收刮战利品。

　　战斗完毕，必须打扫战场。

　　这次杀人过千，虽然有些尸体，被他身剑合一所斩，什么都没有留下，但是剩下那些，战利品还是非常丰富。

　　金币一顿收集，一下子突破十万大关，达到了十一万七千六百多枚金币，要三个渥金钱袋，才能装下。

　　一个渥银钱袋最多只能装一万金币，渥金钱袋则可以装到五万。

　　除了金币，用以治疗外伤的金疮药足足一百三十八瓶，治疗内伤的八十二瓶，用于修炼的炼气丹药二百八十四多瓶，都是上好的丹药。

　　除了这些，加上以前的神木紫金丹，石心归元丹，珍惜丹药足足一十七瓶。

　　二阶神剑缴获二十一把，二阶法器三十五件，一阶神剑二百多件，一阶法器超越四百。

　　各派秘籍十六本，都是有价值的好东西。

　　剩下什么辅助法器，奇异物件，也是不少，叶江川全部放入储物瓷珠之中。

　　储物瓷珠很快就装满了，幸好这一战还缴获了五个储物法器。

　　其中三个储物袋，两个储物葫芦。

　　有了这些储物法器，叶江川才将所有东西装下。

　　不过看过去，叶江川腰上绑着三个口袋，两个葫芦，看着很像乞丐。

　　在缴获战利品时，也有一些修士被叶江川斩断手脚，或者重伤肉身，躺在地上，没有逃走。

　　叶江川看到他们也是收刮，但是收刮完毕，叶江川并没有一剑一个，而是内伤的给予疗伤丹药，外伤的给予金疮药。

　　那些修士，接受叶江川的丹药，有的惭愧，有的愤恨，有的大骂。

　　叶江川根本不管他们反应，自己做自己想做的事情，这就够了。

　　做完这一切，叶江川拿出那在诸多尸体之上，收集的行军粮，开始狂吃。

　　足足一百二十多盒，一顿大吃，补充真元，半个时辰后，全部吃光。

　　叶江川缓缓站起，看向四方，冷冷说道：“既然不是我的对手，那就都给我滚出十万大山！”

　　他继续开始追杀，开始由他寻找修士，将他们赶出十万大山。

　　叶江川一战，已经杀的众人胆战心寒，看到他出现，立刻有的人就是开始抱头逃窜。

　　就这样出现了奇异的一幕，一人双剑，赶着千人到处乱逃。

　　到了最后，这数千尽万的修士，竟然被叶江川一个人，逐出十万大山。

　　那最开始进山之处，还有不少的飞舟落下，化作营地，四个左道七大世家的强者们，等待门下弟子追杀叶江川。

　　但是这一天，就看到那无数的弟子，抱头鼠窜，从那十万大山之中逃出来。

　　一个个哭爹喊娘，生怕跑得慢了，被叶江川追上，一剑杀死。

　　到了最后，只见叶江川出现在森林边缘。

　　他看向远处数十飞舟组成的营地，顿时哈哈大笑三声！

　　二十天前，自己被他们追得屁滚尿流，逃入十万大山之中，今天形势逆转，无数修士，被自己杀出山外。

　　人生当是如此！

　　真是痛快啊！

　　男儿当横行，傲立天地间！


第八十五章 地阶出手，卯兔聪慧！

　　大笑三声，叶江川无比的痛快。

　　他痛快了，但是那些飞舟之上的诸多天阶强者，都是郁闷。

　　太狂了，这个事情传出去，大家都是面子丢尽。

　　这个小子，如此成长下去，这还了得！

　　那些天阶身上，强大的气息，顿时出现，向着十万大山之中，发出集体威压。

　　他们要出手了，在这威压之下，那十万大山之中，好像也有强者回应，双方在进行莫名交流。

　　猛然，那边十万大山之中的威压，就是减弱，至此地阶初期，地阶一到三重天的修士，可以自由进入十万大山。

　　立刻在那诸多飞舟之上，一群群地阶初期修士出现，他们看向叶江川。

　　叶江川大笑三声之后，看到如此多的恶意目光，就是一愣，立刻转身，使出千里甲马，掉头就逃。

　　那些地阶修士，一生呼啸，立刻冲出数百人，直奔叶江川而去。

　　地阶修士，气化灵液，完美肉身，掌握阵地，十分强悍。

　　他们奔行速度，就是远超那些灵阶，一个个势如奔马，有人直接飞跃而起，一跃百丈。

　　可惜地阶的飞跃只能算作超远跳跃，根本不是天阶那种自由的御空飞行，空中战斗，遨游天宇！

　　那些逃出来的灵阶，看到这一幕，有的欢喜无比，有的默默无语，但是只有极少人随着那些地阶，回归十万大山，剩下大部分都是观望不前，彻底被叶江川吓破了胆！

　　叶江川却是疯狂奔逃，真是风水轮流转，才还大笑三声，现在就是自己重新逃遁。

　　但是叶江川根本不急，只要给自己时间，炼化那兔子，还有那龙角，自己就会相当于进化四次。

　　别看追兵汹汹，自己不怕！

　　那黄泉无间可是记录着秘法炼成，超脱众生，灵阶可斩地阶！

　　从那里来回那里去，叶江川再一次的回到了龙王顶。

　　但是他并没有回到那龙王顶的隐身之地，而是继续向前。

　　这地阶强者太多，自己躲到那里，万一被堵住，那就自寻死路。

　　当初碧落宗在此十万大山建立的据点，不是已经被发现，就是再也无法栖身，至此叶江川只能靠自己寻找藏身之所了。

　　他按照那花云叟传给他的地图，顺着龙王顶的山腰，向着精灵林海潜去。

　　这精灵林海周边，是一片乱石地带，环境特殊，怪石嶙峋，山洞无数，适合藏人。

　　这里栖身，有一个好处，追杀者一不小心，就会过界，进入精灵林海中，那就会激怒精灵一族，必死无疑。

　　有着精灵林海为依靠，可以躲藏多时。

　　叶江川在乱石地带选择了一处悬崖，在崖边缓缓下爬，在那崖低有一处小小山洞。

　　山洞很是狭小，不过叶江川穿入洞中，然后御使雷切剑气，开辟山洞。

　　碎石都是收入储物空间之中，渐渐的开辟出一间容身之所，在此隐藏。

　　数百地阶强者，进入十万大山之中，但是他们并没有急于寻找叶江川，而是在那龙王顶山下，收拾尸体。

　　过千尸体，不能暴尸这里，属于宗门世家的尸体，都要收敛，送回家园厚葬。

　　有些散修找不到苦主的尸体，那就要就地埋葬，免得引起瘟疫。

　　他们倒是都没有怎么太着急，对于他们来说，叶江川在厉害，不过灵阶，自己乃是地阶，抓他还不是手到擒来。

　　叶江川在那隐藏，调息修炼。

　　他晋升灵阶十重，境界并没有稳定，就是大战。

　　一场血战之后，叶江川发现自己灵阶十重，至此稳定。

　　那剑剑夺魂，舍生忘死，生死压制一切，所以境界就是彻底稳定下来。

　　境界稳定，叶江川长出一口气，拿出那赤月云星兔，开始祭炼。

　　这赤月云星兔，具有千里眼，顺风耳，元嗅探，逆时探查，御空冥，剑灵犀，草上飞等七种神通，炼化它一定可以得到神通！

　　希望可以是其中的剑灵犀神通，这个适合剑修。

　　叶江川开始炼制，还是老一套，三十六个石块，一百零八个符箓，所有一切都是布置完毕，他就是开始吸收。

　　一切顺利，那赤月云星兔在黄泉之毒下，就是炼化。

　　果然赤月云星兔，留下一个神通珠子，也是顿时吸收！

　　这赤月云星兔具有神通千里眼，顺风耳，元嗅探，逆时探查，都是属于五感范畴，所以这一次叶江川激活的五感体系。

　　一瞬间，整个世界无比的清晰，叶江川感觉自己的五官轰然之间似乎突然开了灵窍一般，外界变得异常的生动。

　　他第一次惊讶的发现，眼前的事物都变得这样明亮，百丈范围之内一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的掌握之中。这种控制感，是以前所完全没有体会到的。

　　耳朵微动，可以听到九十丈外那颗大槐树上的潜伏着一只蟋蟀，发出低微的噗哧声，以及苍蝇扇着翅膀飞过的声音。

　　眼睛像是被清泉洗过一样，明亮清澈。鼻子可以嗅到身上残余的血腥之气，刺鼻要死。

　　而且除了五感之外，还多了一种奇异的第六感觉，不用眼看，不用耳听，就可以感受周围三十丈内的一切动静。

　　这第六感，可以感觉到三十丈范围内的一切！

　　地上的尘土，不远处苍蝇拍动的翅膀，纷纷飘落的树叶，自己的心跳，现在彻底成为自己的固定感觉，永远存在。

　　叶江川微笑，这个应该是传说中的神识吧？

　　记得传说，修士晋升地阶，就会诞生第六感神识，只不过地阶第一重天神识范围不过三丈，二重天十丈，三重天才会二十丈。

　　自己这三十丈，至少要达到地阶四重，才能拥有！

　　除了这些，叶江川还有一个感觉，脑袋特别好用，以前忘记的东西，现在全部记忆恢复。

　　除了记忆，计算能力，思考能力，逻辑能力，所有和脑子有关的能力，全部大幅度提升，用一句话形容，那就是聪慧！

　　这就是太素年轮光阴经的强大！

　　子鼠带给叶江川机警，丑牛带给叶江川坚韧，寅虎带给叶江川信心，而这卯兔带给叶江川的就是聪慧！


第八十六章 有敌上门，寒冰烈焰！

　　祭炼卯兔完毕，叶江川并没有急于离开藏身之地，而是继续修炼。

　　他回想自己的大战，重新修炼剑法！

　　“如果我击杀那黑袍客，这左剑向前三分，右剑后退五寸，绝对可以节省一剑，杀了他！”

　　“这剑乙子，最开始那一剑，我不退反进，左右横移三次，就应该避开他那一剑。”

　　“那身剑合一，如果我神识不乱，意志坚定，应该还可以多斩十二人。”

　　“其实身剑合一，并不一定非得情绪巨变，完全可以自己模拟掌控！”

　　默默研究，辛苦修炼，只有这么的下大苦工，才有可能人前显圣，无敌天下！

　　在叶江川祭炼完卯兔第二天，真有七个地阶修士搜索到此，他们在此小心寻找，好像有什么踪迹带着他们到此。

　　但是他们却一不小心进入到那远方竹林之中。

　　顿时，在那里爆发战斗，不过只是一声轰鸣，就是消失，这些修士，再出现的时候，就是树上挂尸，警告此地不可进入。

　　至此，那些地阶修士才知道精灵林海的存在，再也没有地阶修士，到此探查。

　　这里可是十万大山最危险的七处死地之一，碧落宗数千年都是无法进入。

　　到了第三天，叶江川境界平稳，又是晋升一重天。

　　其实灵阶第十重天炼气归真，就是灵阶大圆满，极限了，下一步就是晋升地阶。

　　但是叶江川修炼的乃是天帝之道，黄泉无间，硬是在此灵阶十重之上，又一次进阶。

　　不过境界还是第十重天炼气归真，只是身体却是经历了一次洗礼，进化，变强！

　　随着祭炼卯兔，提升境界，叶江川的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官在两次进化之中，发生了翻天地覆的改变。

　　在他的身体中杂质在一点点的排除，个子在慢慢涨高，体质在逐渐变强，寿命增加！

　　自己一跃可以最高跃到十八丈，力气达到了二万八千斤，真气量提升五成，耐力提升三成，移动速度提升一成，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合，更加完美和谐。

　　不过五感还是百丈，没有再增加了。

　　但是那神识却是提升，祭炼卯兔提升五丈，进阶境界又是提升五丈，至此达到了四十丈范围。

　　神识和五感感应不同，五感是眼中所见，耳中所听，等等感觉合一的感应。

　　而神识则是范围之内，没有一物不在感应之中，天知地知强大至极的第六感！

　　境界晋升完毕，叶江川又是继续修炼。

　　没事他还整理一下行囊，看看这些天的收获，特别是那些二阶神剑，他都是拿出。

　　这些神剑都是可以祭炼成阿胝婆元神剑，供自己使用。

　　到了晚上，夜色降临，四野一片寂静，只有那蚕鸣蛙叫。

　　叶江川已经休息睡着，突然就是醒来！

　　好像有人再警告他，在呼唤他，他顿时苏醒。

　　他立刻展开五感，探查四周，但是没有任何反应。

　　叶江川皱眉，他还是站起，持剑，准备就绪，离开山洞。

　　走到山洞之外，看向四方，然后他笑了，在他神识之内，不远处有一人隐藏在阴影中，正在看着他。

　　那人手中有一只小老鼠，小老鼠雪白色，吱吱的乱转，看来这又是追踪之法了。

　　叶江川看向他藏身之处，缓缓说道：“既然有客到，还是请出吧！”

　　那修士一愣，然后就是离开阴影。

　　他渐从黑暗中凸出来。其黑袍长衫，头发结髻，以玉簪绾束，肤质白净，几如玉色，颔下微须，使本来过份年轻的面容，多了些成熟洒然的风姿。

　　双眸幽深，不见其底，又似有无底的漩涡，深藏在中。

　　他开口说道：“虽然只是灵阶，果然有点门道，竟然能看出我的潜行。”

　　叶江川施剑礼说道：“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。碧落宗，叶江川！”

　　对方回礼道：“冰火九重，煮天冻地！冰火宗，方越道！”

　　“叶江川，什么宝藏，我根本不在意，你直到这一刻，还真诚念诵碧落宗诗号，看你也是有情有义之辈，不可能洗劫什么宝库。所谓宝藏不过是碧落宗移花接木，金蚕脱壳之计，不过这个不重要！你在前两天大战之中，杀我三大弟子，又斩我宗第一天才菱火仙子，这仇恨必须血来偿，所以你死定了！”

　　叶江川点头，也不多说，有仇报仇，那就来吧，长剑出手！

　　方越道摇头说道：“灵阶永远都是无法和地阶对战。这不是境界的差距，而是实力的差距。晋升地阶，拥有神识，境界压制，掌握本源，肉体至强，诸多种种，都是你小小灵阶没有的！”

　　在说话之中，在他身上，一道强大神识，蜂拥而出。

　　这是神识压制，又叫做境界威压。

　　地阶对灵阶，只是这一点，就可以压制的对方灵阶五感失灵，眼看不清，耳听不见，那还战斗什么。

　　更厉害的，可以让对方胆战心寒，全身无力，只能默默等死！

　　但是叶江川就是微笑，他的神识也是外放，他是四十丈，对方不过地阶两重才十二丈，对方的神识压制，毫无用途。

　　方越道一愣，自己的神识压制，毫无用处，而且好像对方神识比自己还强。

　　他大怒，闷哼一声，无形威压，更是爆发。

　　叶江川更是微笑，这所谓的压制，对于神识远远高于对方的他，简直是开玩笑一样。

　　方越道又是一愣，然后笑道：“好，好，好一个叶江川，难怪可以一人杀万人！”

　　他一扬手，一把白色长剑自动出鞘。

　　剑长约二尺七寸，宽有三寸，剑锋清冷，如若龙腾之势，成紫光金色，剑上好似镶嵌，八块一寸方圆五彩莹然的菱形玉片，散发奇异光芒！

　　赫然乃是三阶神剑玄冰地湮剑！

　　此乃冰火宗的特有神剑，还有一把相对神剑紫炎天冲剑！

　　这是一对神剑，可以御使冰火宗的赤焰寒冰天地剑诀。

　　不过看来这方越道修炼不到位，无法同时使出双剑。

　　这玄冰地湮剑当头就是一斩，刹那间，方越道就把战意气势提升到极致。

　　出剑，运气，引动天地灵气，顿时无尽水汽化生，如同一道江河斩来！

　　这一剑，剑气裂空而出，气势雄浑刚猛。

　　剑气连绵不绝，隐隐间似乎有滔滔水声响，那水声飘渺难寻，若有若无间，却让剑式有了几分江河奔流之意，威力更盛几分。

　　果然是地阶强者，天地一体，方越道将剑意，剑式，信念，法力融为一体，这一剑就能演化出江河奔流之意。

　　剑光升起，长河蜂拥而来，叶江川长出一口气，双剑舞动。

　　防御！这是地阶剑客，头一次遇到这种敌人，先守住摸摸底细再说！


第八十七章 神通发威，一剑光寒！

　　防御！叶江川那紫色雷切剑光，刹那间就被对方的水色剑气所淹没。

　　但是叶江川的紫色雷切剑气，虽被淹没，却没有消失。

　　在他身边也是布下道道罗网，虽然对方剑气如浪，不过紫色雷切剑气，就是不灭。

　　在对方的剑气之中左冲右突，虽然落于下风，却还能相持的住。

　　叶江川如同水中礁石，傲立那江河之中，如此这样，两人就是大战一刻钟，交手数千剑。

　　方越道脸色渐渐阴沉，他这套剑法，最可怕的地方，不是这江河剑气。

　　而是压制住对方，瞬间一变，寒冰灭，江河化作寒冰。

　　只要寒冰一起，冻天灭地，对方那怕不会中剑，也被寒气所侵，立刻死亡。

　　就是靠着这一变，方越道灭杀数个同阶地阶高手，闯下冰火宗新近天才名头。

　　可是对方叶江川的剑，虽然落于下风，却根本压制不住，让自己绝杀之法，迟迟无法发出。

　　而一番大战，渐渐的自己真气，快要消耗一光了，可是这个叶江川却元气十足，好像根本没有消耗一样。

　　这可不行！这样自己要败！

　　不能等了，得用绝招！

　　猛的那如同长河一样的剑气，就是轰然爆炸！

　　积蓄已久的寒冰灭，就要在这一剑，中爆发出来。

　　一下子长河崩裂，变成了如雨如潮般的剑气，然后一道寒冰之意出现，冻结一切！

　　叶江川好像一愣，就是被冻住，方越道一笑，赢了。

　　但是瞬间，在叶江川的手中，一道道紫色雷切剑气光环凭空出现。如梦幻般闪耀，光环形若圆月。

　　一道、两道、四道，刹那间，难以计数的紫色雷切剑气，蜂拥而出，化作完美防御。

　　那所谓的寒冰灭根本冻不住这雷电，立刻失去了一往无前的汹涌气势。

　　渐渐的寒冰灭就是湮灭，失败！

　　方越道顿时后退，足足退出三丈开外。

　　趁着这后退，他拿出一把补气丹药，都是吞下，补充消耗真气。

　　叶江川没有进攻，只是默默的看着他。

　　方越道大口喘气，然后说道：“好剑法，好剑法！”

　　说完，他收起玄冰地湮剑，使出紫炎天冲剑！

　　剑法变化！

　　这紫炎天冲剑顿时烈火升腾，他就是出说，立刻无尽火焰分化过百道剑光，向着叶江川激射而去。

　　迎着过百剑光，叶江川发出了一声低啸，“吼……”

　　顿时，平地起风雷，高亢的音波四方扩散，过百道火焰剑气，破碎纷飞，当场被震碎点点星光。

　　神通虎啸山林！

　　强大的震荡音波，不停的激荡回鸣，直奔方越道而去。

　　叶江川反击了，不在防御，真正出手！

　　那雷切剑气，脱剑而出，也是斩向方越道。

　　方越道脸色微微一变，没料到叶江川竟然精通音杀神通。而且这呼啸之中，好像蕴含强大的精神之力，让人胆战心寒。

　　但是方越道冷笑，自己修炼多年，晋升地阶，这神通对自己毫无用处。

　　他立刻出剑，就要破解叶江川的反击，转身灭杀叶江川。

　　可是这双剑一档，方越道就是一愣，不对，这感觉不对。

　　然后方越道只觉剑光一滞，一道雷切剑气顺势而入，一剑就把他分斩成两断。

　　瞬间，又是七八道剑气到此，方越道的残躯就淹没在雷切剑光之中。

　　直到死亡，方越道也是没有发现问题！

　　叶江川微笑，其实那虎啸山林只是引子，一声虎吼，吸引方越道的注意。

　　但是瞬间，叶江川使出了鼠目寸光的神通。

　　方越道中招，判断失误，防御出现巨大漏洞，被叶江川一剑斩杀。

　　不过，虽然斩杀方越道，这家伙好强啊，看来地阶果然不同于灵阶，自己还是不能贸然出去，还得修炼。

　　叶江川收剑，向着方越道的残尸行剑礼，然后就要过去收拾战场。

　　对方那一对三阶神剑，叶江川可是十分喜欢。

　　叶江川就要走到那尸体旁边，突然心中一跳！

　　警告，警告，无声的警告，贯穿身心。

　　炼化卯兔，神通诞生。

　　神通兔狡为先，可以预知危险，感觉对方敌意，克敌为先。

　　在那山洞之中，就是这个神通警告，叶江川惊醒。

　　顿时叶江川隐约感觉到了，在那方越道的尸体不远处，一棵大树之下，赫然有敌意。

　　那里的敌意，只有这神通才能发现，那怕神识都是无法探查出那里有什么人。

　　这人的气息和被自己击杀的菱火仙子有些类似，阴损，可怕！

　　也许只要自己再向前一步，对方就会出手，就是对方全神贯注，准备出手，敌意一闪，才被自己神通发现。

　　在走一步，就是生死瞬间！

　　叶江川没有任何犹豫，这一刻身心合一，就是一跃。

　　瞬间，磐石、青锋脱壳而出，和叶江川人剑合一！

　　一道剑光升起，煌煌剑光如行空大日，炽烈神光照彻四方。

　　瞬间一斩，这剑光，就是斩切到三丈之外！

　　煌煌剑光，烛照九霄，至大无外，至微为内。

　　其中蕴含无尽剑气，汹涌如潮，那躲在树下黑影，在此剑光之下，无论使出什么秘法神通，顿时一一崩溃瓦解。

　　一道疾斩，那人浑身一震，剑气已经贯体而出。

　　然后就看到剑光一盛，那里那颗一丈高的大树，轰然化作齑粉，和大树齑粉一起迸溅四方的，还有那人体之内的鲜血血液，无数肉块！

　　叶江川越空一剑，身剑合一，那不知名敌人，就是斩杀。

　　他不知道，这敌人可不是简单角色，乃是心魔宗弟子。

　　心魔宗乃是上尊宗门，最是邪恶，掌控人心，炼人傀儡，最喜欢玩弄人心，挑动天下英雄反目成仇，互相残杀！

　　就是这样，被叶江川斩杀。

　　叶江川清理战场，可惜方越道尸体被自己斩杀太过，储物袋都是粉碎，最后只剩下两把三阶神剑，作为战利品。

　　大战完毕，叶江川摇头，不行啊，自己现在的修为，一个二个敌人可以，但是要一堆敌人，自己就要败。

　　这地阶可是不同于灵阶，真的不同啊。

　　看来还得继续修炼，还有那饕龙龙龙角可以祭炼，只要祭炼完成，自己又是进化两次，也许可以大战这些地阶强者。

　　不过他这一次并没有回归悬崖之下的山洞，这大战虽然在山崖之下，所有剑光，都被山崖遮挡，但是搞不起又有那些狠人找到自己。

　　事情已经过去了三四天了，那龙王顶渐渐平静，该搜查的都搜查完了。

　　另外山下死了千人，正常人都会刻意的避开那里。

　　只要那里没有被发现，自己应该回归龙王顶的据点，在那里潜心修炼。


第八十八章 剑客的正义，只有快慢！

　　悄悄潜回龙王顶，果然这一路上，就是应征了叶江川的设想。

　　龙王顶上几乎没有修士存在。

　　最开始两天，诸多修士，将龙王顶搜了一个底朝天，没有找到叶江川，就是放弃了这里。

　　上次大战，千人死在山下，山下阴气大盛，血腥冲天，重新回归十万大山的修士，都是有意无意的避开这里。

　　所以叶江川偷偷潜回龙王顶据点，安全无事，他在这里继续修炼。

　　这里可比那山崖好多了，环境舒适，一点也不潮湿闷热。

　　下一步，就是祭炼饕龙龙角！

　　看着这个饕龙龙角，叶江川摇头，饕龙改变了自己的一生命运。

　　二十多天前，所有一切，完全巨变，都好像是做梦一样。

　　开始祭炼，切割石块，布阵画符，施法炼化，一切顺利。

　　最后，那龙角之中，传来一声怒吼，不甘，就是化作光华消散，同时留下一个神通珠子。

　　叶江川默默打坐，借此祭炼自身。

　　全身骨骼发出咔咔咔的猛烈响声，骨头好像化作了岩浆一般，从里到外的燃烧，叶江川感觉自己融化了一样。

　　无比的剧痛，在这剧痛之中，叶江川的骨骼一点点的精纯、进化！

　　一点点的排出骨骼的杂质，一点一点精纯骨骼的骨质！

　　全身一层恶臭的杂质被排泄了出来，不同与之前修炼时出现的那种肮脏杂质，这次出现的杂质是白色的。

　　相当肥腻，感觉就像骨髓一样，叶江川知道这是来自骨骼深处的杂质。

　　这是世人常说的脱胎换骨！

　　祭炼辰龙，激活了骨骼体系！

　　同时身体无数隐藏极深的暗伤，在这次炼体之中，不断地弥合、修复，全新的骨骼白皙如玉，玉骨仙骼，乃是最上乘的修炼骨骼！

　　这一次祭炼完毕，叶江川非但没有长高个子，反倒矮了六寸。

　　因为骨骼更坚韧，更强悍，骨骼压缩，所以叶江川身体矮了。

　　祭炼辰龙之后，叶江川一点力气都没有，躺在床上一动不动。

　　这时候最是虚弱，躺了一天一夜，这才恢复精力。

　　一旦恢复，那就是龙精虎猛，全身有着用不完的力气，这是强壮。

　　子鼠带给叶江川机警，丑牛带给叶江川坚韧，寅虎带给叶江川信心，卯兔带给叶江川聪慧，而这辰龙带给叶江川的是强壮！

　　感受着身体之中带来的强壮，叶江川无比的高兴，恨不得立刻走出据点，去大杀四方。

　　但是他没有，他默默等待下一次的境界提升，等到境界提升之后，实力再一次的增加，再去横扫诸多强者。

　　到了晚上，突然在那远方，有道道烟火升起，在空中形成一个个的宗门令符，几百里肉眼可见。

　　这是宗门召集弟子的手段，四个左道宗门，都在召唤弟子，好像发生了什么大事。

　　叶江川皱眉，但是没有离开据点，继续默默等待。

　　那两把三阶神剑，紫炎天冲剑、玄冰地湮剑，叶江川拿出，仔细研究，如何将他们改造成自己可以使用的阿胝婆元神剑。

　　这是叶江川唯一掌握的造物师的技能，一边研究，他一边开始改造。

　　不过，这需要造物师的改造，叶江川试了几次，都是失败，不由的摇头放弃。

　　就这样第四天，叶江川全身一震，又一次境界提升。

　　这一次境界提升，相当于灵阶境界第十二重天！

　　自己一跃可以最高跃到二十一丈，力气达到了三万三千斤，真气量提升三成，耐力提升三成，移动速度提升一成，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合，更加完美和谐。

　　不过五感还是百丈，没有再增加了。

　　神识继续提升，祭炼辰龙提升五丈，进阶境界又是提升五丈，至此达到了五十丈范围。

　　除了不具备地阶特有的几项能力，无论是真气量，还是体质。

　　叶江川都是达到了地阶三重天的实力，甚至神识都是达到了四重天的范围。

　　另外叶江川最强的就是身剑合一，上一次剑斩影敌之后，叶江川渐渐的领悟身剑合一之法，可以随意斩出。

　　除此之外，数次进化，不像上次大战，三五剑就是真气耗尽，现在可以连续斩出十二剑，才会真气消耗一光。

　　好了，这就足够了！

　　三月十四，太阳刚刚升起，叶江川准备就绪，离开据点，站在那龙王顶上，对着四方，就是大吼：“我叶江川在此，我回来了！”

　　然后叶江川一步步的走下龙王顶，当初七八天前，叶江川就是如此下山，杀的人仰马翻，千人送命，杀的他们万人奔逃，一人当万！

　　今天叶江川又来了，又要大杀四方！

　　可是走下山坡，却没有那万人汇集的场面，只有七八个修士在那里，远远的看着叶江川。

　　他们也没有攻击叶江川的欲望，看到叶江川，不是去奔跑报信，就是远远盯着。

　　这和以前完全不同！

　　叶江川皱眉，他离开龙王顶，寻找追杀自己的修士。

　　但是出乎他的意料之外，在这十万大山之中，修士少的可怜，没有了前一段时间，到处都是人的景象。

　　就在这时，远方冲过来三四个修士，为首之人乃是一个地阶二重天强者。

　　叶江川长出一口气，敌人来了！

　　他大吼一声：“我叶江川在此，想要宝藏的来吧！”

　　那几个修士就是一愣，地阶二重天强者哈哈一笑，说道：“叶江川，你别装了！前天晚上，消息传来，碧落宗已经彻底远走圣林联盟。碧落宗一走，他们许诺的左道继承推荐权，还有云州城的归属，都是毫无意义。当晚四大左道，几大世家，就都去争夺那云州地盘位置。”

　　啊，原来那烟火号令，是这么回事！

　　那修士继续说道：“另外碧落宗在走之前，发出宗门令，为你洗刷了冤屈。原来你才是碧落宗最忠心的弟子，什么宝藏，都是假的，就是为了引开其他宗门窥视。这一下子，修士就走了九成，只剩下我们十几个地阶，还在寻找你。”

　　叶江川听到这个消息，不由的完全震惊，想不到碧落宗离开了炎黄帝国，远走他乡。

　　在走之前，还为自己洗刷了罪民，还了自己一个公道，心中不由的一暖。

　　那修士冷笑的看着叶江川，又是说道：“好了，终于找到你了，叶江川来吧，让我送你上路！”

　　叶江川一皱眉说道：“既然前辈知道我没有宝藏，为什么还要一战？”

　　那修士哈哈一笑，然后冰冷地说道：“叶江川，你以为八天前，你杀的人，都白杀了？我的两个侄儿，三个弟子，都是死在了你的剑下。现在留下来找你的，都是过来报仇的！杀人者人恒杀之，你偿命吧！”

　　叶江川一愣，就是长叹一声，虽然黑锅洗清，但是血仇已经接下。

　　他忍不住说道：“杀人者人恒杀之……我杀了他们，确实有大恩怨，大恩仇……但是如果他们不追杀我，不围攻我，不向我出手，我岂会杀了他们？”

　　对方修士摇摇头说道：“说那么多道理，有什么用？人在江湖，身不由己！来吧，我们都是剑客，大恩怨，大恩仇，只能剑上论道，谁的剑快，谁就是正义！”

　　叶江川缓缓拔剑，说道：“对，前辈说的对，既然前辈您想报仇，那就来吧！我们都是剑客，是非曲直，生死对错，那就剑上论吧！”


第八十九章 龙战玄黄，刀剑御空！

　　多说无益，剑上论生死！

　　看着叶江川的手中双剑，那对面剑客也是拔剑。

　　他的剑很是奇怪，足足九尺七寸之长，看过去如同一根铁线，不时弯曲，抖动不已。

　　他的剑，并不是收在剑鞘之中，而是一处剑囊之中，缓缓拔出。

　　叶江川长出一口气，脚步一动，他就是急攻！

　　对方这剑，如此诡异，如此之长，绝对不能让他占据主动，所以先下手为强。

　　那剑客冷笑，脚步一挫，立刻和叶江川拉开距离，然后就是一剑刺来！

　　他的剑，就是刺，将一个刺字，发挥到极限，道道剑光，全是直刺！

　　这剑法真是凌厉毒辣，叶江川的快攻，立刻被克制，没有办法，剑光一转，开始老传统双剑防御。

　　一边防御，一边寻找反击，那风刃剑气，化作一个个的圆弧剑式，将自己保护的滴水不漏。

　　对方看到叶江川防御，立刻开始快攻，他不只是这剑法诡异，另外身法也是诡异。

　　身法飘忽诡异，不时跃起，空中盘旋，下滑俯冲，横移上升，多次翻滚，完全就是让叶江川摸不到头脑。

　　地阶就是远远的高于灵阶，这还是地阶前三重的修士，真正地阶厉害的地方，他们还都没有掌握。

　　叶江川就是死死防御，不求无功，但求无过。

　　别的不行，但是这双剑防守，叶江川已经总结出无数经验。

　　在这诡异的剑式之下，在这灵动如神的身法下，叶江川渐渐的适应，接受，理解！

　　那剑客又是一招凌空跃起，瞬间，叶江川心中若有所悟，就是出剑。

　　一道雷切剑气，平地而生，横空而去，叮的一声，竟然和对方越空刺来的长剑，剑尖对剑尖，撞个正着。

　　这一对撞，立刻对方修士的剑式节奏，完全被打乱，露出破绽。

　　瞬间，叶江川的另外一只剑，无声无息的悄然而动，顺着破绽，无声的射到了对方面前。

　　那剑客腰带上挂着的一枚玉佩，同时闪耀出一团青色光幕，止住了叶江川这必杀一剑的去势。

　　但是破绽已经出现，叶江川岂能收手，双剑顿时疯狂出手，强劲冲击！

　　那青色光幕宛如静水投石般荡起了一阵涟漪，第七剑就是被粉碎，然后剑光一动，继续夺命。

　　对方剑客大惊，拼命想要躲闪，但是他的身法已经被叶江川掌握，躲无可躲。

　　他就是出剑防御，但是他的长剑，根本不适合防御！

　　第二十一剑，一剑无声刺过他的眉心。

　　那剑客，血光崩现中那张带着惊讶的脸似乎瞬间定格。

　　叶江川收剑，行剑礼，说道：“对不起了，前辈，您的剑没有我的快，我就是对的，您错了！”

　　轰，人头粉碎，剑客倒地，死亡。

　　叶江川伸手，将那把刺剑收起，还有那个剑囊也是拿走。

　　那陪伴剑客的几个灵阶修士大惊，就要逃走。

　　叶江川看着他们缓缓说道：“你们看到其他人，就说我在龙王顶山下，恭候所有想要报仇的修士！是非曲直，我在那里等你们，我们剑上论！”

　　说完，他转身离开，回归龙王顶上次的战场处，默默等待！

　　其实这样，乃是叶江川利用地阶的尊严，这地阶那个都是不简单，不可能出现自己一个追杀一堆的事情。

　　面对他们，一对一，自己可以胜利。三五七八个，也有机会！

　　但是万一对方，不讲规矩，一群而上，三五十人，自己怕是很难获胜。

　　所以在此迎接挑战，这样来的八成都是一对一的单挑，自己就可以稳稳获胜，打败他们！

　　叶江川微笑，有时候就要心机一些！

　　在此等待，叶江川还是不时的回忆方才那一剑，剑尖对剑尖，一下子破坏对方剑式节奏，自己才是获胜。

　　可是为什么自己恰好一剑，可以如此强悍？

　　渐渐的叶江川若有所悟，好像自己身上又多了什么不得了的东西！

　　就在这时，一个黑衣老者，在远方出现。

　　敌人来了，叶江川站起，说道：“我乃叶江川，前辈可是过来报仇？”

　　那黑衣老者点头说道：“我乃散修金刀刘金寒，我的徒弟，死在了你的剑下。”

　　叶江川说道：“那前辈，来吧！”

　　战，不用多说！

　　刘金寒一伸手，就是一把长刀出手，瞬间就是一刀。

　　赫然这一刀是人刀合一，他整个人化作一把七尺长的金色刀光，迎空斩来。

　　金色刀光，铺天盖地，转瞬间把叶江川淹没在金色刀光之中。

　　以前都是叶江川身剑合一，斩杀对方，但是这一次，则是对方人刀合一，过来斩杀叶江川。

　　在此生死关头，叶江川也是一跃，瞬间身剑合一，化作一道剑光，和此刀光对撞！

　　金色刀光，晶莹剔透，和叶江川所化剑光，顿时对撞！

　　叮，叮，叮，叮，叮……

　　一刀一剑，在那空中，一口气对撞七次。

　　到了第八次，那刀光就是一散，老者人刀分离。

　　这刘金寒虽然炼成人刀合一，但是他出身散修，没有学到什么修炼神功，一生努力，最后不过地阶三重，真气不足，他只能御刀七击。

　　而叶江川无论是修炼的八卦九转剑，还是土盘经，还是太素年轮光阴经，都是天下一等一的神功。

　　他虽然没有晋升地阶，但是多少次晋升，真气充足无比，可以御剑十二次！

　　所以，这一次叶江川赢了，剑光一转，在老者身上划过。

　　刘金寒长叹一声，说道：“可惜了，如果我不是散修……”

　　话语之中，带着无数的不甘，然后轰的一声，一分为二，化作万千血雾，消散四方，当场死亡。

　　那金刀落地，可是却也化作齑粉，人刀合一，刀在人在，刀碎人亡。

　　叶江川走到刘金寒尸体旁边，行剑礼，说道：“前辈走好！”

　　突然他一愣，他一伸手，在那刘金寒的残骸之中，找出一个碎片。

　　这碎片看过去，应该是一个剑刃碎片，其中好像蕴含着无尽的力量！

　　刘金寒的尸体化作齑粉，而这剑刃碎片，却毫发无损，必是宝物。

　　确实如此，刘金寒就是得到了这剑刃碎片，这才领悟人刀合一。

　　这一战，本来在刘金寒之后，还有五六个地阶修士到此。

　　但是看到这一幕，人刀合一，身剑合一的一战，他们几个对视一眼，立刻掉头离开。

　　这叶江川太强了，自己不是对手，只能离开。

　　叶江川继续在此等待，但是他眼中都是喜色。

　　方才一战，对方人刀合一，瞬间一击，叶江川立刻回应反击，战后，他知道自己身上多了什么了不得的东西。

　　那就是神通龙战玄黄！

　　神通龙战玄黄，此乃炼化饕龙龙得到的神通。

　　龙战于野，其血玄黄，这是超越战斗本能的战斗神通。

　　战斗本能只是依靠本能去作战，属于被动防御，随变而变！

　　而这龙战玄黄，乃是天地玄黄为其舞台，世界为其战场，具有龙的灵性，更加的主动，凶猛！

　　所以叶江川才会一剑刺中对方高速刺来的剑尖，才会立刻身剑合一，斩杀对方。

　　神通龙战玄黄诞生，顿时按照神通规则，他自动吞噬战斗本能，两者合并，自动晋升，让叶江川变得更强！

　　至此叶江川拥有神威：九死一生。

　　神通：万古云霄一羽毛，急速奔雷，完美控制，血气回馈，鼠目寸光，牛饮九海，兔狡为先，龙战玄黄！


第九十章 天才大会，上尊宗门！

　　灭杀金刀刘金寒后，那来袭的地阶，立刻减少。

　　但是也是不时有人到此。

　　果然这些地阶，都是中计。

　　或者说不屑，他们也是自持身份，不好意思做出围攻的事情。

　　其实和叶江川战斗，就已经是以大欺小了。

　　就这样，叶江川在此一口气连败十三个地阶高手。

　　现在正是第十四次战斗，那对方发出的土黄色大手，足足三尺大小，凌空飞来，又是一次抓向叶江川。

　　叶江川这一次不闪不躲，双剑就是疯狂舞动，迎着这大手而上，宛如一颗流星冲向了那土黄大手。

　　轰，土黄色光芒和紫色雷切剑气，消散四散，最后只有一丝紫色剑气，依旧坚定的闪耀着。

　　那地阶修士，就是一闪，瞬间在叶江川冲到身边之前，退出十丈外。

　　然后他长叹一声，就是说道：“我败了！”

　　转身离开！

　　这地阶不同于灵阶，那怕有些地阶修士落败，也是可以遁走，想要击杀，有些费劲。

　　叶江川收剑看向四方，这时再无一人过来挑战。

　　原来那数百地阶，在碧落宗离开，已经走了九成，剩下几十人，一番大战，这些人败得败，走的走，再无一战之人。

　　叶江川又是度过一次浩劫！

　　虽然没有上次一人追杀万人辉煌，但是这剑败十五地阶，却更令人震撼。

　　这是越阶挑战，灵阶斩地阶，这一战叶江川名声传播更广，远超一人两剑逐万人！

　　就在这时，又是一个地阶修士出现。

　　叶江川一愣，这人他认识，正是当初自己在云州城的四个地阶护卫之一，叫做付云起！

　　就是他在云州城大难，挺身而出，带着一部分护卫，大战龙蚤。

　　他怎么来了？

　　那付云起说道：“叶江川，我也来挑战！”

　　他对着叶江川就是使了一个眼色，然后出手。

　　这出手毫无力道，不到三招，他一声大叫：“好厉害的剑！”转身就逃。

　　但是在离开之时，他悄然将一个储物瓷珠，丢到了叶江川的手中。

　　付云起一走，四下无人，再也没有挑战者出现，叶江川开始查看瓷珠。

　　这瓷珠之内，有一万金币，还有十瓶丹药，还有一封信。

　　叶江川取出信件，打开观看，乃是黄庭写的书信：“江川啊，我们走了！

　　碧落宗使尽一切手段，但是此地无法安身，没有办法，只能远走圣林联盟，那里通天玄机谷承诺可以让碧落宗有一处安身之地。

　　我也走了，我的仇家寻来，再不走就会连累碧落宗。

　　真是不想啊，七百年的坚持，最后只能离开。

　　我的仇人很强，我这次怕是凶多吉少，也许我们再也无法相会，至此就是诀别。

　　江川啊，我们离开的时候，已经为你洗刷了黑锅。

　　你只要躲在十万大山之中，不要出现，就会没事的。

　　你是一个好孩子，坚韧，勇敢，自信，有情有义，敢于担当，冰歌没有看错你。

　　你应该出人头地的，你应该纵横四方的！

　　不该像我这样，偷生度日，一世无名。

　　江川啊，记住了，以后不要在称自己是碧落宗弟子，你是一条潜龙，碧落宗格局太小了，会限制你的发展。

　　你对得起碧落宗了，所以以后忘记他们吧！

　　你应该加入那些上尊宗门，他们占据世界，他们传承优秀，他们实力强悍，大树底下好乘凉。

　　所以不要再提碧落宗，因为那些上尊宗门不喜欢你念念不忘碧落宗的，只会限制你的发展。

　　另外，不要急于进入地阶，最好加入上尊宗门之后，再晋升地阶，只有这种修士，那些宗门才会信任。

　　写到这里，你一定会说，好像我一定会进入上尊宗门似地？

　　对，就是如此，你一定可以加入上尊宗门的！

　　拿好了，这是明年七月一日，在炎黄帝国首都祝融城开始的天才大会邀请函。

　　整个炎黄帝国，所有的少年天才，都会汇集那里，一展才华。

　　其中炎黄帝国二十六个上尊宗门世家都会出现，在其中吸取新鲜血液精英天才，这就是你的机会，这也是我最后能帮你的了！

　　对了，到了祝融城，你可以去找楚王，他是秦王的靠山，我们碧落宗可以一直容乃秦王，就是因为他的缘故。

　　看在过去的交情份上，他可以帮你！

　　另外，记得要就职造物师，只有就职了造物师，瓷元师才能更强！

　　另外，我们虽然走了，但是已经拜托了九度宗的熟人，你家、父母，有他们照顾，只会过的更好。

　　好了，小子，好好的活下去，把我没有享受过的精彩，全部的活出来！”

　　至此，信件看完，叶江川站在那里，眼泪忍不住的落下。

　　原来他们没有忘记自己，已经为自己安排了前路。

　　这种没有被人忘记，有人关心自己的感觉，真好！

　　这封信是写在自己大杀四方之前，在黄庭他们的算计中，自己只要躲起来，就会安全无事。

　　但是自己却大杀四方，已经无法回头了。

　　他看向储物瓷珠之中，果然有一个金色的请帖！

　　完全是黄金炼制，散发金色光芒，上边四个大字：天才大会！

　　明年七月初一，祝融城！

　　叶江川暗中下定决心！

　　这时已经没有人到此，叶江川就要回归山上，突然，在那远方，有一群人出现。

　　看到那群人，叶江川一愣，为首的赫然就是剑乙子。

　　但是这时候的剑乙子没有一丝上次对战的狂傲，恭恭敬敬，就好像是一个引路向导。

　　在他身后，有三个修士，看过去就知道是灵阶修士。

　　但是在他们身上，却有一种气势，如渊如山，自己打败的那些地阶，和他们一比，都是自愧不如。

　　这三人，为首一人，是个英俊年轻少年，意气风发，一袭白衣如雪，长发飘扬，俊逸无双的面容，可以吸引一切目光。

　　在他身后，是一个大汉，一身蓝色长袍，足着云履，头带紫金冠，硬朗线条的脸上，一看就是狠角色！

　　其实他也很年轻，只是十分魁梧，看着凶狠，借此忽视他的年轻。

　　在他们身后，则是一个少女。

　　这少女，有如玉石晶莹温润的皮肤，一双长眉，冷艳红唇，战裙火红一片，露出如雪光洁的笔直长腿。

　　一条绣着金色凤凰的白色腰带把丰胸蛮腰凸显无漏。一只样式精美的金色小铃铛系在脚踝之上，一动就是传来清响声。

　　她脚踏莲花靴，鞋底乃是红色，鞋身如同白莲，看过去宛若踏着血池中盛开的白莲，光着一双鞋，就不是周边十万里修士可以拥有的！

　　和她一比，那位于众人身后的星陨，就好像是乡下的土丫头！

　　看到他们三个，叶江川脑中立刻出现一个词语，上尊！

　　这三人，绝对是上尊宗门的弟子，只有那些宗门，才能培养出如此气势的弟子！


第九十一章 山川无量，翠竹清香！

　　看到这三人，叶江川皱眉，看来又是一场恶战！

　　剑乙子带着三人，来到叶江川面前，轻声说道：“这就是叶江川，我剑法不如他，可以说他乃是方圆十万里，灵阶剑法第一人！”

　　三人都是看向叶江川，叶江川微笑示意。

　　那带头少年缓缓开口说道：“一人双剑逐万人，灵阶超脱斩地阶。”

　　这是外界对叶江川的评价，这两场大战，叶江川打出了自己的名头。

　　叶江川只是微笑，并未搭理这个，而是问道：“请问阁下可是上尊弟子？”

　　这话一问，对方三人对视一笑，那少年又是说道：“不是，我们只是散修。”

　　他一口否认，但是这样的散修，骗鬼去吧。

　　那凶猛壮汉第一个站出来，说道：“在下散修叶无量，听闻叶江川你的剑法犀利，横行此地。所以过来挑战一下，领教阿胝婆元剑门的剑法！”

　　领教阿胝婆元剑门的剑法？

　　叶江川看向他，一皱眉，兔狡为先却没有警告，这家伙身上没有敌意和杀意，是真的要领教剑法？

　　不过管他呢，他行剑礼说道：“那好，请赐教！”

　　瞬间叶江川就是出剑，叶无量长出一口气，猛的一吸一吐，就是向着叶江川出掌！

　　同时他嘴里喝道：“山川无量。”

　　随着这声吼叫，顿时叶无量身边三十丈内，无数石头沙粒，飘浮而起，好像这山川大地，无穷力量汇集到他的身上。

　　然后叶无量就是出掌，一掌拍出，宛若一道气浪，向着叶江川席卷而来。

　　叶江川立刻出剑，长剑舞动，连环变化，将此这恐怖一击，分解消散。

　　这是真气暴击，看着豪迈，其实使用了各种技巧，大巧若愚。

　　真气狂轰而来，瞬间透体而过，穿刺防御，寻找弱点，然后彻底引爆，毁灭四方！

　　若是没有炼化饕龙，没有神通进化龙战玄黄，叶江川也许一掌都是挡不住。

　　可怕的一掌，这一掌远超那些地阶强者的攻击，叶江川足足退后三步才将这一掌的威力化解。

　　叶无量豪放说道：“本家兄弟，小心了，这才是第一击！”

　　说完，他又是出手，连环出掌。

　　每一掌都好像引动山川之力，就好像整个龙王顶掉转过来，压在了叶江川的身上。

　　却又连环不绝，秩序分明，一分力使出十分劲，可怕，可怕！

　　这真是山川无量，一掌更比一掌强！

　　而且更可怕的是，好像这山川无量，永无停息，一波跟着一波，如大浪海潮，如北风狂吼！

　　叶江川出剑，防御，双剑舞动，一剑剑，立刻将这如同海啸一样的攻击，挡在身外。

　　但是每挡一击，他就不得不后退三步，从这战场一口气的往回退，足足退出数十丈有余。

　　期间叶江川也是反击，数次突破，但是那叶无量好像永不停息的海潮一样，一道道疯狂的真气暴击，直奔叶江川而来。

　　两人在此大战，轰轰轰，好像整个大地都是颤动。

　　其实，在此有些地阶修士，并没有离开，他们和叶江川有着血仇，岂能会就这么离开。

　　他们不是叶江川的对手，却在暗中寻找机会，想要暗算叶江川。

　　现在看到这里，大战轰鸣，他们悄悄的在暗处出现，窥视这里。

　　那带头少年一皱眉，说道：“烦躁，把这帮小人，都给我赶走！”

　　也不知道他对谁所说，但是四周立刻有人回答道：“是！遵命！”

　　那些窥视的地阶修士，立刻就被不知名力量驱逐，不听话的直接血溅当场。

　　那边叶江川和叶无量还在大战，他们从龙王顶山下，一口气杀到了龙王顶山上，然后又是由山上，杀到了山下。

　　那带头少年摇摇头，突然喝道：“行了，住手吧。”

　　话语虽轻，却响彻四方。

　　那叶无量十分听他，立刻住手，瞬间一闪，就是后退三丈开外，大喊道：“痛快，痛快！”

　　叶江川也是收剑，大口喘气，这一战足足到了一个时辰，这是他单对单，战斗最长时间。

　　出了多少剑，都是记不清了，就是记得战，战，战！

　　这家伙真得好强，好强！

　　那少年看向叶江川，说道：“在下随风，叶江川道友，你和无量势均力敌，就是再继续打下去，也是不分胜负。”

　　叶江川和叶无量都是点头，他们就是再继续战斗，也是不会分出胜负，只有一个人真气耗尽，才能决出胜负。

　　叶无量看着叶江川，忍不住说道：“我真气充足，这倒是正常了，可是你咋比我还真气充足呢？”

　　叶江川微笑，没有回答！

　　旁边随风又说道：“叶江川道友，既然如此，你们两个还是休息一下。江川道友，你回复一下，一会，我也想挑战一下道友，试一试这杀生灭道八卦九转元神剑！”

　　叶江川说道：“好，那就来吧！”

　　随风摇头说道：“休息，休息一会再说，江川道友，你都大战了一个时辰，可敢过来，喝我一杯酒，吃我一口肉？”

　　在他话语中，那个美丽少女就是在储物袋中拿出一个玉石长桌，在长桌之上，摆上各种行军粮美餐。

　　桌子之上，有酒有肉，英俊少年和那个美丽少女，各自坐在一个太师椅上。

　　另外还有三个椅子，一个属于剑乙子，另外一个属于叶无量，还有一个空的。

　　除了他们几个，还有四个美女，行陨就在其中，不过她们可没有位置，看过去好像是端茶倒水的女佣。

　　叶江川看向他们三人，这三人气势十足，堂堂正正，根本不是什么奸佞小人。

　　而且他们对于自己，没有杀气和恶意，所以自己一直没有使用身剑合一。

　　既然如此，叶江川哈哈一笑，说道：“有何不可！”

　　他大步走过去，走到那玉桌一旁，坐到椅子上，拿起那桌上酒杯就是喝上一口。

　　这一口酒下去，叶江川顿时就是愣了，这酒入口，开始有种清爽感觉，然后就是爆烈，无尽的爆烈，如同紫火入口，从口到胃，全部如同火焰在烧。

　　越是火烧，越是舒服，醇香干厚，真是痛快！

　　而且这一杯酒下去，方才战斗消耗的真气，全部补满，精神旺盛，身体舒坦！

　　叶江川忍不住就是喊道：“好酒，好酒！”

　　剑乙子笑道：“这酒岂能不好，这是上尊弈剑宗的翠竹清香。这一杯至少价值三百金币，而且是你有金币买不到的！”

　　叶江川看向此酒，只见此酒如同琼浆，发出璀璨的玉色，同时散发着无尽的酒香，细细品闻，还真像是翠竹清香。

　　叶江川抱拳说道：“多谢好酒款待！”

　　少年随风哈哈一笑，说道：“没有什么的，都是朋友。来，尝一尝这块肉，此乃碧血雷猿之肉，最是弥补精神。”

　　叶江川拿起银筷，就是夹了一口碧血雷猿之肉，缓缓吃下。

　　果然好吃，真是上等灵肉啊！

　　少年随风说道：“好好休息，一会我还要讨教江川道友你的八卦九转剑！”

　　叶江川微笑说道：“随时奉陪！”

　　少年随风微微点头，叹息地说道：“阿胝婆元剑门灭门三千年，最后一处出现八卦九转剑，那时七百年前。能在有生之年，重见如此神剑剑法，其实我们应该感谢你！”

　　说完，就是向着叶江川一礼，诚心诚意！


第九十二章 弈剑寻道，不诚不真！

　　看到随风的一礼，叶江川站起也是回来一礼！

　　这也是诚心诚意，这是剑客的一心为剑，诚于剑，真于剑，不含任何功利私心的战斗！

　　这种战斗，很舒服！

　　叶江川又是休息了一会，然后和随风，缓步下场。

　　两人相对三丈距离，都是缓缓拔剑。

　　叶江川的紫电青霜一出，随风却是摇头说道：“江川，你这两把剑，已经钝了，伤了根本，如果不修理，很快就会崩溃。”

　　“如果你信到我，我给你修理一下。”

　　这紫电青霜陪着叶江川大战连连，数次身剑合一，斩杀强敌，已经伤了根本。

　　叶江川微笑，一伸手将这两把剑递给了随风。

　　他完全的信任对方，看到这一幕，那边叶无量和少女，都是一笑。

　　随风接过来，说道：“阿胝婆元神剑？”

　　他闭眼，双剑消失，大约过了十几息睁开眼睛，双剑出现递给了叶江川，说道：“好了，修理好了！”

　　叶江川接过神剑，仔细查看，果然完好如此，而且更是锋芒毕露。

　　他忍不住问道：“这么快？”

　　随风微笑说道：“那当然了，我可是就职了造物师、炼剑师、乙太师、念锻师等七大副职，拥有自己的随身灵坊，伙伴工匠，修炼两把二阶神剑，还不容易？”

　　叶江川一笑，一伸手拿出了三阶神剑玄冰地湮剑，使出紫炎天冲剑。

　　他说道：“你怎么也是帮忙了，这两把剑帮我也炼制一下吧！”

　　随风摇头说道：“你还真把我当工匠了？”

　　他还是接过这两把剑，顿时消失，大约过了三百息，将这两剑拿出，说道：“给，锻造好了！”

　　叶江川接过来，收起双剑，果然这两把神剑，都是具有了阿胝婆元神剑的特性，自己可以使用他们使出八卦九转剑。

　　叶江川却没有使用这两把神剑，他们是三阶神剑，需要消耗大量真气，他还是拿出了紫电青霜，说道：“多谢，多谢，一会我少捅你一剑，算是酬劳。”

　　他也跟随风开了一个小玩笑。

　　随风摇头说道：“谢谢了，那就不客气了！”

　　瞬间，两人进入战斗状态。

　　他们两个双剑相对，一动不动！

　　不是叶江川不想动，是动不了！

　　那随风的长剑，遥指自己，恰好指的就是自己双剑的破绽。

　　这么一动不动，可是不行，叶江川立刻缓步动了一步，双剑一变。

　　那随风也跟着动了一步，剑尖一动，恰好又是指向叶江川的破绽。

　　叶江川立刻在动，随风也是一动。

　　两人在此战场之上，相距三丈，就开始你一动，我一动的针锋相对。

　　看到这一幕，叶无量长叹一声，说道：“弈剑术，最是恶心。这一战，没有一个时辰下不来。”

　　少女点头说道：“弈剑宗的剑法，以天地为棋盘，以众生为棋子，算天，算地，算人，算心，算剑，算乾坤。和他们交手最难受，时刻都被压制，被算计，够这小子受得。”

　　果然叶江川真的难受，他和随风的战斗，就是这么的算计，你一动，他就动。

　　叶江川有一个感觉，对方可以算到自己十几招，几百招之后的反应，不得不变。

　　这个战斗，不是累身体，而是累心啊，消耗神识，太难受了。

　　但是叶江川知道，自己绝对不能轻易出剑，如果受不了这个状态，自己一旦出剑，那就是必败无疑！

　　也不知道过了多久，那边叶无量喊到：“好了，好了，一个时辰了，不要战斗了，休息，休息了！”

　　那边随风收剑，叶江川也是收剑。

　　两人都是大口喘气，全身都是汗水湿透。

　　随风说道：“厉害，厉害，果然是上尊剑术，对我的弈剑寻道，益处太大了！”

　　叶江川说道：“不行了，我得休息休息！”

　　其实叶江川也是好处不少，这一个时辰的对持，完全对他来说是一种心灵上的修炼，心境更强！

　　又是回到桌边，喝酒吃肉，恢复元气。

　　那四个赤城剑派的女弟子，在此就好像女仆一样，其中有少女，不时给他们倒酒，清理桌子上的残渣碎骨头。

　　星陨看着叶江川，她是四人之中，最是扭捏的，总是要避开叶江川。

　　当初，她可是和叶江川平起平坐，大战对手。

　　结果现在，却变成了下人奴仆一样的存在，自尊心完全受挫。

　　那随风喝完一杯翠竹清香，酒杯向着桌子上一放，立刻一个少女过来要为他倒上美酒。

　　随风一笑，一伸手，挡住酒杯，缓缓说道：“你们四个，彭秀、周萍、飞雪、星陨，应该是赤城剑派最强，最有天赋的女弟子。

　　你们掌门对你们抱以厚望，给予我丰厚报酬，希望你们四个可以进入我弈剑宗外门。

　　但是，人都是有命的，命运取决于你们的态度！

　　星陨，你一直表现都很好，但是看到叶江川，扭扭捏捏，放不下过去，你的心不诚，你出局了！

　　周萍、飞雪，你们两人，心中只有权势地位，太过于献媚，投怀送抱。

　　你们看到我们，看到是我们身后的存在，你们的心不真，你们也出局了。

　　唯独彭秀，无论是做什么，不馁不悲，无喜无忧，心中志诚，信念在身！

　　你成功了！给你，拿着此令，你和剑乙子，到我弈剑宗做个外门弟子吧！”

　　这话说完，四个少女，无论是星陨，还是另外两个，都是色变，脸色之中，出现各种不甘心，愤怒的表情。

　　自己辛辛苦苦伺候他们，结果还被评价不诚不真，淘汰出局，谁也不会爽的。

　　唯独一个少女，脸色不变，正是那个彭秀。

　　其中一个少女，应该是飞雪，她咬牙说道：“随风大师兄，你，你昨晚，可不是这么说的，你说……”

　　看来投怀送抱的就是她了，应该被随风睡过！

　　剑乙子长叹一声，阻止了飞雪继续说下去，看向她们四个，说道：“你们啊，你们，这是最后一道考验，赤城剑派，必须一片赤城，没有私心杂念。你们现在的反应，真是让我失望啊！”

　　这话一说，顿时飞雪等人，都是色变。

　　唯独彭秀，还是丝毫没有任何表情。

　　一旁那个清秀少女，摇摇头，缓缓站起，看向叶江川，说道：“别听他忽悠，随风大哥又在玩弄人心了，其实他就是想睡她们。来吧，叶江川，我不玩虚的，我乃牵机宗陌红尘，让我试一试你的阿胝婆剑术！”


第九十三章 三月十五，继续穿越！

　　陌红尘的话语，顿时所有人都是听到，那随风脸色一红，说道：“你这个疯婆子，又发疯了。江川啊，小心了，她是疯的，和我们不同，出手要命的。”

　　陌红尘微笑，她看向叶江川，叶江川瞬间就是后退。

　　她可和随风叶无量两人不同，在她身上有杀机。

　　这种杀机也不同于以前的杀机，是那种天地不仁以万物为刍狗的杀机。

　　在她眼中，没有一物不可灭，没有一人不可杀！

　　在叶江川原来那里，瞬间出现七八条丝线，就是一抖，如果叶江川还在那里，立刻被撕裂几十块。

　　牵机宗，上尊宗门，修炼大巧无惑，无所不能大道。

　　他们讲究借力打力，四两破千斤。

　　门中诗号：飞丝能引生死变，纤影可搅山河灭，十指拉下星和月，一线牵机天外天。

　　陌红尘的出手就是如此，好像她手中操控无数条丝线，在这些丝线之中，叶江川的防御和进攻，都被影响。

　　和她战斗，更是辛苦。

　　叶江川就感觉好像自己被无数人制约，被各种牵制，十分力气，使不出三分，太憋屈了！

　　随风是算天算地，心神暗斗，叶无量是真气豪迈，无穷无尽，这个陌红尘则是灵巧万钧，牵机天地。

　　叶江川憋屈，那陌红尘也是难受，叶江川的剑守的滴水不漏，一旦自己露出破绽，叶江川立刻就是反击。

　　两人就是如此交手，足足也是大战了一个时辰，这时那边太阳下山，天色渐晚。

　　随风喝道：“好了，好了，收手吧，我们明天继续！”

　　陌红尘收手，看向叶江川，那杀机渐渐消失，点头说道：“不错，不错！”

　　叶江川也是微笑，说道：“好，那我们明天再战！”

　　他缓步走上龙王顶，回归自己的据点。

　　随风也是点头说道：“对，我们明天继续，还得麻烦江川道友了！”

　　山下众人，各自都有自己的准备，随风放出锦绣帐篷，形成小型洞府，陌红尘一转身，就是消失不见，叶无量则是坐在一块大石之上，开始修炼。

　　叶江川回归据点，这一天的战斗，特别是对三个上尊弟子，叶江川都是收获无穷。

　　那随风应该是上尊弈剑宗弟子，叶无量应该是无量宗弟子，而陌红尘就是牵机宗弟子。

　　他们应该是游历天下，走到这里，听到自己的事情，过来练剑。

　　他们真正看中的是自己的杀生灭道八卦九转剑。

　　不过这一战，对叶江川也是益处无穷，和他们交手，真是有着巨大的收获。

　　如果自己和叶无量交手，第七剑前进一步，会什么样子？

　　和陌红尘交手，那连环上步，是不是应该少一步？

　　叶江川就是这样研究剑术，思考修炼，不知不觉，就是一夜过去。

　　第二天，三月十五，叶江川起来之后，看了一眼天空。

　　一个月前，自己那怕没有穿越，可是还是引来了饕龙，现在饕龙已经死了，今晚自己可以穿越了！

　　虽然远离那根重明鸟的羽毛已经粉碎，但是自己还有一根，没有问题。

　　叶江川下山，继续战斗。

　　三人轮番大战，累了就休息一会，吃肉喝酒，恢复了就是继续战斗。

　　不只是叶江川，那随风三人也是沉浸这里。

　　这一次战斗，叶江川发现这三人，都是成长不少，对自己的剑术，有了系统的克制之法。

　　但是昨夜叶江川，也是没有白白修炼，三人大战，还是不分胜负。

　　就这么战斗了一天，夜晚来临，月亮升起，叶江川回归据点。

　　他内心无比的激动，默默等待。

　　到了午夜时分，月亮位于正当空，叶江川长出一口气，拿出遮气遁衍旗布置下去。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　还是小心一些为好，免得引发元气波动，惊醒山下三人。

　　布置完毕，叶江川就是拿出那重明鸟的羽毛，忍不住心中激动，刺血滴在羽毛之上，然后高举，月光之下，喝道：“洪荒时代，我来了！”

　　但是，什么都没有发生，月光之下，那重明鸟的羽毛，向下滴血，却根本没有什么穿越。

　　叶江川足足举了百息，然后失魂丧魄的一样，手缓缓落下。

　　穿越失败了，那怕同样的重明鸟羽毛，根本没法穿越。

　　至此，自己再也不能前往那洪荒世界，改变命运的契机，已经消失。

　　真的是悲伤欲绝，失魂丧魄，难受万分。

　　但是不久，叶江川死死的咬牙，说道：“没什么的，不能穿越就不穿越，我有天帝传承，就是没有穿越，我也改变了命运。”

　　话是如此，但是心中不甘痛苦啊。

　　他想了想，拿起另外几根羽毛，有道是死马当作活马医，试一试吧，万一呢。

　　在慧眼识金术之下，那六根羽毛分别是彩凤、火凤、雪凰、孔雀、金鹏、大风的羽毛。

　　彩凤、火凤、雪凰、大风，都是凤凰亚种猛禽。

　　他拿起孔雀的开始试验，滴血，高举，月光牵引，但是还是毫无效果。

　　换彩凤的，还是没有效果。

　　换大风的，还是没有效果。

　　换雪凰的，还是失望！

　　难道自己就彻底的失去了万古云霄一羽毛的神通？

　　叶江川摇头，希望越大，失望越大，他拿起最后一根金鹏的羽毛，继续试验。

　　刺破手指，滴血其上。

　　滴血金鹏的羽毛之上，滴答，滴答，那羽毛却没有任何变化。

　　叶江川又是冲着圆月，高举羽毛！

　　突然，一道月光落下，照到金鹏的羽毛之上，那羽毛瞬间，好像散发五色灵光。

　　不过这是五色灵光，不是以前的七彩光芒！

　　叶江川顿时忍不住的哈哈大笑！

　　原来自己的神通，并没有消失，并不是非得重明鸟的羽毛，才会穿越。

　　在这五色灵光之下，就是笼罩叶江川！

　　瞬间一闪，叶江川消失不见！

　　等少年在抬头，发现他来到了另外一个世界！

　　这里可没有洪荒世界的那种荒古气息，奇花异草，而是普普通通的世界。

　　和穿越之前的十万大山一样，树木还是那个树木，草丛还是那个草丛，只是树木多了一些，高大了一些而已。

　　叶江川顿时又是惊呆，这绝对不是洪荒世界，可是这里是那里啊？


第九十四章 我以我血荐轩辕！剑不在心在命在！

　　这里是那里啊？

　　叶江川一脸的懵懂，不知道自己身在何处。

　　他忍不住就是使出慧眼识金术探查。

　　“榆树，普通树木……”

　　“青石，普通石块……”

　　“狗尾草，普通青草……”

　　“柳兰花，普通花草，近古时代，遍布天地，现今已经灭绝。”

　　“黄槐树，普通树木……”

　　“蒲地树，普通树木，近古时代，遍布天地，现今已经灭绝。”

　　……

　　在慧眼识金术之下，叶江川顿时发现这里的不同之处，一些近古时代茂密生长，现在已经灭绝草树木还在。

　　这是近古时代？也就是万族大战时代？

　　这个时代，乃是一个波澜壮阔的大时代，人族崛起，三皇五帝带领人族大战万族，最后人族掌控世界！

　　就在叶江川迟疑的时候，不远处传来，哗啦，哗啦，哗啦之声。

　　这是金属的对撞声，整齐无比，在远方走来。

　　叶江川转身看去，一瞬间，他就有一个感觉，危险！

　　这是神威九死一生的警告，瞬间叶江川就是拿出神木紫金丹吃了下去。

　　神木紫金丹珍惜丹药，吃下去后，一刻钟内实力暴涨一倍，药效消失，也不会产生任何的疲劳后遗症。

　　九死一生，提醒叶江川吃药，叶江川就是知道自己处于险地之中。

　　那边金属之音，瞬间停止，叶江川看过去，只见那边赫然出现一群战士。

　　他们排着方阵，队伍严谨，足足有三百人，每个人都是一丈身高，全身都是披着金属重甲。

　　这重甲狰狞非常，有一种厚重华贵质感，晶莹无比，散发奇异光芒，宝光流转中似是映着一层红光。除了眼睛露在外面，你看不到任何其他特征。

　　那三百人，披甲而来，其中带头一人，看到叶江川，就是一指：“人族，叛逆，杀！”

　　顿时三百人一起面向叶江川，前排六十人，立刻长枪立起，雪亮亮，锋利至极。

　　叶江川一看立刻后退，掉头就走。

　　这三百人如同一体，如臂使指，多人一心，一定是一种可怕战阵，能不交手，就不交手。

　　可是刚刚冲出十几丈，叶江川就是一愣，只见前方赫然也是一个三百人战阵。

　　在看过去，只见这片天地，一个个三百人的方阵，遍布四方，至少有十几万武士，汇集此地！

　　这可真是，一人双剑，万马军中啊！

　　那个战阵，向着这边围拢，前有敌堵，后有追兵，而且左右边，也有甲胄声传来。

　　叶江川顿时发现，自己被团团包围。

　　难怪九死一生让自己吃药，自己逃不掉了，只有一战，难道这就是传说的十死之地？

　　不会吧，自己也太倒霉了吧？

　　没关系，只要坚持一刻钟，自己就会回归现实！

　　可是这个，上次洪荒时代是一刻钟，这个不是洪荒时代，会不会穿越时间，有所不同？

　　就在叶江川思考之时，那边十二个重甲兵，手持长枪就是围了过来。

　　他们那怕身穿重甲，动作如电，没有任何的负重感觉。

　　十二把长枪就是迎面刺来，叶江川大吼一声，立刻出剑，战吧。

　　枪剑交手，叶江川长出一口气，对方其实不是那么强，也就是相当于正常的灵阶十重修士。

　　当当当，叶江川剑色清冷，转眼就是破开一个枪手的防御，一剑斩杀。

　　虽然对方身穿重甲，但是在雷切剑光之下，如同豆腐，一剑斩开。

　　那枪手惨叫一声，倒地死亡，头盔斩碎，叶江川就是一愣。

　　这那里是人，赫然是虎头人身的异族生命，这是刹帝利！

　　这是异族，叶江川心中一沉，至此这事无法善了，人与异族之间，只能死战，没有一点缓和余地。

　　看到同伴被叶江川斩杀，立刻周围的刹帝利们，都是发出怒吼！

　　嗷嗷嗷嗷，虎吼之音！

　　叶江川哈哈大笑，说道：“你们的神，都被我炼化了，我还怕你们不成！”

　　他也一声虎吼，虎啸山林。

　　战斗开始，诸多刹帝利向着叶江川攻去，叶江川双剑舞动，战，战，战！

　　血肉横飞，重甲粉碎，鲜血成河，虎头落地。

　　不到片刻，围攻叶江川的三百刹帝利战阵武士，都被叶江川击杀。

　　击杀这些武士，叶江川发现，其中这些刹帝利武士，虽然个个都是灵阶十重的时代。

　　但是其中有雄有雌，有老有少，并不是都是强壮武士，好像全族都是倾巢而去。

　　另外那遍地战阵，直奔远方而去，叶江川不过是这诸多刹帝利行军之中的一个小插曲，小浪花而已，好像远方有更大的战斗。

　　三百武士被叶江川杀光，立刻旁边一个战阵，横移过来，参加战斗。

　　战吧，没有一丝的休息，只能战，战，战！

　　突然，在那空中，有一个刹帝利强者飞过。

　　可以御空而飞的都是天阶修士，这是天阶刹帝利强者。

　　他在这战场上空飞过，然后就是瞬间转回，看向叶江川。

　　那眼神就好像看着一个蝼蚁，破坏行军的人族，杀！

　　他就是一指，这手指一指，叶江川就感觉顿时自己被万丈大山压住，就要把自己压的粉碎，双手不能动上一下。

　　旁边诸多刹帝利武士，都是高喊：“万胜，万胜……”

　　就在叶江川就要粉碎的瞬间，在那远方，一个人影，一跃而来。

　　这一跃，好像跨越了万千空间，瞬间在远方，跃到那天空刹帝利强者身边。

　　那人影大吼一声，轰，一下子撞到那天阶刹帝利强者身上，竟然一下子将那个强者，撞得四分五裂，当场死亡。

　　然后这人影落下，顿时落到叶江川身边，用力一踩大地，轰！

　　周围数百丈的大地，全部好像震荡起来，在此震荡中，周围足足过千的刹帝利武士，粉身碎骨，全部死亡。

　　叶江川大惊，看向这人，这可真是盖世强者。

　　这个绝对是人，短发，五官清晰，双手双脚，身上没有其他乱七八糟的体毛。

　　但是这人真的好丑，看过去就像是一个没毛的大狗熊。

　　那人看了一眼叶江川，喝道：“人族？”

　　叶江川立刻回答道：“人族！”

　　那人哈哈大笑，说道：“还，那就杀吧，杀了这帮吃人的畜生，为什么人族夺取一片可以活着的天空！”

　　说完，他就向着远方冲去，在他冲锋的过程中，一个三百人的刹帝利战团，顿时被他撞得粉碎。

　　然后在他过来的那边，顿时出现数百的人影。

　　那些人影，一个个大杀四方，血战诸多刹帝利武士。

　　但是这些人，看过去，叶江川就有一个感觉，乞丐……

　　一个个衣衫褴褛，破烂不堪，三五一群，七八一伙。

　　甚至有人连鞋都没有，还有人光着膀子，甚至还有一条腿跳跳跳的残疾人……

　　他们手中武器，也是混乱不堪，有拿石柱的，有举着大树的，还有举着一个破铁片子当剑的……

　　和那些十万重甲，队伍整齐的刹帝利一族比起来，他们就是乞丐！

　　不过唯一一点，他们就是强！

　　石柱打下去，百丈化作齑粉，大树抡起来，山峰移平！

　　那独腿之人，一跃就是三十丈距离，猛然间他大吼一声！

　　“我以我血荐轩辕！剑不在心在命在！”

　　随着他的大吼，所有人都是大吼！

　　“我以我血荐轩辕！剑不在心在命在！”

　　随着他们的大吼，好像他们的力量立刻暴涨，击杀那刹帝利更是凶猛。

　　他们不过三五百人，杀的刹帝利数十万，丢盔卸甲，血流成河。

　　突然，叶江川想起一句老话：“三皇五帝之一的轩辕黄帝陛下，统兵到此，三战大破刹帝利一族，攻破虎妖神神国，于僰王山下斩杀虎妖神。”


第九十五章 灵活剑式，疯狂剑心！

　　大战，就在叶江川眼前。

　　三五百人族修士，大战十数万刹帝利。

　　这人族太少，瞬间就是杀入到众多的刹帝利之中，不见踪影。

　　方圆百里，都是战场，到处都是喊杀声，爆炸声。

　　叶江川立刻也是加入到战局之中，其实也由不得叶江川选择。

　　转眼就有刹帝利围攻过来，他只能出剑，大战那些异族虎人。

　　一个又一个的刹帝利虎人，蜂拥而上，根本不给叶江川任何喘息时间，只有不住的战斗，战斗！

　　在叶江川剑下，一个个刹帝利倒下，死亡，转眼周围就是尸横遍野，足足五百刹帝利，都是被叶江川刺杀。

　　这时已经到了一刻钟，如果以前，叶江川应该穿越回归，但是现在，没有一点回归的异象。

　　果然，换了羽毛，换了时代，穿越时间也是变了。

　　清冷的月光之下，叶江川只能不断的战斗，战斗。

　　突然围绕叶江川的刹帝利们，就是退让，然后一个刹帝利虎将出现。

　　这刹帝利虎将，比起正常刹帝利足足高了一半身高，没有带头盔，巨大的虎头，无比凶横。

　　全身金甲，上边有着各种锋利甲刺。

　　在他手中持有一把扭曲巨斧，那斧头如同锯齿狼牙，一看就是凶悍之辈。

　　他大吼，向着叶江川就是出手，整个百丈天地，随着他的大吼，如同魔狱，完全压制叶江川。

　　这是地阶强者的阵地，叶江川就感觉脚下一沉，好像自己被无形枷锁困住。

　　左躲右闪，都是无效，只能硬抗！

　　那虎将挥舞巨斧就是一击轰下，叶江川双剑防御，抵挡这可怕的一击。

　　轰，叶江川一口气使出了三十六剑，这才挡住这一斧，但是还是被这一斧，劈的连续后退，足足后退出十丈。

　　那虎将冷笑，又是举起巨斧，要是劈下。

　　方才那一击只是试探，这一击才是全力爆发，就要夺取叶江川的性命。

　　在那虎将的阵地之上，叶江川还是难以躲闪，只能硬抗，万分危险。

　　就在这一瞬间，一个红脸大汉，突然从空中跃下。

　　他轻轻一碰叶江川，说道：“让一让！”

　　叶江川顿时后退，退出这阵地之外，恢复正常。

　　那红脸大汉手持一把骨剑，迎着虎将就是冲去。

　　他的动作如同游鱼，三转五动，前突后退，那骨剑一剑剑出手，立刻杀的对方虎将，难以招架。

　　“小子，记住了，剑法要灵，人要活，出手要自在。”

　　“这种傻大个，不要和他们硬拼，挑逗几下，然后趁虚而入，寻找破绽，一捅他就死了！”

　　他竟然一边和虎将交手，一边传授叶江川剑法。

　　他真的就像是游鱼一样，三下五除二之后，噗呲一声，一剑将对方虎将头颅刺穿，灭杀对方。

　　他突然一闪，回到叶江川身边，就是一拍叶江川脑袋。

　　顿时之间，不少剑法运用，神识传法，传给了叶江川。

　　这都是他对剑术的总结，这剑术剑法，系统完善，在现代足可以撰写一本秘籍，建立一个小宗门。

　　“你的剑法，应该是黄泉部落那一系，死寂自然。虽然你突破了战斗本能，已经掌控了剑法，由剑御人，变成了人御剑，但是还是不够灵，不够活。”

　　“剑，必须灵活运用，以巧破敌，记住所有的剑法招式，不过都是你的工具，你的伙伴，你的奴仆，你要巧妙的使用他们！”

　　“记住了，剑法要灵，人要活，出手要自在。灵活自如，轻松自在，这才能游刃有余，才能在这个残酷的世界活下来，才能大杀四方！”

　　他瞬间一闪，就是消失，加入到其他的战团。

　　叶江川心中一暖，他知道了，其实看着混乱不堪的战场，有高手在照顾自己，保护自己。

　　他一伸手，就将那个虎将的斧头捡了起来，收入储物瓷珠之中，怎么不能白来一次吧？

　　这传授剑法十分厉害，他并不是具体的剑招，而是类似理论道理。

　　而且这个理论道理，却十分的简单易懂，简直就是为叶江川定身量制，正好适合他现在的剑法。

　　其实叶江川达到人御剑，完全就是逼的，碰巧，根本没有人引路指导。

　　人御剑上一步的修炼，就是一点也不知道，完全是一抹黑，只能靠自己慢慢研究。

　　现在都知道了，一下子就是清晰！

　　根据他这些剑理，叶江川可以更好的运转自己的剑法，在原来人御剑之上，又进一步。

　　有这剑理指导，叶江川剑术暴涨，一下子杀人效率提升，转眼就是一百多普通刹帝利，被他刺杀。

　　如此强悍，立刻引来刹帝利的反应，又一个刹帝利战将出现。

　　这战将，几乎就是地阶巅峰，就差一步晋升天阶，叶江川根本就是打不过。

　　不过没有用他多想，瞬间又是一个人跃来。

　　这个人，叶江川有印象，是一个独腿残疾人，只有一条腿，但是他却十分凶悍。

　　他就是跃来，也不说话，啪嚓就是拍了叶江川脑袋一下。

　　一道神念传来，赫然也是一套剑理。

　　那独腿残疾人喝道：“小子，别听云雾胡说，他那一套剑理，根本不是正道。”

　　“他那剑法，只有剑式剑气，却没有剑心剑意，如同菜人，只有躯壳，没有内在，完全样子货。”

　　“记住了，剑法真谛，在于凶，在于狠，在于拼命！”

　　说完，他就是出手，别看他一只腿，但是这人却十分疯狂，直奔那虎将冲去！

　　“你比他狠，你比他凶，他就怕你，十分力气只剩三分，杀他如灭一草芥。”

　　话语之中，他疯狂出剑，如同疯子，在他身上，气势万丈，凶猛癫狂，真是不要性命，只求同归于尽。

　　那虎将胆怯，开始退让，但是发现自己根本无法退让。

　　虎将大吼，要和独腿人同归于尽，可是独腿人就是一转身，巧妙一动，避开对方，一剑夺命。

　　“看到没有，其实我的修为没有他高！但是我有剑心，我可以疯狂，我可以压着他打！另外，记住了，拼命疯狂不是真的去死，这是剑心，如同剑法一样的一种技巧运用。目的是为了杀敌，置之死地而后生，最终的目的，是自己生，不是死，自己最后要活着！”

　　“老张不行了，我去帮他，小子，别死了！”

　　这独腿残疾人，就是一跃离开，叶江川一个人在此，他细细揣摩独腿残疾人传授给他的剑理。

　　就在这时，周围的刹帝利，突然开始溃退，他们向着远方逃去。

　　随着刹帝利的逃去，诸多人族修士，开始汇集在一起。


第九十六章 以剑之名，以父之名！

　　众人汇集到一起，看过去也就是四五百人，有男有女，个个都是破衣烂裤，真是一群乞丐。

　　大战过后，众人都是疲劳无比，那独腿人直接躺在地上，一动不动，累的不行了。

　　其中也有人受伤，也有人死亡，但是来不及哀悼，现在只能救治活人。

　　不过他们治疗的办法，十分的原始，有用法术的，有抓把树叶子，甚至还有用泥土，堵住伤口的。

　　但是这些原始的材料，却很有效果，立刻鲜血止住。

　　看到这一幕，叶江川马上将储物空间之中的治疗丹药都是拿出来。

　　他说道：“这个是金疮药，这个是治疗内伤的，大家赶紧用。”

　　看到叶江川拿出丹药，有人接了过去，立刻说道：“好精致的丹药啊，就是药效弱了一些，不过可以用。”

　　其他人也不矫情，立刻使用。

　　这时最开始那如同大狗熊一样的壮汉出现。

　　“熊哥！熊哥好！”

　　“有熊哥杀了几个虎崽子？”

　　“熊哥，那虎人七圣可否出现？”

　　“熊哥，您受伤了，快治疗一下吧。”

　　他威信极高，好像是众人头领，走到哪里，众人都是行礼，呼喊熊哥。

　　不过这人真的像没毛的狗熊。

　　熊哥走到那些修士身边，挨个的拍拍肩膀，说上两句，顿时对方就是士气高涨。

　　三转五转，他走到了叶江川身边，看向叶江川说道：“新来的？黄泉部落那边的？”

　　叶江川行剑礼道：“叶江川！见过熊哥！”

　　那熊哥皱眉学着叶江川做了一个剑礼，说道：“这是什么意思？”

　　叶江川回答道：“这是剑礼，乃是三皇五帝之一轩辕黄帝所创，凡是天下练剑之人，都有以此为礼。”

　　熊哥使劲的挠挠脑袋，皱眉说道：“我也姓轩辕啊，但是轩辕黄帝是谁，人族姓轩辕的就我家啊，没有这么这个祖先啊？另外三皇五帝又是什么？没听说过啊！”

　　其实叶江川这么说，完全就是一个试探，试一试现在具体是什么时代。

　　这话一说，叶江川心中一凉。

　　此地刹帝利，乃是轩辕黄帝御驾到此，统率大军，三战破灭刹帝利，攻破虎妖神神国，于僰王山下斩杀虎妖神。

　　但是这熊哥，根本不知道轩辕黄帝，不知道三皇五帝。

　　只有一个可能，他们是人族崛起之前的历史。

　　人族的反抗，从洪荒时代就是开始，此起彼伏，直到三皇五帝诞生，才获得胜利。

　　他们就是三皇五帝之间的人族英雄，最后他们的下场只能一个，那就是失败！

　　看着这群虽然衣衫褴褛，可是却信心十足的强者们，虽然四五百人，却可以大展数十万异族，叶江川心中一痛。

　　但是，没有办法，这是历史，过去已经发生的事情，自己无法改变。

　　就在这时，那熊哥猛的一嗅，然后大喊道：“起来吧，起来吧，他们来了，又来了！”

　　那独腿人骂道：“啊啊啊啊，真想好好的睡一觉啊。”

　　熊哥说道：“起来吧，等我们赢了，这片天地是我们的，我们就可以随便的睡觉！”

　　“大家都起来吧，不是我们想战，不是我们要战！”

　　“而是这些异族他们逼我们的！那怕我们想狗一样的活着，他们都不给我们机会！”

　　“他们奴役我们肉体，他们吃掉我们血肉，他们用我们的头颅骨，堆成京观，炫耀比富！”

　　“大家，那一个的亲人，没有被他们伤过，杀过，玩过，吃过！”

　　“忍无可忍，所以我们才要战，才要和他们拼了，夺取一天属于我们人族自己的天地！”

　　“只有这样，我们才能好好的活下去！”

　　“只有这样，我们的后代子孙，才不必害怕，那一天就被人抓走煮熟了吃掉，被人钉在木桩上，十几天才能熬死！”

　　“所以战吧，只有战斗，我们再有一片净土，属于自己的国度！”

　　“那怕一死，也是值得，没有白活一次，没有对不起自己的大好男儿身！”

　　在熊哥的话语声中，所有人都是站起，一个个都是战意盎然！

　　远方，一片无垠的铁甲战阵出现，至少十几万的刹帝利，组成数十战阵，直奔这边而来。

　　他们战阵严谨，重甲利刃，一望无际，慢慢压来！

　　这时有一个女修开口唱道：“悲歌当泣，远望当归。思念故土，郁郁累累。归家漫漫，欲渡无船，岚雾重重，遥遥路远，草木摇落，落叶归根。吾家何在，前路茫茫，吾祖何在，荒草荒荒，吾妻何在，凄凄凉凉……”

　　顿时，所有人都是跟着唱了起来：“吾家何在，前路茫茫，吾祖何在，荒草没没，吾妻何在，凄凄凉凉……”

　　在众人唱歌的时候，熊哥就是一拍叶江川，也是输入一道剑理。

　　他轻声说道：“云雾和毒龙的剑法，都是有着自己的道理，不过我建议你只是参考，莫要全盘接受。同时我的剑理，也是如此，只供参考！我的剑理，其实也是属于剑心，就是一个字燃！燃烧自己，燃烧信念，燃烧青春，燃烧热血，燃烧岁月，燃烧真气，燃烧强敌……空间，时间，永恒，传说，我的，敌的，天的，地的，所有的一切，都可以燃，都可以化作自己的力量，一剑斩出去，斩开一切！”

　　叶江川分析学习这剑理，但是这个剑理太难理解了！

　　熊哥一笑，说道：“说什么，你理解不了，那就看行动吧，跟我一起燃吧！”

　　说完，好像在他身上，有烈火出现。

　　与此同时，所有的人族修士，好像都是如此，有烈火出现，这些烈火融合在一起，形成冲天巨炎。

　　叶江川脑中那剑理一动，好像也有烈火出现，也是融入其中。

　　一瞬间，叶江川就感觉自己热血振奋，全身心的沸腾，身上再无一点疲劳，好像无尽的真气，体内循环，剑意冲天。

　　好像吃了十几颗的神木紫金丹，自己的实力十倍数十倍的提升，这是什么剑法，这么霸道！

　　那熊哥看向对方十多万的刹帝利，猛的大吼：“我以我血荐轩辕，以剑之名，捍卫我心，以父之名，感恩我血。”

　　“我以我血荐轩辕，为血而战，迷茫中我获得垂青，为念而战，黑暗中我得到光明……”

　　“我以我血荐轩辕，我就是剑，我就是鬼，我就是无敌！我无所畏惧，我无所能挡，与我为敌，尽为枯骨，挡我路前，皆为蚍蜉，突击，突击，突击……”

　　瞬间，所有人就是一闪，在那烈火的联系下，一下子大家就是传送到那十万刹帝利之中。

　　熊哥大吼一声：“杀！”

　　大战开始！

　　一瞬间，叶江川也是杀意冲天，什么穿越，什么回家，什么宝物，什么什么，都是忘记，就是一战，杀！


第九十七章 连败三杰，天生剑客！

　　叶江川挥舞双剑，大战刹帝利，真是杀的兴起，全身血污。

　　我以我血荐轩辕，这一刻，真是燃烧生命，燃烧一切，只为一战。

　　杀来杀去，空间一转，瞬间叶江川时空穿越回归，在那月光之下，回到了现代龙王顶山上。

　　落下地面之上，叶江川还在挥剑，杀，杀，杀！

　　长剑挥动，可惜四周已经无敌。

　　只有自己一个人，在那龙王顶的据点了，好像所有一切都是做梦。

　　但是自己衣袍，已经完全破碎，全身鲜血血污，如同血人，一切都是真的。

　　他伸手拿出储物瓷珠，在里面取出那把缴获的大斧头，自己这一次算是没有白去。

　　可是斧头入手，就是如同流水刷过，化作废渣，迸溅四方。

　　叶江川摇头，果然和洪荒世界一样，这物品根本带不过来，不过比起洪荒世界的物品，少了一个大火破灭。

　　这据点之中，有洗浴之地，叶江川丢掉废弃法袍，开始洗浴。

　　在那浴桶之中，叶江川闭目休息，可是脑中，都是那大战情景。

　　“我以我血荐轩辕，以剑之名，捍卫我心，以父之名，感恩我血。”

　　“吾家何在，前路茫茫，吾祖何在，荒草荒荒，吾妻何在，凄凄凉凉……”

　　好像体内血在烧啊，这些人族先祖的豪迈，疯狂，勇敢，彻底的刺激了叶江川。

　　可惜了，他们都已经是历史，他们都已经死了，他们最后还是没有完成自己的理想，因为他们不是轩辕黄帝。

　　但是叶江川就是久久不能忘记，就是好像血在烧，在燃。

　　豁然，叶江川站起，随意穿上一件法袍，就是离开据点。

　　这次穿越，和以前不同，在那近古万族时代，大约过去了一个时辰，现在是四更天，接近天明。

　　叶江川跃起，直奔山下而去，冲到山下，虎啸山林，大声喝道：“随风，叶无量，陌红尘，都出来，我要和你们一战！”

　　实在难以压制战意，所以叶江川下山，挑战三人。

　　战吧，既然无法压制，那就战个痛快。

　　随着他的大吼，那边立刻被惊醒，在那帐篷之中，随风迷迷糊糊的走出，说道：“天还没亮的，这大半夜的，战什么战啊？”

　　叶江川看去，说道：“昨夜我炼剑，悟得一法，就想一……”

　　话音未落，叶江川发现在随风的帐篷中，彭秀、周萍、飞雪，三女竟然一起在帐篷中出现，看来昨夜，他们就都睡在一起了。

　　叶江川顿时无语，不过没有看到星陨的身影。

　　那边坐在山石之上的叶无量，缓缓睁眼，看向叶江川，说道：“扰人清梦，死！”

　　他就是一跃而去，向着叶江川就是出掌。

　　山川无量，真气外放，轰鸣不止，力霸千军。

　　叶江川一笑，双剑就是一动，出手。

　　叶无量顿时一愣，说道：“有意思，有意思，和昨天不同！”

　　叶江川这一次出剑，就好像剑活了一样，和以前完全不同，现在多了一股灵性。

　　顿时叶无量感觉到无尽压力，自己的山川无量，渐渐的对叶江川无法形成威胁。

　　有了这股灵性，叶江川的剑，随意而动，随心而斩，在那山川无量的冲击中，游刃有余。

　　叶无量顿时大吼：“日月无量！”

　　他不得不使用自己尚未练成的日月无量。

　　但是招式一变，立刻露出破绽，叶江川剑光一动，就是刺破他的破绽，剑尖一横，放在了叶无量的咽喉之前。

　　叶江川收剑，说道：“承认！”

　　叶无量苦苦无语，好半天才说出来：“昨天还是打了一个时辰，不分胜负，今天三百招，我就败了，这，这……”

　　叶江川微笑，真是痛快，胜叶无量。

　　随风看到这一幕，他缓步下场，说道：“我来！”

　　叶江川说道：“请！”

　　随风看着叶江川，皱眉说道：“昨夜你都干什么了，怎么一身血气？杀了多少人？”

　　这家伙好敏感，发现自己的秘密。

　　叶江川一笑，说道：“昨夜我干什么不知道，但是我知道你昨夜干了什么！”

　　说完，他目光故意飘向那边三女。

　　随风立刻被叶江川岔开话题，说道：“不许胡说八道，吃我一剑！”

　　两人交手，又是彼此相对，开始神识计算，但是这一次，叶江川可不是一动不动。

　　他看着随风，目光之中，渐渐的凶横起来！

　　我比你狠，我比你凶，我要杀了你！

　　这凶横之气，按照独腿人的传授剑理，开始施展起来，随着叶江川的凶横，那随风渐渐的抵御不住。

　　这种凶横不是气息精神上的，而是信念剑理，疯狂剑心！

　　这种恐怖渐渐的影响到了随风的信念，他控制不住自己的弈剑术！

　　两人不住相对，随风突然忍不住后退一步！

　　顿时所有人都知道，随风要败了！

　　果然，随风不住的后退，后退，突然他闷哼一声，出剑了！

　　谁先出剑，谁就败了！

　　叶江川立刻出手，三百招后，剑光一横，说道：“多谢！”

　　随风看着眉心的剑尖，摇头说道：“我败了，我败了！”

　　叶江川哈哈一笑，看向陌红尘。

　　陌红尘也不废话，一跃而起，就是出手。

　　牵机一线天！

　　叶江川轻轻说道：“燃，燃我血，燃我命，燃我剑，燃我心！”

　　他开始使出熊哥传授的燃之剑心。

　　呼呼呼，三百招后，陌红尘不住后退，一下子飞出，然后脸色冰冷地说道：“我败了！”

　　叶江川打败三个强劲对手！

　　那边叶无量这半天就都在思考中，为什么自己会败，看到陌红尘败了，他立刻站起，喝道：“我不服，我再来试一试！”

　　叶江川微笑，请！

　　这连番大战，叶江川领悟剑理，试验剑法，收获更大，剑法进化很快。

　　结果这一次，一百招，叶无量败！

　　随风又是再来挑战，结果也是一百招败。

　　陌红尘再上，还是一百招，败！

　　三人都是难以相信，这怎么自己研究出破解叶江川的剑法，可是却连三百招都不到了？

　　叶无量不服，继续上来，结果这一次不到四十招，就是落败。

　　然后其他人也是如此！

　　到了黎明时分，叶江川说道：“你们三个一起来吧！”

　　结果三人联手，不到三十招，都是落败。

　　陌红尘大吼一声，周围的树木，岩石，都被她的粉碎，就好像疯了一样。

　　随风默默无语，傻傻的站在那里，就好像木头人一样。

　　叶无量则是转来转去，嘴里念叨着：“怎么可能，怎么可能！”

　　叶江川微笑，不语。

　　好半天过去，随风猛的大叫一声，说道：“好了，败了就是败了！没有什么了不起的！叶江川啊，叶江川，你果然是天生剑客，我服了！”


第九十八章 一个大德，十二帝子！

　　随风彻底认输，随着他的认输，叶无量点头说道：“对，败了就是败了，没有任何的借口。不过只是现在败了，待我回归师门，炼成大海无量，我一定可以打败你。”

　　陌红尘却不说话，却是死死的看着叶江川，她还是不甘心。

　　随风看向陌红尘，一瞪眼，说道：“红尘！”

　　别看随风平时很和气，但是一瞪眼，有种说不出的威严。

　　在威严之下，陌红尘长出一口气，好像泄气了一样。

　　开口说道：“我也败了，认输了！”

　　随风微笑说道：“我们不过灵阶，胜负都是正常，如果无法认识到自己的失败，拒绝失败，未来岂能走远？我们现在败了，不过就是败了，如果江川是死敌，我们败了，就是要死的！我辈目标远大，但是不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海……”

　　陌红尘立刻打断随风的话语，说道：“我知道了，我知道了，别说大道理了。”

　　随风摇摇头，他看向叶江川，说道：“多谢江川道友，陪我们练剑多时，既然胜负已定，多留这里已经没有意义，我们三个走了！”

　　叶江川听到这话，心中一愣，说实话这三个人很合他胃口，意气相投，但是天下没有不散的宴席。

　　叶江川说道：“随风兄，那好吧，就此告别，以后我们江湖上见！”

　　随风摇头说道：“不用以后江湖上见，这个给你！”

　　说完，他丢过来一个金色请帖，叶江川看着眼熟。

　　正是明年七月初一的祝融城天才英雄会的邀请函。

　　随风在那邀请函上轻轻一点，留下印记，就是递给了叶江川。

　　叶江川就要说话，其实自己已经有了一个。

　　看到随风递给叶江川的邀请函，叶无量也是拿出一个，说道：“我的也给你，你确实有此资格！”

　　陌红尘也是拿出来一个，说道：“我也认为，你有这个资格，我的也给你。”

　　叶江川一愣，说道：“这邀请函，一个就够了吧？”

　　随风摇头说道：“不，这天才大会的邀请函，与众不同！”

　　说完，他将三个留下印记的邀请函，合在一起，那三人留下的印记，同是一个人名，顿时发光。

　　瞬间，三个邀请函合为一体，成为一个邀请函，只不过上边多了三个显著的标记。

　　叶无量说道：“这邀请函，可以融为一体，如果您得到的承认印记越多，在那天才英雄会上，得到的好处就会越多。”

　　叶江川顿时点头，表示明白，他收起邀请函。

　　随风看向叶江川，又是说道：“好的，江川老弟，我们走了，明年天才英雄大会见！”

　　说完，他转身就是离开。

　　随着他的离开，叶无量，陌红尘都向着叶江川告别，然后转身离开。

　　剑乙子在离开的时候，突然悄悄传音道：“叶江川，你小心了。你打败上尊三大天才的消息，现在已经对外传播，那些其他宗门的强者听到，有人会不要脸的对你下手。木秀于林，风必摧之，你这样发展下去，那还了得？仇恨已经接下，必须灭杀在萌芽状态，小心啊，小心！”

　　他们都是离开，转眼这里就剩下叶江川。

　　剑乙子最后的话语，叶江川顿时皱眉，确实如此。

　　神木宗，冰火宗，黑龙宗，自己杀了他们那么多人，自己又是如此有潜力，他们岂会善罢甘休？

　　这时终于到了清晨，远方的太阳，缓缓升起，露出地平线。

　　叶江川看着远方晨阳，忍不住大吼一声！

　　管他呢，有什么大不了的，一个月前，就是这时候，自己被追的上天无门，入地无道。

　　最后自己得到了天帝传承，选择了黄泉无间，大杀四方，上尊的三大天才，都被自己打败！

　　有什么可怕的，大不了兵来将挡水来土掩！

　　再说了，打不过自己还不会跑？

　　这十万大山，这么巨大，那里没有自己的藏身之地！

　　叶江川越想越是心中痛快，高兴！

　　东方第一缕阳光落下，晨阳升起，阳光射来，万物在阳光的照耀下，都像披上了一层金箔，生气盎然。

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……”

　　叶江川一愣，这声音，他太熟悉了，正是那什么天帝引导法灵的声音，上次就在这个声音中，传授了自己天帝之道。

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，天帝继承者叶江川请注意，天帝继承者叶江川请注意……”

　　叶江川忍不住回答道：“我在，我在，请问有什么事情？”

　　“天帝继承者叶江川，根据人族众生阿赖耶识，确定叶江川为拯救碧落宗，忍辱负重，忍受骂名，背上黑锅，最后拯救碧落宗于危难之中。”

　　叶江川顿时愣了，按照法灵上次所说，人族之间互相残杀，那是人族内部矛盾，法灵一概不管。

　　可是提起这个事，干什么啊？

　　“请问法灵大人，您有什么事情吗？”

　　法灵没有回答叶江川的问题，继续说道：“天帝继承者叶江川，您可否愿意，为了人族的安危，为了世界的和平，为了天地的稳定，在背一个黑锅吗？”

　　这话一说，叶江川顿时感觉到全身毛骨茸然，为了人族的安危，世界的和平，这黑锅得多大啊，他立刻回答道：“我不愿意，我不愿意！”

　　但是那法灵好像没有听到一样。

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，叶江川挺身而出，参加宇级浩劫，奖励大德一个，因为此浩劫，为其引发，扣除一半奖励！”

　　叶江川彻底愣了，这是什么意思？

　　怎么突然给他一个大德，那可是世界毁灭级的奖励，然后又扣了一半？

　　就听耳边，又有声音响起：“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，警告，警告，所有宇石宇宙，十二护道人传承修炼者请注意！”

　　“一个月前，因为有护道者的干扰破坏，导致有人，身体蕴含强大元能，引发天帝传承体系启动。”

　　“至此，有帝子诞生，继承天帝大道！”

　　“但是，现在确定，那帝子乃是外力影响，并不是身体具有先天潜力，属于伪帝子。”

　　“但是错误已经发生，传承无法收回，按照帝子保护条例，必须保护伪帝子的一切身份秘密。”

　　“鉴于如此情况，天帝传承体系不得不全面启动，激活十二备选帝子，按照常规，他们潜力不足以成为帝子。”

　　“但是现在，情况特殊，只有激活备选帝子，诸多帝子争位，灭杀伪帝，诞生真正的天帝！”

　　一番话语，整个宇石世界，八个守夜人，所有修炼十二护道人传承的修士，还有叶江川，全部听到，目瞪口呆！


第九十九章 回光返照，众生波澜！

　　八个守夜人，所有修炼十二护道人传承的修士，还有叶江川，全部目瞪口呆！

　　这是什么意思？伪帝传承，十二个帝子！

　　这都是什么啊？

　　无数的修士，忍不住大骂起来，询问这是怎么回事？

　　那天帝传承法灵，顿时再无声音，默默无语。

　　叶江川也是目瞪口呆，然后说道：“我咋成伪帝了？”

　　天帝传承法灵缓缓回答道：“叶江川，你的天帝传承，完全是错误的。

　　饕龙，被击杀时，你身剑合一，刺入饕龙体内，花非花的守夜人之力，贯穿饕龙全身，包括你的身体。

　　这力量留存在你身体之中，结果引发天帝传承体系误判，因为你具有资格继承天帝潜力，所以传递给你天帝传承。

　　其实你的身体，只是具有护道人传承潜力！

　　这是我的误判，责任在我，但是，为了宇石宇宙的所有人族安危，错误必须纠正，所以激活十二备选帝子。

　　虽然按照常规，他们潜力不足以成为帝子，但是只能如此！”

　　叶江川听到这里，皱眉说道：“不是这么简单吧？”

　　“这三万年来，二十八个帝子，没有一个成长为天帝，这绝对不是巧合！”

　　“我这个只是你的理由，其实另外有原因！”

　　“所以，你给予我一个大德的奖励！”

　　随着叶江川的话语，那天帝传承法灵顿时悬入沉默，好半天后才回答道：“对，你说的没错，确实如此！”

　　“三万年，没有天帝诞生，人族大帝国一分为三，现在又有化作数百疆域迹象。”

　　“更有迹象，诸多古神，虎视眈眈，九天故鬼，大幅度回归，这些年的灾祸，不断出现。”

　　“经过计算，这些危难，将会积累到一点，然后爆发，守夜人无法承担如此重任，这样下去，人族必然毁灭。”

　　“所以，必须有天帝诞生，拯救人族！”

　　“但是，三万年，二十八个帝子，没有一个可以成长起来，这样下去，不出千年，人族必然灭亡。”

　　“所以，借助你的伪帝传承事件，我同时激活十二储帝，加上你一共十三人，我就不信，都会夭折！”

　　“而且，就是夭折，也是不怕，我使用了夺嫡体系。”

　　“每当一个帝子死亡，剩下其他诸多帝子，将会得到大量的气运反馈，最后，终有一人，晋升神阶成为真正的天帝，拯救人族危难！”

　　叶江川点点头，果然如此。

　　“叶江川，你放心，因为帝子保护条例，你的所有资料，都将被完美保护，没有人知道！”

　　“其他十二帝子，最后诞生天帝，他们之间可以并存。”

　　“而你却不行，十二帝子，终极任务，必须将你消灭，这是对你唯一的不公平！”

　　“好了，少年，努力吧，好好的活下去，现在你是天下皆敌！希望你可以活下去，看看你到底是伪帝，还是真正的天帝！”

　　瞬间，那天帝传承法灵，不在说话，彻底消失。

　　叶江川留在那里苦笑，十二帝子，诸多夺嫡。

　　真是无法说出的郁闷！

　　但是叶江川怒急反笑，大声说道：“没什么的，没有什么了不起的，我叶江川，天下无敌，什么这个那个，都给我死吧！”

　　“天下皆敌，那又如何，我辈修士，焚身一战，无怨无悔，生亦何欢，死亦何惧！”

　　就在叶江川的大吼声中，十二帝子诞生的消息，在各个渠道，暗中传播。

　　九天之上，蓬莱仙府，那盖世强者，皱眉说道：“十二帝子，这是什么东西！杀了一个出来一个，这下子跳出来十二个，气死我了！”

　　随着他的话语，大地轰鸣，万里乌云，电闪雷鸣，地龙翻身。

　　精灵林海，花非花炼制饕龙神丹，正是关键时刻，听到这个消息，顿时走神。

　　差一点炼制失败，顿时受伤，噗呲一声，一口鲜血喷出。

　　火山之中，岩浆之内，那盖世强者，突然哈哈大笑，连声叫好。

　　北极不夜天，万年冰川之上，那老者缓步前行，顿时大叫说道：“这，这，十二个帝子，这，这，我该到底保护谁啊？”

　　炎黄帝国皇宫之内，九五宝座之上，那皇者不住的苦笑，猛的一伸手，一声轰鸣，宫殿坍塌。

　　虚空之上，战神神国，破军战神大吼：“又来了，又来了，十二个天帝，给我找到他们，杀，杀，杀！”

　　爱情神国，欲望爱神也是目瞪口呆，一动不动。

　　在那光明神的神国之中，光明神皇则是面带微笑，对着对面的黑暗魔皇说道：“这才是人族真正的回光返照！”

　　黑暗魔皇点头说道：“终于，多少万年的耻辱，这一次，要彻底偿还！”

　　远方一个神秘存在回答道：“大家小心，不要被这人族气运反扑，破坏我们的计划，功亏于溃！”

　　光明神皇点头说道：“对，马上行动起来，去找！”

　　“找到他们，然后按照以前的办法，遮天抽运，灭杀他们！”

　　找，找，找！

　　无数的命令，在各个强者之中发出，顿时天下波澜起！

　　在那炎黄帝国姬家皇都之中，一个少年，远远看着崩塌的皇宫，他轻声说道：“天帝，伪帝，十二帝子，想不到我姬发竟然有此气运！”

　　“娘，我会为你报仇的，昏君，我一定要杀了你！我将主宰这个世界，成为最后的天帝！”

　　在那沙哈拉大沙漠之中，一窝蜂马贼呼啸，对方商队的护卫马上就都要被杀光，这次又是赢了。

　　其中一个少年马贼，却目瞪口呆，他轻轻的自言自语说道：“我是天帝？真的假的？不过有此传承，我柳轻侯，必然实现自己的梦想！”

　　终南山下，沛州城，泗水河旁有一处小小驿亭，以供各路来往宾客休息。

　　亭子中，现在却没有什么宾客，只有一帮少年豪强，在那里将偷来的鸡犬宰杀。

　　其中有人喊道：“大哥，过来吃饭了，好好吃啊。”

　　那亭长刘太高，缓步过去，坐在亭子中，说道：“你们说，有一天我能不能成为天帝？”

　　顿时众人哈哈大笑，然后有人说道：“大哥说能，那就能！”

　　“对，我们兄弟，就听大哥的，大哥说行那就行，大哥说什么就是什么！”

　　刘太高缓缓拿起酒杯，说道：“大丈夫，生在天地间，就该如此！”

　　祝融城中，豪门薛家，历经七千年风雨不倒，成为天下三千左道之一。

　　其中薛家嫡系大公子薛仁贵，突然大叫起来：“爹，爹，我得到了天帝传承，我得到了天帝传承！”

　　他高兴万分，向着他爹娘报喜。

　　顿时四下，四下无数人听到，无数人羡慕不已！


第一百章 融剑一体，唯一生路！

　　“伪帝，十二帝子……”

　　叶江川皱眉，被这突来的消息，扰的心神不宁。

　　心中不宁，那就练剑。

　　叶江川开始挥剑，从风雷三变的第一变三十六路剑法开始，到第二变九路剑法，到第三变的一路剑法，一共四十六路剑法，一招一式的交替使出。

　　心中不平，愤怒，不甘，愤恨，都是在这剑中，一剑剑的斩出！

　　一剑剑的舞出，一剑剑的砍劈崩刺，叶江川忘乎所以。

　　在此只是舞动着自己的长剑，专心致志，这一刻只有他和剑，天地之间再无他物，只有一人一剑，忘我归一。

　　在此一刻，再无他物！

　　云雾所传授的灵活剑式，还是独腿人传授的凶狠剑心，还是熊大哥传授的燃之剑心交替使用。

　　开始还能看出路数，后来三套功法，全部融合在一起，让人无法看出他们的套路。

　　甚至叶江川的剑法，连那风雷三变的四十六路剑法，都是些消失。

　　现在的叶江川几乎就是乱砍瞎刺的比划着，但是这剑法在一片明眼人眼中，顿时就和以前不同了。

　　每一剑都有去无回，凌厉无匹，出手不容情，气势惊人。

　　既有灵活剑式，又有凶狠剑心，还有燃之剑意。

　　渐渐的叶江川所有剑法，溶为一体，化作属于自己的剑法功夫。

　　融合剑法就是天阶强者，其实也不是轻易能做到的。

　　但是叶江川就做到了，好像冥冥之中有人在引导他一样，对他提供支持。

　　在这种的默默指引之下，叶江川顺利的做到了剑法合一。

　　渐渐的叶江川感觉到了，对自己支持的是什么，正是太素年轮光阴经的每一个生辰，每一次进化，每一个神通。

　　叶江川剑法飞舞，都是融合一体，顿时有种得心应手的感觉。

　　突然间他有种领悟，大丈夫长剑在手，自己的命运自己主宰，引刀成一快，不负少年头。

　　最后一剑，用力一刺，完成最后一个剑法动作，收剑，叶江川长出一口气，擦擦头上的汗。

　　他忍不住念起以前喜欢的先贤古词，长声喝道：“左牵黄，右擎苍。锦帽貂裘，千骑卷平冈。欲报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨！持节云中，何日遣冯唐？会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”

　　在古词之中，叶江川找到了自己的剑道，那就是无怨无悔！

　　燃烧自己的一切光和热，新和血，灵活的发出最凶猛的攻击，每一击都将倾尽所有，不悔不恨，不负今生。

　　收剑，静心，然后叶江川就看到整个据点之中，所有的一切，都是开始默默的粉碎。

　　方才炼剑，剑气无形外放，所有一切，都在这剑气之下，默默粉碎。

　　轰，整个据点的外壁，那伪装成巨石的外体，都是随着崩溃，叶江川身边十丈之内，所有一切，都是化作齑粉！

　　所有的一切化作齑粉，叶江川一下子暴露在阳光之下。

　　不只是叶江川暴露了，不远处还有两个人影出现，也是目瞪口呆，难以相信！

　　这两个人，赫然都是地阶修士，他们位于叶江川所在据点的二十多丈外。

　　一人爬在一棵巨大松木上，一人蹲在一片草丛之中，他们都和树木草丛融合一体，远远看去，谁也找不到他们的踪迹。

　　这都是神木宗的修士，善于追踪隐藏之人，他们在此盯着叶江川，已经很久了。

　　死死的盯住叶江川，等待门中强者到此，灭杀此獠！

　　没想到，叶江川在那据点里面炼剑，剑到极处，所有一切，都是化作齑粉。

　　看到这一幕，两人目瞪口呆，法术出现问题，立刻显出身影。

　　看到他们，叶江川没有任何犹豫，就是知道，这是仇敌，绝对不能让他们逃走，不然自己危险。

　　这是神威九死一生的警告，叶江川就是一动，快速冲锋，向着对方欺近。

　　在那冲锋之中，叶江川如同猛虎，凶狠至极。

　　看到叶江川的模样，那草丛中的修士，胆战心寒，被叶江川的凶狠剑心所慑，忍不住大吼：“师弟快走，告诉师父，此子不除，我神木宗危险！”

　　说完，他挺身而出，在他身边，一堆荒草，顿时化枪，如同万千长枪，铺天盖地刺向叶江川！

　　神木宗草剑茅枪阵！

　　但是叶江川身形一动，前前后后，左左右右，身形一晃，灵活如电。

　　就在这漫天的草枪中，轻松而过，然后一闪，就是出现在那草丛修士身后。

　　看着简单这一闪，其实在此一闪之中，叶江川连续变化了七次身法，将那个修士的进攻、防御、躲避、逃避，全部晃掉。

　　而且就在那一闪的瞬间，叶江川轻轻一剑，就是划过。

　　那修士难以相信的瞪大了眼睛，这一剑他挡了，躲了，逃了，可是就是闪不掉，一道血痕在他脸上出现。

　　另外一个修士，听到师兄的警告，转身就逃。

　　叶江川练剑一击，已经将他吓破胆，没有任何的抵抗念头，转身就是木遁逃走。

　　身一闪，他已经在三十丈外的大槐树上，然后一闪，就是三十丈外的狗尾草上，然后又是一闪，就是三十丈外的青竹之上。

　　这是木遁，转眼就是百丈开外。

　　但是叶江川也是没有犹豫，一跃而起，瞬间就是身剑合一，化作一道剑光，立刻追出。

　　那剑光一闪，就是五十丈外，然后又是一闪，又是五十丈外。

　　连续七次，噗呲一声，在那远方一个大松树上，鲜血迸溅，叶江川赫然御剑追上了那木遁的修士，一剑斩杀。

　　这边，那草丛中的师兄，一声惨叫，头顶一道血痕，轰的一声，四分五裂，也是死亡。

　　叶江川落下，人剑分离，看向这两个修士，不由一笑。

　　若是没有今天剑术进步，这两个修士，单打独斗，每个至少都要过百回合才能胜之。

　　现在自己，剑术超群，不过数剑，就是可以击杀一人！

　　而且最大的进化，赫然是人剑合一，可以瞬间而起，最多可以发出十八剑！

　　而且每一剑的范围都是五十丈，神识范围所到范围，即可御剑所到！

　　击杀两个神木宗盯梢修士，叶江川长叹一口气，看来剑乙子说的是真的，对方不会放过自己，这次完全不要面子，以大欺小。

　　必须逃了，再来强者，不是自己可以战斗打败的！

　　可是忘那里逃呢？

　　叶江川看向四周，这十万大山，无尽辽阔，无数通道，可以前往炎黄帝国，也可以离开炎黄帝国。

　　但是不知道为什么，看向四周，叶江川就有一个感觉，其他任何地方，都是死路一条。

　　这是九死一生的警告，清晰无比！

　　唯有一个地方，却是唯一一条生路，那就是精灵林海！


第一百零一章 天阶作死，有人度劫！

　　既然如此，叶江川毫无犹豫，立刻向着精灵林海而去。

　　按照九死一生的警告，赫然叶江川又回到上次那个崖下山洞，那里竟然就是唯一生路所在之地。

　　刚刚到此，叶江川就听到自己离开的据点处，一声长啸！

　　那啸音，穿透天地，无比愤怒，这绝对是天阶高手！

　　应该是被自己斩杀的两个神木宗修士的师父，他到了那里，看到弟子全死，愤怒长啸。

　　真是不要脸，灭杀一个灵阶的，竟然是天阶出动！

　　无数修士进入十万大山寻找叶江川的行动，已经结束。

　　那十万大山之外的飞舟都是飞走，十万大山的土著威压自然也是消失，所以外界天阶可以悄悄潜入。

　　叶江川摇头，在那山洞之中，隐藏起来，老实不动。

　　这时不过中午时分，可是不知道为什么天空乌云密布，那阴沉的就好像夜晚，在那精灵林海上空，无尽雷电汇集。

　　花非花坐在一个法阵之中，看着眼前的一颗金色琉璃丹药！

　　这丹药大约有拳头大小，呈现出金色琉璃之色，半透明，在丹药的中央，似乎坐着一个婴儿的虚影。

　　那婴儿如同活的一样，坐在丹药之中，有呼吸，有微笑，好像真人一样。

　　但是这婴儿却不时一变，顿时化作一个花花世界，大千空间，一片繁荣！

　　这就是以饕龙为材料，所炼神丹。此丹一成，天空就是乌云密布，雷电交加，这是这个世界不该出现的神丹！

　　虽然炼成，但是花非花却在犹豫，要不要吃下它，借此神力，突破神阶，进阶永恒？

　　就在这时，叶江川所在悬崖上方，突然传来一个声音：“叶江川，你杀我忠实弟子，灭我那可爱亲孙，罪不可赦，你往那里逃？”

　　“你以为你能逃了，我神木宗御木之术，天下无敌，只要有树木的地方，就有我们的朋友。”

　　“你逃不掉的，我已经追踪到了你的气息，你死定了！”

　　那个天阶强者，赫然顺着叶江川走过的路线，来到了这悬崖之上，他四处观望，寻找叶江川。

　　叶江川顿时傻眼，这家伙竟然追踪到自己，这可怎么办？

　　不是说神威九死一生，可以让人逃出生天吗？

　　这还怎么逃啊，自己死定了，什么破神威，忽悠人的。

　　不过，它又可以解释说，您处于十死之地，所以必死无疑。

　　叶江川忍不住小声骂道：“神木宗，若是我叶江川有一天，出人头地，强横无敌，我必灭你宗门，一个不留，杀个干净！”

　　就在叶江川的话语中，那天阶修士突然大笑，说道：“哈哈哈，我找到你了，叶江川，你倒是逃啊，逃啊，你逃不掉……”

　　他是神识传音，方圆十里都能听到。

　　那正在犹豫的花非花，也是听到，她本来就是处于闹心之中，不知道自己该不该做。

　　听到这个声音，她忍不住大声骂道：“有完没完啊，聒噪！”

　　这声音传遍四方！

　　花非花就是一伸手，轰，一声火铳枪鸣！

　　瞬间，一道流光跨越时空，消失不见。

　　那天阶强者还在说话，听到大骂，还没有反应过来，噗呲一声，头颅中弹，一下子就是死亡。

　　他从天空，就是跌落，在那悬崖之上，咕噜噜的从上边一口气滚到悬崖之下。

　　吧唧一声，摔在叶江川的洞口之前，全身摔得不成人形，但是一双眼睛还是难以置信的圆睁，恰好看到叶江川。

　　叶江川顿时大叫一声，然后立刻捂嘴！

　　自己可不能聒噪啊！

　　他忍不住小声说道：“谢谢，谢谢！”

　　这神威九死一生，太厉害了！

　　如果自己向着其他方向逃走，一定会被对方抓住。

　　自己来到这里，那天阶强者说起没头，结果引发更强者的愤怒，将他击杀。

　　自己的大难，就是这么的度过，真是九死一生啊！

　　看过去，这天阶强者，叶江川顿时感觉眼熟，和当初自己击杀的一个神木宗少年很像。

　　那家伙为自己提供了珍惜的神木紫金丹，自己在近古时代，刚刚穿越，就是靠着这个活下来的。

　　对了，这强者说到，他亲孙被自己所杀，那就是了，那个少年就是他的亲孙子！

　　叶江川走出去，来到天阶强者身边，行了一个剑礼，说道：“您啊，已经死了，还是入土为安吧。”

　　说完，他长剑一抖，剑气之下，地面挖出一个大坑，然后他把这个天阶强者送入大坑，顺手一摸。

　　当然不能白埋了，那天阶强者身上的宝物，好东西，都是取出。

　　埋下去之后，叶江川缓缓念叨：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　这是往生咒，超度死人。

　　刚刚还是横行四方，称霸天下的天阶强者，现在就是黄土一抔，这就是命！

　　所有一切，花非花都是看到，她长叹一声，缓缓说道：“今天，我可以轻易的灭杀一个小小天阶，就像捏死一个蚂蚁一样。但是，明天，也许我会遇到比我更强的强者，他灭杀我，也像捏死一个蚂蚁一样！所以，人必须掌握自己的命运，绝对不能退缩懦弱，只能向前，不能退后！”

　　说完，她拿起那个丹药，没有任何犹豫，真气一喷，那丹药就是化作流光，注入到花非花的体内。

　　花非花坚定说道：“我辈修士，焚身一战，无怨无悔，生亦何欢，死亦何惧！”

　　瞬间，她开始炼药进阶！

　　叶江川在那边，整理自己的收获。

　　这个天阶强者，本命法宝人身合一，人死，宝碎。

　　那法袍随着身体，一起掩埋，随身三个储物葫芦，在落下的过程中，两个都是被撞碎，空间里面的物品都是粉碎。

　　只有一个葫芦留下，还有一个渥金钱袋，这个是叶江川的战利品。

　　渥金钱袋之中，有十五万金币，叶江川顿时笑容满面。

　　储物葫芦输入真气，叶江川立刻知道，里面有各种丹药，还有植物种子。

　　其中神木紫金丹赫然有十二颗，叶江川就是大喜，这次真是大收获。

　　就在他高兴的时候，在那外面，四周全部一片漆黑，如同黑夜，而那精灵林海上空，突然电闪雷鸣！

　　轰轰轰！

　　然后一道道雷电，从天而降，响彻大地，毁灭四方！

　　叶江川顿时惊呆，这，这是天劫！

　　精灵林海之中，有人度劫！


第一百零二章 天劫重生，你选我吧！

　　猛然之间，一声轰鸣，天空劫云出现，天色突变，大雪纷飞，凄冷透骨的寒风呼啸而起，乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经密布天际，层层叠叠在天上滚荡不休。

　　此乃天劫之兆，此等天地异象一出，大地之上，方圆万里的所有生灵，无不心生凛然。

　　天上的劫云层叠欲坠，丝丝电光在乌云中不停游走，然后一声轰鸣，劫雷落下。

　　在此雷电之下，方圆万里，所有的生命，都是匍匐瘫倒，不敢乱动。

　　天空之中，雷电轰鸣，叶江川这时才知道天地之间，最可怕的乃是天威。

　　他躲到那山洞深处，一动不动，听着那外面可怕的雷声。

　　那林海之中，雷鸣滚滚，花非花腾空而去，面向天空落下的无尽狂雷，大吼，出手。

　　轰，轰，轰。

　　白泽辛金斗神雷，蕴含无尽辛金锋利之气，切割天地，斩灭万物！

　　南明离火炎神雷，内蕴离火之精，雷火交集，能引发人身内心火，内外交攻，霸道无比！

　　庚风甲木青神雷，则是青色雷光，刚猛而变化无方！

　　坎水雾蜃爆神雷，内藏坎水之精为核，凝聚九天雷霆之力，绵绵不绝，侵蚀万物，最为阴毒狠辣。

　　厚土雷霆罡神雷，蕴含无尽厚土之力，厚重无比，毁天灭地！

　　一道道闪电落下，一个个劫雷发生，花非花的万把神枪火铳，一个个的破灭粉碎。

　　也不知道这天劫过了过久。

　　最后八雷之后，就是最可怕的混沌元炁九劫雷。

　　在此混沌元炁九劫雷之下，一切都是飞灰！

　　这一雷，抽取一切力量，重演天地混沌之象。

　　最是可怕！

　　这一雷，花非花不躲不闪，不施展任何法术，驱动任何天道之力，就是站在那里，用自己的肉身，硬生生的迎此一雷！

　　天地在这一刻，似乎只有那朵令人恐怖绝望的蘑菇云在转动。天地间亿万跳跃气机也都在此刻沉寂下来。

　　叶江川只觉得呼吸的分外滞涩，知道这是由于劫云凝集抽取方圆万里间所有力量，才导致这样的异象。

　　然后在叶江川的眼中，只见一道巨大白色光柱猛然在蘑菇云中喷薄而出。

　　巨大光柱落下，天地一静。

　　刹那后，一股沛然难御的狂流涌至，然后……

　　没有然后，那可怕的毁灭一切的劫雷，消失无影！

　　这一雷之后，至此乌云散去，万千祥光落下，花非花在那祥光之中，却是变化。

　　她缓缓的看向四方，开口说道：“原来永恒的意义是这样！”

　　“花奴何在？”

　　顿时在花非花身边出现十三强者，赫然都是圣阶尊者！

　　他们有男有女，向花非花一起跪下行礼。

　　花非花继续说道：“从今天起，花非花已经死了，但是我将重生！

　　重新化婴，重新开始新的生活，一天一岁，十八岁进入青年期，至此容貌不变，永远年轻！

　　一千零一天进入成熟期，掌控神力，夺回护道人之职，三千六百五十天，至此踏出神阶，晋升永恒！

　　华宁，古月，青玉梦……你等，给我去寻访所有修炼大巧无惑，无所不能大道修士。

　　防止他们在此一千零一天中，突破神阶，夺取我护道人之位！

　　北河，乌山，造化，九灯，你等去给我寻找其他十二护道人大道传承，我突破神阶，可以修炼其他传承，可以夺取其他护道人之位！”

　　随着她的命令，那些花奴，立刻开始行动。

　　花非花的身体渐渐化作虹光，渐渐分解，消散四方。

　　但是她继续说道：“紫水，越越，青衫，你们三人，守护我的幼身！至此，一千零一天，是我最虚弱之时。虽然我可以还魂解印，恢复力量。但是每次解开封印，使用原身力量，都会导致增加三百六十五天的封印时间，所以一定要杜绝这种现象发生！”

　　三人一起行礼，说道：“是，花奴遵命！”

　　其中一个少妇模样的圣尊说道：“主人，您重生之后，是否一切照旧？”

　　花非花摇头说道：“不，我重生之后，你们不要干涉，我愿意做什么就做什么！

　　我本有不死不灭神威，这世界没有什么可以威胁我的。

　　重生之后，我必将掌握无穷神力，登上至高之位。

　　我要让所有人族知道，除了天帝之外，还有更强大的力量存在！

　　我这一生，为了得到力量，失去了太多的东西，无疼无觉，无情无义，无心无爱，无生无死。

　　现在可以重来，我不想再重复过去的错误，我将封印我的记忆，一切重新开始，重做一回小新人！”

　　说到这里，她看了一眼远方，又是说道：“问世间情为何物？这一世，我想知道心爱心疼的感觉，是什么感觉！”

　　话语说完，花非花彻底化作齑粉，但是那无尽齑粉，又是重新组合，一个小婴儿出现在那光柱之中。

　　所有花奴对视一眼，他们立刻散去，游走四方。

　　有人抱起小婴儿，是一个天真可爱的小女婴，哇的一声，就是哭了，好像要喝奶。

　　这时的叶江川，才从那山洞之中，慢慢爬起。

　　他看向远方，这天劫真是太可怕了！

　　好像天劫的余波，席卷这里，原本那足足百丈高的山崖，直接消失了三十丈的崖身，叶江川在那崖低山洞，都不知道这时什么时候发生的。

　　整个世界，都好像被这个天劫清洗一番，好像撕开了无数枷锁一样，空气无比的清新。

　　突然，叶江川耳边好像有声音响起：“选我吧，选我吧……”

　　“选我吧，选我吧……”

　　“选我吧，选我吧……”

　　有男有女，有老有少，叶江川一愣，这是什么东西？

　　他侧耳倾听，突然一下子神情恍惚，一瞬间，他好像回到了当初得到黄泉无间的那个状态，只不过那个青袍老人就是一变，化作了一个无上殿堂。

　　在那殿堂之中，好像屹立无数雕像。

　　这些雕像，有男有女，有老有少，看过去，每个都是无比的强大，但是这一刻，他们好像都是看向叶江川，在对叶江川说道：“选我吧，选我吧……”

　　“选我吧，选我吧……”

　　他们好像无尽期待的看着叶江川，等待叶江川的选择，但是他们究竟是什么啊？


第一百零三章 护道卫士，天帝黄泉！

　　叶江川在此目瞪口呆，看向那些雕像！

　　这些雕像，每一个好像都有自己的故事，每一个都带着盖世神威，光是看到他们，就感觉他们的强大！

　　可是，这是哪里啊？

　　突然在叶江川耳边，有一个声音响起：“怎么可能！你是叶江川，你怎么可能到我的护道卫士神殿？”

　　这声音赫然是那传承法灵的声音。

　　叶江川说道：“这个，我还想问你呢？这里是那里？”

　　那法灵没有回答，好像开始探查，然后机械地说道：“嘀嘀嘀，发现叶江川所在之地，爆发混沌元炁大天劫。混沌元炁大天劫洗刷一切世界压制，破灭一切天道法则，导致时空混乱，至此叶江川神魂连接，没有通过天地祭坛，直接进入护道卫士神殿。”

　　那机械的声音消失，又是变成传承法灵原来的声音：“叶江川，欢迎您来到护道卫士神殿。此乃护道人传承三大神殿之一，在此神殿，您可以使用您的功德，购买护道卫士。”

　　叶江川皱眉说道：“什么是护道卫士？”

　　“人族修炼，只要达到神阶，就是诞生神火，至此会在天地之中，留下自己的印记。

　　这种印记，是无声无息留下的，是天地对那个强大生命的记录。

　　那怕修士死亡，这个印记也不会消散，永远存在，不过存在也就是存在，没有任何的意义。

　　近古时期，三皇之一羲皇大人，以河书洛图，立下不世传承，将这些没有意义的印记，化作护道卫士。

　　那些为人族奋斗一生的神阶强者的天地印记，从万千生灵的阿赖耶识中凝结，以天道气运具化，至此诞生了护道卫士！

　　准确的说，这神殿之中的所有护道卫士，都是过去曾经纵横天下的神阶至高，留下过无上伟业，才能印记留在这里。

　　但是他们本地已经死亡，却被护道卫士神殿，凝结天道印记，至此有影身留下。

　　这些护道卫士，你可以用功德请出，他们会成为你的伙伴，陪伴你，关键时刻帮助你。

　　甚至你可以为他们重塑肉身，他们成为你的手下，绝对忠诚，为你而战！”

　　叶江川忍不住说道：“只要我请出一个，他们就会指点我修炼？类似坊间那些志怪小说中的随身老爷爷？”

　　“那是不可能的，他们这是天地印记重塑，只能模糊的存在世界上，无法做到精细的指点你，与你互动。他们所拥有的力量，是你的本身力量，你拥有什么神通能力，他们就拥有什么。只是他们有着过去的经验，会将你的力量，发挥到你无法想象的地步。至于重塑肉身，他们将会经历一次印记转化，宛若重新新生，过去的一切，都将忘记。”

　　叶江川突然说道：“这个护道卫士神殿，为什么我以前不知道？我怎么感觉，这应该是护道人的福利，为什么没有告诉我？”

　　这天地祭坛，护道人神殿，叶江川本能的感觉到，法灵对自己有隐瞒！

　　那法灵沉默了一会，这才说道：“进入护道人神殿，必须通过天地祭坛！而天地祭坛的位置，和护道人神殿的传承，需要您进阶地阶，才能通告。不知道为什么，您竟然可以自由进入护道人神殿，实在令我无法理解。”

　　叶江川摇头说道：“我知道了，那其他两大神殿都是什么？”

　　法灵继续说道：“另外两大神殿，其中一个，也得您进阶地阶，才能通告。另外一个，需要您进阶天阶，才能通告！”

　　叶江川点头说道：“那我怎么选取护卫？”

　　法灵说道：“这个我无法告知，需要您去和他们谈。一切都是您自由交易！”

　　说完，法灵消失，留下一殿的雕像。

　　那些雕像，分成三排，好像都在看着叶江川，都在呼喊：“选我吧，选我吧！”

　　叶江川和他们对视，第一个映入眼帘的是一个凶猛大汉。

　　这个大汉面容英伟，身躯雄峻，扑面而来的便是一股英雄气概。

　　叶江川看向他，对方立刻有神识传来：“吾乃无敌天尊狄青，黄泉护道人，与我结盟，需要五个小德！”

　　叶江川看向第二个人，是一个黑袍修士，此人身材修长，留着长而浓密的黑胡子，额头很高，脸颊如同刀削，他的目光异常锐利。

　　“吾乃绝魂子陈汤，黄泉护道人，与我结盟，需要五个小德！”

　　在看第三个雕像，这雕像拥有一头灿烂的金色，鼻梁高挺，身上有一种荡人心魄的魅力。

　　“我乃泰山王董，与我结盟，需要四个小德！”

　　下一个是一个女修，穿着一袭风格奇异的武者袍，上面饰以各种野兽图纹。在她身上有种可怕力量，第一时间能让人将目光，都是集中到她身上来，有如万兽中真正的王者。

　　“我乃死神翎羽，与我结盟，需要四个小德！”

　　这些雕像，都是过去人族的神阶强者，他们在漫长的历史长河之中，都是辉煌一声，横行天下。

　　但是在时间的可怕威力下，他们都是消散人间，只有这印记，留在神殿之中，等待后来人选择。

　　在此的雕像，是黄泉护道人身份，需要五个小德，不是护道人身份，只要四个小德。

　　可是叶江川只有五个小德，换句话说，只能请出一个伙伴。

　　叶江川咬咬牙，突然开始寻找起来，他在寻找传授他黄泉无间的青袍老人。

　　那个老人，应该实力最强，最适合自己。

　　找了一圈，果然找到了那个老人，位于第三排最后，叶江川立刻和他交流。

　　“我乃阎罗黄泉，天帝身份，与我结盟，需要十个大德！”

　　叶江川一愣，十个大德，什么鬼？

　　不过他是天帝啊，过程的曾经天帝，叶江川就是一拜！

　　那老人好像和其他的雕像不同，其他雕像，都是那么一句话，他竟然又有声音传来：“我黄泉一脉，很多年没有出现护道人了。这样下去，这些孩子，没有人奉献结盟，都很受伤，所以我借助你那里天地法则虚弱，把你拉来，和他们结盟。这对你，对他们，都是有着好处！你去选择，东边那个第七个雕像，虽然她不是天帝护道人身份，但是太素年轮光阴经是她创造的，对你十分具有价值！”

　　叶江川顿时知道为什么自己会来到这里，就是一礼，然后叶江川就要去选择。

　　黄泉老人突然说道：“小心，法灵！他存在的时间太长了，已经诞生自己的灵智！他认定你是伪帝，在以后，它会特意的偏向那些帝子。不过他会被始皇天帝留下的规则所限制，你要利用那些规则，小心他！”

　　这话一说，顿时叶江川反应过来，那法灵说话，有两种语气，一个是经常嘀嘀嘀的机械音，一个好像是充满智慧的人族口音。

　　这天地祭坛，护道人神殿，叶江川本能的感觉到，它对自己有隐瞒！

　　果然自己的感觉，是正确的！


第一百零四章 召唤一击，天僵传承！

　　叶江川向着青袍老人一礼，然后离开这里，走向东边第七个雕像。

　　他在此特意留神大殿之中情况。

　　通过一阵接触，叶江川已经发行其中规律。

　　其实这些雕像，只是大殿的一部分，只有修炼黄泉无间之道修士的雕像，其他传承的修士雕像，叶江川根本看不到。

　　这大殿之中，分成三排雕像。

　　第一排，都是修炼黄泉无间达到神阶的修士，第二排是曾经做过护道人的修士，第三排则是做过天帝的修士。

　　第一排的修士，一眼看不到尽头，第二排大约过百人，第三排人数很少，但是你却看不清他们的数目。

　　这些雕像，有的向叶江川呼唤，选我吧，选我吧！

　　但是有的根本不会呼唤，完全无视叶江川的存在。

　　因为青袍老人的召唤，叶江川才能到此。

　　黄泉无间之道，自从三万年前，那个护道人阎罗冥王死亡之后，一直没有诞生新的护道人。

　　而且不知道为什么后来在十二护道人传承之中，修炼者极少。

　　可能如此关系，此处大殿三万年没有人过来选择，冷冷清清，许多雕像急需功德润养，所以才会有不少雕像发出选我吧之音。

　　按照青袍老人的指点，叶江川来到那个雕像之前，这是一个女修。

　　这女修虽然是雕像，但是看过去和真人很像，皮肤白嫩似玉，五官精巧，面容典雅不失清秀，从容随意，自有一番笃定端庄。

　　身形飘逸，身穿一袭雪色衣裙，飘带随风舞动，气质出尘，仪态如仙，就宛如天界的仙子一样。

　　这个雕像，就是没有呼唤叶江川！

　　叶江川微微和她接触，顿时神识传音而来：“我乃万僵之主散华礼，与我结盟，需要五个小德！”

　　这些雕像，有的自称吾，那都是历史久远的前辈，而这自称我的，则是最近几万年的强者。

　　正常呼唤叶江川的雕像，不是护道人身份，都会要四个小德。

　　而这个万僵之主散华礼，开口就是要五个小德，说实话真的不少。

　　但是这是青袍老人推荐的，叶江川立刻决定，就是她了！

　　叶江川微笑说道：“散华礼前辈，我修炼的也是太素年轮光阴经，我愿意和您结盟，请您指点！”

　　对方立刻传音道：“太素年轮光阴经？确实由我所创，借此我进入神阶。五个小德，确定结盟？盟约结束条件，结盟者死亡，或者支付一个小德的斩盟费，你是否确定？”

　　叶江川点头，说道：“我确定！”

　　顿时，在他身上，五道流光飞出，这就是那法灵给予他的补偿，五个小德。

　　这五个小德飞出，立刻化作万千光华，在此大殿之中，散落四方。

　　叶江川一愣，这是散华礼将她得到的五个小德，全部的分给了大家，自己并没有留下多少。

　　光华之中，叶江川身体一闪，就是神识回归体内，他还在那山洞之中。

　　然后在叶江川耳边，有声音响起：“盟主你好，我是散华礼，至此我们结盟。我现在已经离开了神殿，潜伏在你的体内，借助你的肉体存在，吸收你的真气强大。”

　　叶江川点头，细细倾听。

　　散华礼继续说道：“虽然我是散华礼的印记，但是过去我的记忆都已经消散，只能通过你的记忆，进行回溯。我希望你敞开你的记忆，神识，元魂，所有的一切，对我开放！”

　　叶江川咬咬牙，说道：“好，我开放所有的记忆，神识，元魂，我有的，全部和你共享！”

　　散华礼说道：“多谢盟主你信任！”

　　说完，叶江川就感觉脑袋一晕，好像昏迷了十多息，这才恢复正常。

　　散华礼继续说道：“我已经收取了您的所有记忆，盟主，我现在……”

　　叶江川说道：“这个，散前辈，您不要称呼我什么盟主，您还是喊我小叶，或者江川吧。”

　　散华礼好像在微笑，吸收了叶江川的记忆之后，她好像恢复了人类的情绪。

　　“江川，我不是姓散，复姓散华，你也不用喊我什么前辈，就喊我散华就行。

　　既然我们结盟，我必须对你有所帮助。

　　首先，我需要你为我每天提供真气，我将储备起来。

　　当真气达到一定程度，然后在以后的战斗中，每天你可以召唤我一次！

　　我将消耗你供给我的真气，化生法相，爆发一次属于我的特色攻击！

　　此乃伙伴攻击，虽然这攻击，只是和你同等境界实力的攻击。

　　但是这一击，我想天阶修士还不好说，但是地阶修士，应该没有人可以挡住我的一击！

　　另外，我乃是万僵之主，如果你达到我的条件，我将传授你天僵师的副职。

　　这个副职，不在九十九师之中，只有我才拥有此大师传承。”

　　召唤一击，天阶以下即可杀，稀有绝迹的天僵师传承，叶江川顿时眼睛亮了，有此两点，五个小德值了！

　　难怪那些护道人都喜欢出来消灭灾祸，这功德真是好东西！

　　“最后，我查看你的记忆，我发现你修炼的太素年轮光阴经，完全的超越了我这个创造者的原经。

　　我创造太素年轮光阴经的目的，是利用到处都有的十二生辰，得到光阴神通。

　　每个生辰修炼诞生的神通只是意外，没想到你的目标却是它们，我不知道说什么好。

　　你所修炼的太素年轮光阴经，更加的适合你。

　　目前你修炼到辰龙，后面还有巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪等七个生辰祭炼。

　　你的祭炼，需要强大的生辰遗骸，这七个生辰，我帮你全部找到！

　　这就是我存在的价值！”

　　随着散华礼的话语，叶江川不住的点头，侧耳倾听，听到这句话，叶江川顿时大喜。

　　他祭炼完辰龙，就此卡在巳蛇这里，虽然随便找个毒蛇遗骸，都可以完成祭炼，但是叶江川不甘心。

　　他已经得到了五个神通，已经食髓知味，岂能普通的遗骸凑数。

　　叶江川立刻大喜说道：“太好了，太好了，多谢散华前辈！”

　　散华礼继续说道：“其实，七个生辰遗骸，你只缺四个。午马，你身上的千里甲马，以灵兽圣光天马，血肉皮肤魂神炼制的法器，可以炼化，必然诞生神通。酉鸡，你身上具有彩凤、火凤、雪凰、大风，这四根羽毛，都是凤凰亚种，我可以帮你将它们炼化，提取凤凰之羽，完成酉鸡祭炼，必然诞生神通。戌狗，那阿努比斯的遗骸，具有獒神直接血脉，可以完成戌狗的祭炼，必然诞生神通。但是剩下的未羊、申猴、亥猪，还需要以后慢慢寻找。”

　　叶江川一愣，问道：“那巳蛇呢？”

　　散华礼微笑地说道：“按照你的记忆，这里是十万大山，精灵林海，所以那巳蛇就在眼前！”


第一百零五章 精灵之友，天阶等待！

　　精灵林海？炼化巳蛇？

　　叶江川有些迟疑。

　　散华礼继续说道：“按照你的记忆，前方就是精灵林海，其实这里我十分的熟悉。此地其实乃是当时我的一个挚友的避暑行宫，因为他的关系，我在此地生活过很多年。虽然那个挚友和我一样，早就消散人间，但是此地还在，精灵还存。精灵又是特别顽固生灵，多年习惯应该不会改变，所以我们进入精灵林海，和精灵为友，没有问题。”

　　叶江川顿时点头，说道：“我懂了，这样我们就可以进入精灵林海，躲在那里。那怕找不到巳蛇，我也可以躲开追兵！”

　　不久前死的那个天阶修士，只是神木宗修士，其他宗门会不会派遣高手，追杀自己，叶江川不知道。

　　但是冰火宗，肯定会有高手，追杀自己，因为那个菱火仙子死在了自己的剑下！

　　只要躲进精灵林海，至此就是安全无比。

　　散华礼点头，继续说道：“这帮精灵，喜欢饲养一种无骨灵蛇，灵蛇皮用来做装饰品，灵蛇筋用来做弓弦。这无骨灵蛇其实乃是九头魔蛇的直系后裔，具有九头魔蛇的血脉。我们进入此地，只要购买一些精灵特有灵弓，取下弓弦，就可以借此引发九头魔蛇血脉，祭炼巳蛇，得到神通。”

　　叶江川皱眉问道：“可是，我们怎么进入精灵林海啊？”

　　散华礼顿时传过来一道神识。

　　叶江川不由的一愣，说道：“就这么简单？”

　　散华礼说道：“对啊，就这么简单！”

　　叶江川咬咬牙，说道：“好吧，那就试一试！”

　　说完，他就是站起，直奔那精灵林海而去。

　　他本来就在精灵林海边缘，不过一会，就是进入林海之中。

　　这林海，很是玄奇，在此树木茂盛，草木繁多。

　　更惊奇的是这里的树木，有只能生活在寒带的真松，有只能生长在热带的青竹，有需要特殊环境的翠柏，有只能在海岛上生长的紫椰……

　　只要是天下有的树木，这里都可以找到，而且这些树木，不分季节，不分地域，完全超越人类常识，在此都是茁壮成长。

　　就在叶江川观看之时，嗖，一只长箭，瞬间射到了他的身前，有声音响起：“此乃精灵禁地，再向前一步，死！”

　　那叶江川周围四五棵树木，顿时好像活了一样，化作树人，对叶江川虎视眈眈。

　　叶江川立刻按照散华礼传授的办法，左手放在胸前，右手指向眉间，开口说道：“远方的游子啊，来到这茂密的树海，树神在上，献上我最诚挚的祝福！”

　　这话一说，叶江川顿时感到了四周的杀气消失，有声音回答道：“远方的游子啊，天空的歌啊，那是谁在歌唱？”

　　叶江川长出一口气，果然和散华礼说的一样，看来进入精灵林海，没有问题！

　　他开口回答道：“那是多情少年的歌唱，那是大地守望的呼喊，歌声唱啊唱啊，飘啊飘啊，其实那是你在歌唱！”

　　对方又是回答道：“是我在歌唱，飞啊飞回来，守住着精灵的乐园，树木高了，鲜花开了，欢迎您，我的朋友！”

　　轰的一声，在叶江川眼前，出现一条道路，树木自动分开，道路的尽头赫然是一个精灵村寨。

　　叶江川长出一口气，交流成功，通过散华礼教授的精灵礼仪，对方视自己为朋友。

　　这精灵真是文青，满嘴乱七八糟话语，但是就这么的混了过去，叶江川可以随意进出精灵村寨。

　　叶江川低头行礼，然后顺着这通道，向前走去，在他身后，那树木自动并拢，好像一切都没有发生。

　　大约过了半个时辰，在叶江川所在山洞处，有人影出现。

　　这人高冠华服，眉目金赤，身上好像头顶不时有烈火升起，脚下有玄冰出现！

　　他细细的查看叶江川留下的痕迹，然后看向远方森林，一动不动。

　　不到片刻，又有两个人影出现，每一个都是天阶境界，又空中落下。

　　其中一个人影，目如寒星，气质卓尔不凡。

　　如果细细观看的话，可以从他的眉心之处，感觉到一丝凌厉到极点的剑意，这种剑意虽然细微，但自有着一种绞杀一切的可怕威能。

　　他看向那高冠华服修士，忍不住说道：“陈玄理，你可是冰火宗的宗主啊，如此地位，这么一个小角色，至于你出手吗？”

　　那高冠华服修士，冰火宗的宗主陈玄理，缓缓说道：“我必须出手，此子杀我上宗在我门中修炼天才，我必须抓住他，给上宗一个交代！”

　　“不过，谢龙，你身为黑龙宗执法长老，竟然也亲自到此，还好意思说我？”

　　“呵呵，那菱火小丫头，竟然是心魔宗弟子？这小子潜力太大了，不得不服，上宗弟子都可以说杀就杀！”

　　陈玄理冷傲地说道：“哼，管他什么潜力，他死定了！”

　　在一旁一直无语的那个修士，猛的一拍地面，轰，叶江川埋葬神木宗天阶修士的坟墓，自动掘开，露出尸体。

　　那修士长叹一声，说道：“木藏师弟啊，木藏师弟，你怎么就这么死了？感觉到你的魂灯熄灭，我就立刻过来，你怎么就这么死了？死在那个小东西手中？我不信，我不信！”

　　话语之中，带着无尽的愤怒，仇恨！

　　看到这木藏的尸体，一边的陈玄理还有谢龙都是惊呆。

　　谢龙说道：“木海道友，这就是你们神木七君子的木藏？”

　　那神木宗木海长叹一声，说道：“什么七君子了，至此只剩下六人。”

　　陈玄理仔细查看尸体，然后说道：“尸体虽然破损严重，但是只是颅骨受到了致命一击，这一击痕迹，可以看出远出天阶的攻击。另师弟不是被那个小东西所害，应该是得罪了过路高人……”

　　神木宗木海缓缓说道：“不管如何，叶江川，你死定了！”

　　谢龙摇头说道：“可是此子，已经进入了精灵林海，那里是这片十万大山除了大灵死地之外，最可怕之地！我是不敢进去，进去就是死定了！”

　　陈玄理缓缓说道：“我也不敢进去，但是没关系，那精灵林海我们进不去，但是我们可以等他出来。”

　　他缓缓坐在一个高石之上，说道：“我就不信了，他能在林海之中，躲上一辈子！”

　　木海也是说道：“对，等他出来，挖心剥骨，让他后悔出生世间！”

　　三人就是在此，默默等待叶江川的出现！


第一百零六章 林中树海，早就认识！

　　顺着这个林间小路，叶江川就好像来到了一个新世界！

　　路旁森林，好像无边无尽，一望无际，永无尽头。

　　这林间小路走出数里，就是不再是地面道路，在这森林中，那巨大的藤蔓，随处可见。

　　有的粗达一尺，沿着树干、枝，从一棵树爬到另外一棵，从树下爬到树顶，又从树顶倒挂下来，交错缠绕。好象一道道稠密的网。

　　这路，就是踏着那些藤蔓前进，这里绝对是一片丛林世界！

　　到处都是巨大的树木，藤蔓爬满这些大树之间，形成一条条林间通道。

　　那大树，一颗颗直挺拔，参天树立，都是足有十几丈之高，枝叶茂密结实，藤蔓缠绕，树冠如伞。

　　这树极其离奇，叶江川从未见过，每棵树的树冠由高至低依次分层，各层充满生机。

　　葛藤、兰花、凤梨科植物争相攀附高枝生长，其间栖息着猴子、树懒、蜂鸟、松鼠、巨大蝴蝶和无数蝙蝠，就好像一棵树，就是一个自然群落。

　　在这些大树之间游走，顺着藤蔓，叶江川足足走了半个时辰，终于眼前出现一个村落。

　　这个村落，坐落在十三棵这种大树之上，这些大树，都是超越其他同类树木，足足有百丈高。

　　在这十三棵大树之间，万千藤蔓连接，一个树上的村寨出现。

　　精灵在树身上构建栈道，搭建阶梯，掏空出树洞，盖起屋巢，选择树冠上最为巨大的枯枝，制造木屋。

　　叶江川长出一口气，缓步进入这村落之中，这里到处都是俊美的精灵，不过他们看到叶江川丝毫不在意。

　　进入村寨，头顶万里无云，却有无尽流光，仿佛一道道的溪流，在头顶飞过。

　　每一种流光，都有自己的鲜艳颜色，无尽绚烂光辉，映照在叶江川的脸上。

　　这村寨之中，赫然并不是只有叶江川一个人，竟然还有不少的人类。

　　那些人类，和这些精灵，相处和谐，不少人以此为家，所以叶江川到此，那些精灵看多了人族，根本不在意。

　　散华礼的神识传来：“去村寨中心那个最大的建筑，牌子上画着嫩芽那个。

　　那个是此地唯一的商铺，所有买卖都在那里进行。

　　不过在这里，外面流行的金币，毫无用处，只是废铁，此地喜欢以物易物。

　　我看你储物瓷珠之中，有不少的种子。

　　这些种子都是精灵们最喜欢的东西，去把它们奉献了，换取一处落脚之地。

　　然后再换一把穿云射日紫雕弓，只有此弓才会用无骨蛇筋做弓弦。”

　　那些种子，都是叶江川缴获神木宗弟子的战利品，特别是最后一个死的莫名其妙的天阶修士，那植物种子更多。

　　叶江川就是缓步走过去，来到那商铺之前，果然这里只是一个小村寨，只有这么一个商铺。

　　他推门进入，只见商铺之内也是十分简单，只有一个柜台，在那柜台之后，有一个木精灵，在那里打盹休息。

　　叶江川进入商铺之内，那木精灵就是睡醒，看向叶江川，说道：“咦，你是新来的？村子里来新人了？”

　　叶江川行礼说道：“是的，我一不小心，误入此地。”

　　那木精灵哈哈一笑，说道：“什么误入，叶江川，从你逃入十万大山，被人追杀，我们就一直在看你拼命。那时候，他们还在赌博，看你能活多久，不过你倒是好样的，超出了所有人的预料，就是太喜欢杀人了，有人不喜欢你。”

　　说完，他一伸手，在屋子一角一个水镜出现，上边赫然显示着叶江川这些天的经历。

　　这话一说，叶江川顿时无语。

　　“没有办法，十万大山就是这样，除了喝酒，还有爱爱，没有其他的事情。可算来个新人，搞的天翻地覆，自然大家要关注一下。”

　　叶江川更是无语，不知道说什么好。

　　那木精灵一指，画面一变，精灵林海之外，三个天阶修士的身影出现。

　　“看在你这么拼命的份上，我告诉你这个消息，外面有人在等你。你不要出去了，这可是可怕的天阶强者，出去你死定了！”

　　这家伙完全是一个碎嘴，说起没头。

　　“对了，你是怎么杀了那个神木宗的天阶的？他可是天阶啊，可惜这林海水镜，时灵时不灵，没有看到他是怎么死的。”

　　叶江川一咬牙，一伸手，开始拿出神木宗的那些战利品。

　　顿时那个木精灵立刻转移吸引力。

　　“啊，露天星啊，其花瓣，可洒干，入茶，浓香久久不息，具有强大的药用价值，太好了！”

　　“这是阳符草啊，这是冰盏花啊，这个是紫心草、天蓝叶、八毒果、流金枝……”

　　果然这个木精灵完全被叶江川拿出的各种神木宗的花花草草所吸引。

　　叶江川缓缓说道：“那个道友，我想用这些花草，换取在精灵村寨一处休息之地。我想在这里，修炼一段时间，躲开那些追兵。”

　　木精灵收起那些花花草草，说道：“没问题，没问题，给你这个钥匙，这是第七树最高的云顶套房，你随便住，住一辈子都行。”

　　叶江川点头说道：“我一直听说精灵林海的穿云射日紫雕弓，绝世好弓，我也想兑换一把。”

　　木精灵一伸手就是拿出一把金色大弓，足足有叶江川身高那么长，正是穿云射日紫雕弓。

　　叶江川接过穿云射日紫雕弓，心中激动，至此巳蛇解决。

　　那木精灵又说道：“看你奉献了这么多好灵草灵种，我再提醒你一声，你可以在我们这里，兑换不少东西。这些东西，在我们这里到处都是，但是你拿到外面去，绝对可以换取很多很多那些没用的金币。”

　　有了穿云射日紫雕弓，叶江川已经对其他东西不在意了，他身上金币还有不少。

　　但是不知道为什么，听到这话，叶江川想起了有熊大哥。

　　他们那些人族先祖，大战异族，可是却一个个穿的破烂不堪，甚至有人还没有鞋子。

　　如果自己，给他们带过去一些兵器铠甲，丹药符箓，是不是可以改变他们的命运。

　　至少，让他们后顾无忧，可以多活一段时间！


第一百零七章 瓷器交易，云顶套房！

　　想到有熊大哥，叶江川心中一动，他开口说道：“这位大哥，怎么称呼？”

　　那木精灵一笑，说道：“你可以叫我雷格拉斯莱古拉斯……”

　　他一口气说了几十个文字，叶江川一个也没有记住。

　　“我的真名，说多了你也记不住，你就叫我绿叶就可以了！”

　　叶江川点头说道：“那好绿叶大哥，我想将我奉献的所有东西，换取一些兵刃铠甲，或者治疗丹药，不知道可否交换？”

　　说完这话，叶江川一伸手，递过去一瓶珍惜丹药石心归元丹。

　　叶江川缴获的丹药，治疗丹药在穿越的时候，都是拿出来给大家治疗了，只有珍惜丹药留下。

　　木精灵看向叶江川，目光深远，面色冰冷。

　　叶江川以为对方不收礼的时候，木精灵笑了：“你小子，将来一定是一个大奸商！我们木精灵林海的木神甲，那是天下有名，带出去交易，绝对可以大赚一大笔金币。好的，我帮你兑换三百六十套木神甲，不过，兵刃就不行了，我们这里不产兵刃。再给你三十瓶木精灵疗药，专门治疗外伤的，三十瓶木精平气丹，专门治疗内伤的！好的，你所奉献的东西，都兑换完毕了。”

　　说完之后，他一伸手就接过叶江川的石心归元丹。

　　叶江川长出一口气，说道：“谢谢，谢谢！”

　　绿叶一拍桌子，就有树人在店铺后面，将仓库里面的木神甲搬了过来。

　　这甲胄完全是藤甲，有藤蔓编织而成，其中有盔，有甲，有靴，有袍，防御力十分强大，如果带到近古时代，对于有熊他们绝对是有大帮助。

　　叶江川万分高兴，都是收入储物瓷珠之内。

　　绿叶看来叶江川的储物瓷珠，说道：“你是碧落宗的弟子，可否就职过瓷元师？”

　　叶江川立刻点头说道：“我是初级瓷元师。”

　　“那就好，我们这里需要很多瓷元师炼制的瓷器，用来养花护树，到时候我可以找你定制瓷器吗？”

　　他需要的这些瓷器，必须经过瓷元师炼制，才能具有法力效果，叶江川根本不会，但是他还是一口答应下来。

　　“没问题，没问题！”

　　“那太好了，对了，你新来到此就一个人，晚上没事。我领你玩去吧，给你介绍几个客户，另外再给你介绍几个妹子，在这林海中，很无聊的，一个人靠双手很难生活的，必须有妹子陪伴。”

　　叶江川根本听不懂他说什么，就是哼哈的答应。

　　货物收好，叶江川离开这里，按照对方给予自己的地址，前往第七树最高的云顶套房。

　　顺着藤蔓道路前行，很快找到房子所在位置，正是第七颗支持林海村落大树的树冠处。

　　这树冠上，只有三个房间，其中一间已经有人居住。

　　叶江川按照钥匙上的指引，打开另外一处房间。

　　顿时眼睛就是一亮，这房间极其广阔，卧室，修炼室，静室，丹房，炼器炉都是拥有。

　　而且环境极好，这里真是高入云端，而且脚下大树可以接引天地灵气，在树冠处形成道道云海。

　　这房间恰好就在那云海之上，所以叫做云顶套房！

　　这里灵气充足，叶江川在此只不过吸了几口灵气，就感觉身体健旺，精力充沛。

　　要是长期修炼，绝对益处无限。

　　从套房的窗户远眺，除了东方一片漆黑，好像有东西遮挡。

　　其他三个方向，都是山清水秀，奇岩瀑布，薄雾氤氲，飘渺空灵。

　　可以说无限风光，千里江山都在眼中。

　　叶江川心中无尽高兴，但是他却皱眉说道：“这个，这个，我怎么感觉这有点太好了？无事献殷勤，非奸即盗！”

　　散华礼的声音响起：“是的，江川你小心了，这里都快赶上一个小型洞府了。对方让你住在这里，一定有他们的目的。”

　　叶江川点头说道：“对，不过管他呢！兵来将挡，水来土掩！我还是抓紧时间修炼吧！”

　　说完，他拿出这个穿云射日紫雕弓，小心的卸下弓弦，问道：“这个真的可以吗？”

　　对于这个问题，散华礼没有搭理他。

　　叶江川讪讪一笑，然后开始准备。

　　还是老一套，石块布阵，刺血画符，就要祭炼。

　　散华礼目睹叶江川的准备，等到叶江川就要祭炼，突然她说道：“虽然这太素年轮光阴经，是我创造，但是你修炼的太素年轮光阴经完全和我的原版不同。”

　　“不过，不要小看我，其实虽然你炼化了这些生辰，但是你并没有将他们的力量彻底发挥出来。”

　　叶江川一愣，说道：“怎么才能将他们的力量，全部的发挥出来？”

　　散华礼开始指点叶江川开始修改符阵，重新画符，好半天才是完毕。

　　然后散华礼说道：“好了，一切准备就绪。我的修改，会提升你吸收生辰的力量，但是有一个缺点，这吸收生辰由原来的不一会，变成至少要十八九天，吸收时间变长了。”

　　叶江川一笑，说道：“正好外面有三个天阶等我，时间我有的是！”

　　然后他开始念咒：“大道妙用，太初气之，太始形也，太素质之……吾求秘法，心血相应，急急如律令，太素年轮光阴，黄泉炼体，成！”

　　顿时叶江川一动不动，好像泥塑一样，这次炼化和以前不同，时间延长。

　　一个个时辰过去，一天天过去！

　　终于在第十九天的上午的时候，那弓弦就被炼化。

　　渐渐的一只光华九头蛇出现，一声尖叫，就是钻到叶江川的口鼻之中，进入他的体内。

　　弓弦消失，但是在那位置上，却留下了一样东西，一颗圆圆的珠子出现，也是飞起，注入到叶江川的体内。

　　又是一个神通入手！

　　光蛇入体，叶江川立刻身体又是一轮进化。

　　这一次巳蛇激活的是筋脉体系，龙为骨，蛇为筋。

　　叶江川一跃可以最高跃到二十六丈，力气达到了三万八千斤，真气量提升三成，耐力提升三成，移动速度提升三成。

　　五感还是百丈，没有再增加了。

　　神识却继续提升，至此达到了六十五丈范围。

　　身剑合一，由十八剑提升到了二十七剑，一剑跃起，在六十五丈范围，来去自如。

　　果然所有的一切增幅，都远远超越了过去几次祭炼，散华礼的办法真是有效，五个小德没有白瞎。

　　不过在不知不觉中十九天已经过去！

　　除了这些进化，巳蛇还带来一种改变。

　　子鼠带给叶江川机警，丑牛带给叶江川坚韧，寅虎带给叶江川信心，卯兔带给叶江川聪慧，辰龙带给叶江川强壮，而这巳蛇带给叶江川的是冷静。

　　炼化之后，叶江川就是冷静下去，这些天他大战四方豪杰，灭杀地阶强者，目睹天阶陨落。

　　在不知不觉之中，心中升起了傲气。

　　颇有一种天下英雄不过如此的感觉。

　　但是这次炼化之后，那种骄傲，彻底消散，叶江川无比冷静，心若止水，波澜不惊！

　　修炼完毕，叶江川立刻好好洗去杂质污垢，清洁身体，然后感觉到无尽饥饿，就要出去找些吃的。

　　就在这时，有人敲门！

　　“江川，江川，你绿叶老哥来了！”

　　“我真服你了，到了这里就修炼，一口气闭关十九天。”

　　“我才看到你的云顶套房有用水反应，我就知道你出关了。”

　　叶江川急忙过去看门，正是绿叶。

　　绿叶走进屋中说道：“难怪江川你可以一人双剑逐万人，灵阶越界斩地阶！果然是修炼天才，太疯狂了！”

　　叶江川微笑，说道：“多谢绿叶大哥夸奖。”

　　“这房子怎么样？”

　　叶江川说道：“太好了，多谢谢绿叶大哥帮忙。”

　　绿叶哈哈一笑，说道：“其实这房子，对你们人族来说是最好的修炼之地。但是对于我们木精灵来说，是最破的地方！这里太高了，阳光太冲了，我们木精灵都怕这阳光照射，没有一个精灵会在这里居住。”

　　听到这话，叶江川顿时无语，自己还小心对方是不是什么阴谋诡计。

　　原来如此，吾之仙草，彼之毒药。

　　对于人族那是最好的修炼之地，对于木精灵来说，就是破烂地方，所以这里才轮到自己居住。

　　绿叶说道：“走，走，我给你介绍几个朋友，联系几个活计，你们碧落宗的瓷器，我们早就想买很久了！”

　　说完，他就拉着叶江川离开房间。

　　叶江川刚刚打开房门，恰好看到对面有一人，打开邻居大门，进入屋中。

　　那人叶江川只是看到一眼，应该是一个十分清秀的少女，年纪不大。

　　但是不知道为什么，这一眼下去，叶江川就有一种无比熟悉的感觉！

　　叶江川张口就是喊道：“月影，月影！”

　　那少女一愣，回头看下叶江川，她就是一个清秀少女，完全不是文月影的模样。

　　少女开口说道：“对不起，您认错人了！”

　　叶江川也是发现自己认错了，急忙说道：“对不起，我确实认错人了。”

　　可是不知道为什么，心却一疼！


第一百零八章 孤儿妹妹，灵材法土！

　　与少女擦肩而过，叶江川好像还在沉思之中，那个少女，让叶江川有一种特别熟悉的感觉。

　　好像过去在那里见过，却又想不起来。

　　忍不住他向着绿叶问道：“绿叶大哥，才那个女孩，您认识吗？”

　　绿叶使劲的揉着脑袋，说道：“我一直在想。奇怪的感觉，这个女孩，我好像认识，对她印象极其深刻，却又有点想不起来。”

　　走了几步，绿叶恍然大悟，说道：“啊，我想起来了，她是孤儿妹妹啊，十八年前……”

　　“奇怪了，我怎么会记忆不清晰呢？”

　　“对了，十八年前，她被族人发现在十万大山之中，是一个人族失落婴儿，由族人喂养长大。她好像连名字都没有，大家都叫她孤儿妹妹，很奇怪的一个少女！”

　　叶江川点头，在绿叶的带领下，三转五转，来到一处酒肆。

　　这家酒肆，名曰销魂，红灯高悬。

　　酒肆十分闲适清雅，看过去飘渺间不似人间。

　　在那酒肆之下，赫然有一条小河，徐徐流淌。更有丝竹乐声，软绵甜润的歌声，在酒肆之中响起。

　　这酒肆之中，并没有太多人，只有七八个木精灵，落座四方，喝酒聊天。

　　绿叶带着叶江川，拐进一个幽深通道，进入一个清净院落。

　　院落白墙青瓦，风格古朴清雅。

　　院子中还有一个清水幽幽的小小泉眼，泉眼边有天南石堆成的精致假山，假山旁还有一株老梅，花虽已落，却道劲清丽，颇为不凡。

　　这院落闹中取静，一泉一山一梅一阁。布置简单，却极具匠心，极有情趣。

　　院落中有一个阁楼，就是雅间，在里面已经有三五个精灵，看到绿叶叶江川进来，纷纷微笑示意。

　　绿叶一指叶江川，开始介绍：“这是我们精灵林海新来的小兄弟，也是我们族人朋友，叶江川，大家都很熟悉吧！”

　　顿时众人鼓掌，叶江川连番大战，这么十万大山的土著，都是全程观看。

　　绿叶又是说道：“叶江川可是瓷元师，可以制造上好的法瓷器，你们有需求的自己联系。”

　　然后他一指年纪最大的精灵，说道：“这是橡木老爹，我们林海最年长的智者，没有他不知道的事情！”

　　叶江川立刻行礼，说道：“见过橡木老爹！”

　　橡木老爹微笑说道：“好汉子，好汉子！你应该早就熟知进入我们林海之礼，却在万人追杀之中，一步不退，没有进入我们林海避难。后来对方出现天阶，实在难以抗拒，这才进入林海，是个汉子！”

　　橡木老爹完全误解叶江川，叶江川苦笑，那时候我知道进入林海之法，早就进来避难，傻子才和他们拼命！

　　绿叶又介绍道：“这个是青棘大娘，她是我们林海的治安官。她可是我们林海最大的媒婆，熟知我们林海所有单身美女，你想夜里不寂寞，只要她帮帮忙，妹子有的是！”

　　那青棘大娘笑道：“江川大战群雄，林海的妹子们都是看到，不知道多少美女倾心于你！”

　　突然她脸色一阴，说道：“不过，江川，林海之中有规矩，只能自由相爱，不能勾搭有妇之夫。特别是老板娘、大嫂、朋友妻、经纪人之类的，所以江川你要小心，一旦违规，必须沁猪笼的！”

　　绿叶急忙说道：“好了，好了，青棘大娘，你可别吓唬新来的小兄弟了。江川啊，这个是雷木大哥，他负责林海的排水系统，他权利可大了，对你来说完全就是一个大客户！”

　　绿叶挨个介绍着，最后介绍一人，赫然是一个人类。

　　此人身穿青衫，高瘦男子，五官隽永，凤目长眉，双眸有如幽潭，明澈而空寂，全身有种不需言表的孤傲冷漠。

　　“这是青衫大哥，我们林海的贵客！”

　　介绍其他人绿叶都是游刃有余，介绍青衫的时候，他好像十分畏惧，说不出来话一样。

　　看到同样的人类，叶江川心中高兴，立刻行礼说道：“见过青衫大哥！”

　　那青衫微笑一下，回答道：“我是上尊宗门星宿海的跑外采购执事，在此采购精灵林海特有的空冥竹。每年要在这里几个月，以后小兄弟我们多多联系。”

　　说完，他还敬了叶江川一杯水酒。

　　叶江川一干而尽，虽然这人看过去也是灵阶修为，可是不知道为什么，面对他叶江川就有一种说不得的敬畏。

　　众人落座，在此喝酒，喝到一半，这酒肆老板娘越越出现，敬了一轮水酒，加了两个酒菜。

　　在此桌上，叶江川接了两个活计，老爹定制一套极致天华，雷木大哥定制了十二件青花瓷。

　　虽然叶江川没有炼制过这些瓷器，但是他拥有瓷元师全套瓷元模板，自信应该可以炼制出来。

　　就是炼制不出来，也没有什么，对方也没有给预付，更没有要求日期，一切随缘。

　　酒过三巡，大家纷纷离开，叶江川和绿叶一起回归。

　　叶江川随口问道：“绿叶大哥，那个青衫，到底是什么人啊？”

　　绿叶皱眉说道：“他其实是越越老板娘的好朋友。每次喝酒，我都会遇到他，三次二次，就成朋友了。说实话，我也不知道他的具体身份，但是我的直觉告诉我，不想死，不要得罪他！”

　　叶江川点头说道：“是啊，在他身上，有种很可怕的气息。”

　　绿叶说道：“对了，那青花瓷大约什么时间，你可以做出来？”

　　叶江川回答道：“我想修炼一段时间，再炼制瓷器。”

　　绿叶想了想说道：“我建议你快一些，雷木大哥家里有七树灵剑元枣，马上就要成熟了。我想你做出来青花瓷，他肯定以此付账。灵剑元枣，味道极其好吃，而且据说对你们剑修，益处好大，吃下一颗，相当于修炼一个月剑术。”

　　本来叶江川只是随意接活，没有在意，这么一说，顿时眼睛一亮，说道：“一颗灵剑元枣，相当于修炼一个月剑术？那我必须抓紧了！”

　　回到住所，叶江川继续修炼，刚刚炼化巳蛇，需要一点时间巩固，然后再是晋升一重境界。

　　本来他没有在意瓷元师，但是听到灵剑元枣，想了想，他拿出所有的瓷元师模板，开始细细查看。

　　瓷元师最擅长的就是做陶瓷瓦罐，可以实用，可以摆设。

　　就职瓷元师很简单，只要完成一次瓷元炼化，使用炼土化泥，灵土塑形，真火炼瓷，三次法术一次，就可以完成就职瓷元师，享受副职带来的各种优势。

　　叶江川默默修炼这三个法术，倒是不难，不到一天，就是全部掌握。

　　那瓷元模板，叶江川所有种类，全部拥有，这个也不是问题！

　　唯一的问题，就是祭炼元瓷，必须你得有灵材法土，才可继续后面的炼制。

　　可是叶江川那有他们灵材法土，巧妇难做无米之炊！


第一百零九章 林海寻泥，向导一枚！

　　自己没有，那就去买！

　　第二天，叶江川就去找绿叶，询问他那里可有灵材法土。

　　绿叶皱眉说道：“我们这里也不产什么灵材法土啊，什么灵材法土也没有啊。”

　　叶江川想了想询问道：“那请问大哥，我们这里可否有什么上好泥土，我自己采取一些，炼制灵材法土。”

　　绿叶说道：“上好泥土，哈哈哈，我们这里可是十万大山，就是好泥好土多。不过，林海外面，那几个家伙还在等你，你就不要出林海送死了，就在林海中寻找吧。”

　　叶江川皱眉说道：“可是这林海，也太大了，我不知道路啊。”

　　绿叶说道：“好办，我帮你发一个任务，给你找一个向导，陪你去找土。不过，等你炼出来青花瓷，要给人家向导一个，作为酬劳。”

　　叶江川说道：“那就多谢绿叶大哥了，等我炼出来青花瓷，到时候绿叶大哥，我也送您一套！”

　　绿叶哈哈一笑，写了一个公告，让树人贴到了外面公告栏上。

　　然后他说道：“我想，会有很多少女，过来接取这个任务。你不知道，上次你的大战的魅力，可是迷倒了不少精灵少女。”

　　叶江川摇摇头，没有当回事。

　　结果过了一个时辰，赫然有一百多个木精灵少女，过来接取这个任务。

　　那些少女，一个个都是青春无敌，长腿白肤，健康无比。

　　她们看到叶江川，竟然发出了尖叫声，就好像看到了偶像明星一样，眼中好像都是火焰。

　　叶江川顿时惊呆，看着这么多热情的少女，他真的不知道如何选择。

　　绿叶也是惊呆，狠狠地说道：“我以为能来十几个，竟然一百多，想不到你小子，竟然这么大的魅力。咦，你看那个！”

　　说完他一指那人群中的一角，只见一个少女，文文静静的站在那里。

　　正是叶江川的邻居少女，少女十分清秀，但是也有些清瘦。

　　文静娴雅，端庄清秀，穿着淡淡的素白色衣袍，身形笔直地坐着，神情淡然，尤以两泓清眸之上的两道云眉，最是动人，如同云霭轻拢，极有神韵。

　　在她身上有种空谷幽兰，清宁淡雅的气质，有时微微一笑，就如那崖外的云海，被一抹天光照射，舒展开来，散发无尽的魅力！

　　她和其他精灵少女不同，那些少女都是过来看叶江川，她是为了任务酬劳而来！

　　叶江川点头，说道：“就是她了！”

　　绿叶一笑，说道：“我就知道你喜欢这一款！”

　　绿叶出面，遣散众人，少女得到任务，其他精灵少女看到是她得到任务，也都长出一口气，这证明不是自己没有魅力，都是各自散去。

　　绿叶带着少女，来见叶江川。

　　他在中间为两人立契，至此由妹妹为向导，带叶江川寻找好泥土，酬劳一只青花瓷。

　　少女看到叶江川，咬着嘴唇，突然说道：“那个，雇主先生，我想能不能将青花瓷，换成金币？”

　　叶江川一愣，问道：“为什么？”

　　少女说道：“我听说村子外面，都是使用金币作为货币，我，我，将来要离开村子，去看看这个世界，所以需要准备一些货币。”

　　叶江川点头说道：“青花瓷是瓷元法器朴实真我的组成之一，一个青花瓷在外面商铺可以卖到十个金币。那好，事成之后，我给你十个金币！”

　　少女使劲的点头，说道：“谢谢，谢谢！”

　　有了向导，叶江川立刻行动，在少女的带领下，离开村寨，进入林海之中，寻找好泥土。

　　精灵林海，由北至南，绵延一千三百里。

　　森林巨木参天，遮天蔽日，郁郁苍苍，茂盛高大，千峰竟秀，万岭争翠，从天空上看，有如一条绿色巨龙伏在大地之上。

　　茂密的森林，到处都是植被，不过在少女的引路之下，一切都是那么轻松。

　　森林之中，除了无尽的树木，还有巨大的湖泊、热气蒸腾的温泉。

　　少女就带着叶江川，来到一处湖泊之旁，那湖泊明澈透蓝，如同巨大无暇宝石。

　　少女说道：“雇主先生，那湖边就应该有些好泥土。每次走到那里，我都感觉好香。”

　　叶江川一笑说道：“不要叫我雇主先生，你愿意就喊我江川，不愿意就喊我老叶，小叶，都可以。”

　　少女一笑，说道：“好的江川先生。”

　　她带着叶江川来到湖边一处位置，叶江川看去，果然那里泥土有种奇异的芳香味道。

　　他立刻冲过去，用手开始挖取几块泥土。

　　只是挖掘了几块泥土，他就确定这是上好的云泥，完全可以用来炼制青花瓷。

　　看着那泥土，按照瓷元师的经验知识，他开始寻找方位，然后找到一处位置，长剑一动，青霜拔出。

　　就是一剑下去，轰，地面之上，被他斩出一个三尺大坑。

　　然后他继续出剑，轰，轰，轰！

　　渐渐的那个大坑，被斩到一丈有余，他一跃而入，开始施展法术炼土化泥。

　　这法术一旦施展，那本来向着大坑之中，渗透进来的湖水，都是被避开。

　　然后随着他的法术，那被斩出的泥坑深处的泥土，顿时翻滚起来，自动压缩，凝结一起，形成法泥。

　　如此这般，叶江川在此一口气祭炼了三个时辰，得到二十一块足足有一尺方圆的法泥。

　　叶江川微笑，将它们都是收入储物瓷珠之中，然后离开这个已经有五丈深远的大坑。

　　他一跃而出，看向一边无聊在此等待的少女，说道：“好了，妹妹，我们回去吧。”

　　妹妹开始还看的十分有意思，后来就是不住的发呆，看到叶江川炼制完毕，立刻跳起来，说道：“太好了，完成任务了？”

　　叶江川点头，伸手递给她十个金币，说道：“这是酬劳！”

　　妹妹接过去，惊奇的看着，然后说道：“奇怪了，我是头一次看到金币啊，可是为什么，感觉很熟悉的样子？好像我有好多好多的金币！”

　　叶江川一笑，说道：“这叫做既视感，我经常也有，看到你我就感觉以前见过你！”

　　妹妹似懂非懂地说道：“既视感，江川你好厉害啊，知道的真多啊！我就什么都不知道，好像我过去十八年，就是一转眼过了十八天一样，什么都不懂！”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“不是我知道的多，是这世界上有种东西叫做书，看了书之后，你就什么都知道了。”

　　“书，书，我也要看书！”

　　就在这时，那湖边一旁，一声咆哮，只见一只斑斓猛虎，好像过来饮水，他看到叶江川两人，不介意在饮水的时候，加顿肉餐！


第一百一十章 七次施法，瓷元大师！

　　看到这猛虎出现，叶江川手一抖，长剑就是在手，向着那猛虎走去。

　　龙行虎步，剑尖向下，叶江川心中知道，这猛虎虽然凶猛，不过畜生，只要一剑，自己就可以斩杀它。

　　杀了虎之后，这身虎皮看着不错，可以做件皮袍，叶江川已经开始计算怎么收割战利品了。

　　就在这时，那少女看向老虎，喊道：“跑，快跑！”

　　好像她的话语，就是命令，斑斓猛虎听到之后，看看少女，看看叶江川，突然好像明白了什么，掉头就逃。

　　猛虎逃窜，叶江川就要出剑，但是看了一眼此地的风光山水，长叹一声，双剑收起，算了吧。

　　这林海之中，也没有什么凡人，精灵都是很强大的，这老虎在此地，不足为害，饶它一命。

　　叶江川回头看向少女，那少女诺诺地说道：“我们放了它吧，不要杀它了，求求你了，这金币我不要了，算我赔偿你的！”

　　叶江川伸手就是做出要收回金币的样子，顿时那少女都要哭了，实在舍不得刚刚到手的金币。

　　看到这一幕，叶江川手停下，说道：“你知道吗？它是猛虎啊，猛兽！它会袭击人，会会吃人的，为什么你要放了它？”

　　少女咬着嘴唇，说道：“什么猛虎吃人啊？这地方除了你我之外，那还有其他人给它吃？另外那些木精灵，一个个都是强强的，不抓它吃肉就不错了，那个它也吃不了木精灵啊，最关键的是这是一个虎妈妈。它肚子中有宝宝，我们来到了它的猎场，所以它才会袭击我们，为了它肚子里面的宝宝，我才放过它的。”

　　叶江川手收了回来，说道：“放了就放了，金币既然给你了，我是不会要回来的！”

　　这话一说，少女脸上都是微笑，高兴不已，金币能留下最好了。

　　叶江川又是问道：“不过，你怎么知道她肚子里面有宝宝？”

　　少女坚定的回答道：“我就是知道，而且，我很强的。你不一定能打过我，不要小看我啊！”

　　叶江川点头随口应着：“嗯，嗯，你很强的！”

　　这个少女，真是一个天真的傻妹子，叶江川心中渐渐的给了一个评价。

　　灵材已经凑齐，叶江川就是回归精灵村寨，开始炼制瓷器。

　　云顶套房之中，就有器室，其中有一个火炉，可以炼器。

　　叶江川在那器室之中，将法泥拿出，摆好，准备祭炼。

　　每块法泥都是一尺见方的正方体，叶江川祭炼云泥精华凝结而成，按照黄庭所传授的瓷元师传承，就可以进行祭炼了。

　　可是叶江川看了又看，总是觉着不对头。

　　最后他一咬牙，说道：“不行，不行，这法泥不知道为什么，我就是感觉不够精纯，还得祭炼一下，才能作为原料使用。”

　　说完，他又是施展瓷元师的炼土化泥法术，继续祭炼。

　　但是这法术效果已经达到最佳，无论叶江川怎么祭炼，法泥也没有什么变化。

　　叶江川皱眉，这是怎么回事？

　　他相信自己的感觉，这瓷元师的炼土化泥法术起不到作用，那就改善这个法术。

　　所谓法术炼土化泥，其实都是出自碧落宗土盘经的法术。

　　叶江川开始回溯碧落宗所有秘法，污神气，泥神兵，秽神破，土神生……

　　好像冥冥中具有指引，叶江川渐渐的找到了炼土化泥无法深度祭炼的原因，法力强度不足。

　　解决办法很简单，连续反复的使用炼土化泥，一法未消，立刻施展第二次祭炼，如此循环，即可将这泥土再一次的祭炼。

　　不过这个说起容易，做起来超级难。

　　需要具有对碧落宗法术的超然理解，需要本身的超强掌控力，需要恰到好处的控法天赋……

　　恰好这些点，叶江川都是拥有！

　　既然发现问题，那就来吧，叶江川开始重新祭炼法泥。

　　“法之炼，万逆为泥，日推周天，測潮候，按卦爻，用文武，準晦朔，定弦望，明抽添，互進退，秤斤兩，分三五，行娠復，若是之不一者……”

　　随着咒语，叶江川身上的真气，运转起来，化作无尽力量，开始祭炼身前法泥，炼土化泥。

　　不过在此法术之下，那法泥没有任何变化，因为它已经被如此祭炼过一次，这法术无法对它造成什么影响。

　　这一次法术即将施展完毕，恰到一个节点处，叶江川突然逆转施法，从头强行施展第二遍炼土化泥！

　　这一点的选择，需要恰到好处的控法天赋，才能找到这个节点。

　　“法之炼，万逆为泥，日推周天，測潮候，按卦爻，用文武……”

　　叶江川开始施展第二遍的炼土化泥，但是这一次，因为上一次法力效果没有消散，变得无比艰难。

　　幸好，叶江川有着完美掌控的神通，在此神通之下，第二遍的法术，同时运转，那怕再艰难，也是毫无影响。

　　这次法术再施展，顿时眼前法泥，开始出现变化，开始变软，扭曲，甚至开始沸腾起来，变化各种形态。

　　叶江川微笑，果然有效果，那就继续！

　　没有等到第二遍法术消散，叶江川立刻开始了第三遍法术运转，如此这般，一口气，七次法术运转。

　　在这法术之下，那法泥由原来的一尺方圆，开始扭曲变化，开始无尽的缩小，最后缩小到拳头大小。

　　但是在第五次法力运转之下，开始扩大！

　　到了第七次，竟然变成了直径三尺的球形法泥，不知道为什么体积会变得这么大？

　　而且最开始这法泥是成赫白色，泥土色彩，随着法术的运转，渐渐的变成黑褐色，然后变成紫墨色。

　　最后随着体积的扩大，变成雪白色，甚至散发一种圣洁气息。

　　七遍施法之后，叶江川实在无法施展第八遍，顿时结束，看着眼前这个直径三尺的球形法泥，他大口喘气，不知道效果如何。

　　耳边传来散华礼的声音：“厉害，厉害！”

　　“你知道你那个感觉是什么吗？”

　　叶江川一愣，问道：“是什么？”

　　“天帝，截取世界气运，采太之精华，炼十二圣道，争道乾坤，掌控无尽之力。你那感觉，就是天帝最强的直觉气运！”

　　“你做到的七次凝练，只有瓷元师晋升大师境界，才能掌控的凝练能力。只要你晋升就职瓷元师，就是直接越过初级瓷元师，中级瓷元师，直接晋升高级瓷元师，成为瓷元师大师！”


第一百一十一章 七次炼制，黄泉冥火！

　　听到散华礼的话语，叶江川顿时惊呆。

　　想不到自己无意之举，竟然一下子晋升瓷元大师。

　　“真的假的？这也太玄奇了吧？”

　　“真的！虽然你的塑瓷手法还是不足，炼瓷技法不够熟练。但是一法通，万法明，你已经掌握了瓷元师的大师本质，其他一切都可以在以后的炼制中提升。唯独这大师本质，会就是会，不会就是不会！”

　　“你以为大师那么容易？超然理解法术，寻找法术节点，完美掌控法术，无论哪一个，都是万分艰难。很多修士一辈子，也是无法掌握的！”

　　叶江川听到这话，心中高兴不已。

　　顿时对这个瓷元炼化，更是产生兴趣，信心十足。

　　那就继续吧，开始下一步。

　　灵土塑形！

　　将各种灵材法土，按照瓷元模板，炼制成自己需要的法器模样。

　　这个过程也是关键，必须熟练掌握瓷元模板，炼制出元胎。

　　然后在将元胎化作需要的瓷器模样，虽然外体改变，其中的依靠瓷元模板布下的符文法阵，绝对不能改变。

　　这样这瓷器才有法术加成效果。

　　自己炼制的是青花瓷，雷木需要的是十二个瓷盆形态的青花瓷，每个五尺见方，三尺高，都是大瓷盆。

　　这个青花瓷，其实使用的是瓷元模板朴实真我中的一个子模板。

　　叶江川寻找秘籍，找到那个瓷元模板，开始记忆。

　　一边记忆，一边观想，大约过了半个时辰，所有一切都在脑中想的清晰。

　　他一伸手，在那法泥之上，挖下一大块法泥，然后按照脑中瓷元模板，开始施法。

　　真气运转，口中法咒念起：“真金不怕火炼。沧海横流，方显英雄本色！”

　　“水中阳聚，土石城川，阴阳接结，坤卦神全，云烟之下，土石之上，阴精凝结，阳升而前……”

　　随着他的法术，那法泥翻转，开始化生瓷器。

　　但是刚刚化生一半，轰的一声，这手中法泥，就是粉碎。

　　叶江川摇头，失败了，不过也是正常，那有第一次就是成功的道理。

　　他又撕下一块法泥，开始重新祭炼。

　　“水中阳聚，土石城川，阴阳接结，坤卦神全……”

　　这次是三分之二，也是轰的一声粉碎。

　　叶江川摇头，再来！

　　这一次是到了六分之五，也是崩溃。

　　继续，继续，如此这般一口气叶江川炼化九次，都是失败。

　　最后四次，都是在那最后成型时瞬间崩溃，不知道为什么。

　　叶江川皱眉，开始思考。

　　“最后的法力，我运转的不纯，应该迟缓三息。”

　　“那法力最后不该喷涌，应该收缩，不然过犹不及，就是还是崩溃。”

　　“应该就是这个样子了，这次绝对可以成功！”

　　他思考半天，找出原因，开始第十次祭炼。

　　继续去取法泥，这时叶江川发现那一团法泥，已经全部用光。

　　他再拿出一团法泥，按照方才的办法祭炼，还是一口气七次祭炼，法泥五色变化，最后化作三尺方圆，洁白无瑕的圆球。

　　取下一团法泥，叶江川开始第十次祭炼。

　　眼看着马上就要收口，这一次叶江川心中有底，完全可以祭炼成功。

　　可是他却一咬牙，自动放弃，轰的一声，又是崩溃。

　　叶江川缓缓笑道：“既然七次炼泥，可以得到大师荣耀，为什么我这塑形就不来七次？”

　　顿时叶江川想开，自己破坏了第十次祭炼，然后重新研究这个灵土塑形。

　　有着前边的经验，不过一个时辰，叶江川就是研究明白。

　　然后他开始重新塑形，这回只是一次就完美无瑕的完成塑形，诞生一个瓷元模板。

　　但是叶江川没有结束，掐住法术节点，重新再来，继续重塑。

　　在那个瓷元模板重新在注入一个新的瓷元模板，两个瓷元模板立刻巧妙的合一。

　　“水中阳聚，土石城川，阴阳接结，坤卦神全……”

　　完美成功，叶江川立刻开始第三个瓷元模板的注入。

　　但是这一次，轰的一声，就是爆炸失败。

　　叶江川却哈哈大笑，说道：“有趣，有趣！”

　　继续，再接再厉！

　　叶江川完全沉浸其中，一天之后，一个完美的瓷元模板元胎诞生，其中里面有七个瓷元模板的融合。

　　满脸笑容的叶江川，立刻开始元胎变形。

　　那雷木大哥炼制的青花瓷，是十二个瓷盆形态的青花瓷，每个都有五尺见方，三尺高。

　　本来这元胎变形是最艰难的，因为元胎轻轻一变，就会导致其中的瓷元模板法阵变异，破坏元胎。

　　一般的瓷元师，都需要晋升瓷元师之后，依靠瓷元师的副职能力，进行变形加工。

　　但是叶江川完成七个模板融合的元胎，无比的坚固，随意变形，很轻松的就是化作青花瓷的模样。

　　叶江川长出一口气，好了，可以进行第三步了！

　　等到瓷器外体固定完毕，就可以使用第三步，真火炼瓷。

　　每个瓷元师，都会祭炼诞生一种灵火，炼制这些塑形完毕的瓷器，将他们化作瓷宝。

　　这灵火，完全随缘，叶江川按照瓷元师的法术开始施法，足足半个时辰之后，在他身前，升起一道火焰。

　　这火焰，确实黑幽色，看过去没有一点火焰的威力，却有一种可怕的死寂波动，如果冥火。

　　叶江川傻傻的看着这个火，不知道这是什么火焰。

　　散华礼悠悠的声音传来：“修炼黄泉无间大道，诸多修士，控法不同。

　　但是多少代下来，也有传承次序。

　　黄泉修士，第一传承为火修，之所以火修可以排在第一。

　　是因为黄泉之道，有一神火，名曰黄泉火，黄泉火可遇不可求，可以发出死触之力，碰触即死，可以化生死灵之国，万里无生。

　　这个只能偶遇，不可强求，所以位列第一传承。

　　第二传承为气修，黄泉气，幽冥氲，地狱氮，三尸元神气，黄泉之道一共有十二死气可以修炼。

　　修成之后，力压群敌，所以为第二传承。

　　第三传承为诡修，记住是诡不是鬼。

　　这诡修可以化身吸血天魔，吸收他人热血青春，可以化作幽冥巫魔，掌控死者，为自己而活，可以化身幽冥娃娃，杀人诡异，无法无天。

　　第四传承为骨修，修炼骨骼，最后化身骷髅，金心银气铜皮铁骨炼道身。

　　第五传承为僵修，炼制僵尸，无数手下，炼制自己，超脱天道，天僵地煞不坏体，九灭不死身。

　　第六传承为魂修，也就是鬼修，舍弃肉身，只剩魂体，亡灵幽魂九转傀灵典。

　　第七为阵修，精通各种死亡法阵，杀人无形。

　　第八为神修，天下七十二古神之中，就有两位冥神，乃是我们黄泉修士夺位成神。

　　死亡诸神神国之中，也有冥神陨落神骸，熄灭神火。

　　无论是拜神求神，还是杀神成神，都是一条传承大道。

　　第九为剑修，就是你这种修士了，杀伐果断，一剑灭世。

　　你选择的就是这最后的剑修，可以说是黄泉无间大道，最弱的传承！”

　　叶江川不住点头，侧耳倾听，他知道肯定有下文。

　　果然散华礼又是说道：“可是你这火焰，却是神通黄泉火，黄泉之道第一传承，可遇不可求！”


第一百一十二章 炼成瓷宝，月民商队！

　　听到这里，叶江川一笑，说道：“这就是黄泉火！”

　　散华礼说道：“对，这就是可遇不可求的神通黄泉火！我建议你不要修剑了，专修火道吧，这样才能将此黄泉火发挥到极限之力。”

　　叶江川摇头说道：“可惜了，火修？我一点兴趣都没有。我喜欢剑，一生唯剑，所以这黄泉火，我只能拿它炼器了！”

　　散华礼好像无语地说道：“唉，这就是命啊！”

　　“对了，江川，还记得我那时所说，我需要吸收你灵气，然后在关键时刻，爆发伙伴一击。”

　　叶江川点头说道：“我当然记得，这可是我保命的绝招啊。”

　　“那好，江川，我现在每天要吸收你的灵气了，另外，我还需要你为我提供一具僵尸。这僵尸是我的法相载体，越是年月长的僵尸，我的伙伴一击，就是越强！”

　　叶江川点头说道：“我记住了，我会寻找的！”

　　这话说完，叶江川就感觉到全身真气，向着一个方向流去，他默默坚持，大约一刻钟后，吸收完毕。

　　真气消散，叶江川开始重新修炼，大约又是一刻钟，消失的真气都是补充完整。

　　这是，一个新的神通，自动诞生！

　　蛇吞血喷！

　　这个神通，正是叶江川炼化巳蛇带来的神通，至此无论叶江川吃下什么剧毒之物，都被被这个神通化解。

　　如果无法化解，毒性太强，叶江川身体会将此剧毒，融入一口鲜血之中，然后喷射出去，剧毒离体。

　　之所以会有喷血喷毒的效果，是因为原来叶江川的神通血气回馈，被这个蛇吞血喷所融合，才会有此妙用。

　　至此叶江川拥有神威：九死一生。

　　神通：万古云霄一羽毛，黄泉火，急速奔雷，完美控制，鼠目寸光，牛饮九海，虎啸山林，兔狡为先，龙战玄黄，蛇吞血喷！

　　原来的战斗本能和血气回馈，都被后面诞生的神通融合进化。

　　有了黄泉火，叶江川就是开始第三步，真火炼瓷。

　　这一步，就是没有什么变化了，只是控制火焰之上，有些说道。

　　不过这个需要无数次祭炼的经验，慢慢积累了。

　　叶江川用自己的黄泉火，将一个塑形完毕的瓷器包裹，默默灼烧。

　　在那黄泉火之中，那瓷器缓缓变化，烈火之中，诞生真宝！

　　最后，一个瓷器炼化成功。

　　一个青色瓷盆，散发无尽光润。

　　圆润盈光，其外匍匐一层青色光晕，光晕缓缓流淌，流转着醉人韵味。

　　那瓷器外表，闪动着一股似金非金，似玉非玉的绮丽光华。

　　特别是在太阳的照射之下，灿烂无比，还有一种类似宝石反射的效果，绚烂的光华就瞬间绽放出来。

　　红橙黄绿青蓝紫，把周围方圆十丈之地，都渲染得五颜六色，而且其中还有一种说不出的香气，象是春初小雨后的气息，清新淡薄。

　　其形、状、色、味无不自敛，几与大道相合。

　　之所以如此，因为这个瓷宝乃是叶江川七次炼泥，七次塑形，外加黄泉火炼制，所以才有如此神妙。

　　叶江川忍不住使出慧眼识金术，进行探查：“瓷宝青花瓷盆，具有大道灵纹，应该为瓷元大师炼制。在其中种植灵植，可以生长速度提升三成，收获提升一倍，灵植药效提升一倍！”

　　叶江川哈哈一笑，所有辛苦，都是值得！

　　这一个瓷器炼化成功，叶江川就感觉到全身神识一震，当初黄庭给予他的瓷元师第四个法术，默默变化。

　　这法术缓缓启动，化生一段崭新神识，在叶江川脑中出现！

　　“叶江川独自炼制瓷宝成功，进阶瓷元师，为初级瓷元师，得到瓷元师职业能力：炼土辅助，融泥辅助，元胎辅助，塑形辅助！”

　　晋升瓷元师之后，这法术刺激肉体，会诞生职业神通。

　　炼土为泥的时候，炼土辅助，融泥辅助，可以让瓷元师节约大量时间。

　　元胎辅助，可以让瓷元师炼化元胎的时候，成功率提升。

　　塑形辅助，瓷元师塑形瓷宝的时候，进行提醒帮助，提升成功率。

　　不过这些对于叶江川，完全没有用处，当他领悟七法炼泥的时候，就已经不需要这些初级瓷元师的辅助能力了。

　　所以一个神通都没有诞生，那神识一转，又是说道：“叶江川，发现您具有高级瓷元师，瓷元大师的能力，建议您前往祝融城大师职业协会，进行定级，领取大师福利。”

　　然后这神识就是消散，至此叶江川成为瓷元师。

　　就在叶江川高兴的时候，有人敲门：“咚咚咚！”

　　叶江川一愣，打开大门，正是少女孤儿妹妹。

　　她看着叶江川说道：“对不起，我放走了那个母老虎。所以，我买了这个，过来赔偿你。”

　　在她手中赫然是一个椰子，这可是稀奇物啊，周边地域都是没有卖的，叶江川小时候只有在城主府庆典中见过一次。

　　叶江川接过椰子，发现这椰子冰凉，他忍不住问道：“这是那来的？”

　　少女回答道：“方才雅阁苏的商队来了，这是他们的特产冰椰子，你赶紧尝尝味道好极了。”

　　叶江川喝了一口，果然冰冰冷，特别舒服。

　　他问道：“雅阁苏的商队，这是什么啊？”

　　少女说道：“雅阁苏其实是亚人月民的精灵称呼。”

　　亚人月民，叶江川就是知道了，人族虽然号称人族，但是其实也是有地域说法，分成十二地域人士。

　　炎黄人，古罗人，浑南人，闪族人，高山人……

　　而在主体人族之外，因为一些过去历史特殊原因，还有特殊环境进化，人族还有十六只亚人存在：

　　地底人，沙民，雪人，炎人，海青人，月民……

　　少女继续说道：“我们这里精灵森林，传说在此乃是镇压恶魔。所以有天规，不许和周边人族接触，所以周边的人族，都认为这里是死地。所以只能和远方的亚族接触，他们这个商队一年来一次，将外界无数好东西运过来。”

　　“江川先生，一会我们一起过去看看吧？”

　　叶江川点头，说道：“好，好，一会我也去看看，找找有什么好东西没有？”

　　不过，只能一会去，叶江川决定先把这些青花瓷炼成，在过去逛街！


第一百一十三章 货比货卖，灵剑元枣！

　　叶江川继续炼制这个青花瓷，雷木大哥需要十二个青花瓷，那他就一口气都炼出来。

　　第一次十分费力，第二次就是特别轻松，第三次熟能生巧。

　　不到一个时辰，十二个青花瓷都是炼制完毕。

　　少女就是在一片看着，叶江川也没有提防她什么，随便观看。

　　看着那些青花瓷练完，少女说道：“真漂亮啊，太美了，我好喜欢啊！”

　　“江川先生，这些瓷器，能不能卖我一个？”

　　叶江川一笑，说道：“你等一会！”

　　他继续炼制，这一次没有炼制那巨大的瓷盆，而是炼制了一个青色水杯。

　　这水杯，外青内白，瓷体如同琥珀，醇而不烈，映着头顶上的烈阳，却如一团流金，只是看着，就让人高兴。

　　少女傻傻的看着，长大了嘴巴，然后说道：“太漂亮了，太美了，真的给我吗？”

　　叶江川说道：“给你了！”

　　少女又是问道：“这水杯得多少钱啊？”

　　叶江川说道：“这是瓷宝，青花瓷，在原来云州城大约要十个金币。不过这是我炼制的，其中有大道道韵，我想怎么也得一百金币吧？”

　　少女撅嘴道：“十个金币的东西，硬说一百，我可还不起回礼啊。”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“不用还的！”

　　不过他也计算一下，一顿炼制，才消耗一个法泥，自己还有十九个法泥。

　　计算了一下，叶江川不由地骂道：“我靠了，一个一百金币，十个一千，百个一万，这简直就是抢钱啊！”

　　“我不过挖了一些泥土，付出一些精力，这些青花瓷，如果拿到外面，绝对可以卖出高价，至少能卖一百金币！”

　　普通的青花瓷也就是十个金币，但是叶江川的青花瓷，与众不同，他给提价十倍。

　　这么看，真是一条发财大道。

　　叶江川收起那些瓷盆，说道：“走了，我们去逛街，看看那什么雅阁苏商队。不过妹妹给我带个路，去雷木大哥那里。先去找雷木大哥，把货交了。别来了商队，他把那灵剑元枣都卖了，我白费力气了。”

　　少女使劲的点点头，就在前边带路。

　　一路之上，果然整个精灵村落与以前不同，像是庆典一样，所有的木精灵都是高兴无比。

　　这是商队到此带来的新气象，少女也是十分高兴，走路蹦蹦跳跳的。

　　在她带领下，很快就是来到一个树屋之前，到了那里，叶江川就是一愣。

　　只见那里围着一堆人，其中雷木大哥好像在和一个全身裹着黑纱的商人，在交谈争吵者。

　　“你们也太不讲信用了，说好的一个瓷盆换两个灵剑元枣，怎么现在涨价了呢？”

　　“不，不，我们的瓷盆，质量最好，乃是瓷元专家炼制。”

　　“两个灵剑元枣，不可能了，需要三个，人族的瓷元城云州没了，现在瓷宝价格都是飙升！”

　　那全身裹着黑纱的商人，用奇怪的语气回答着。

　　叶江川心中一动，果然和自己想的一样，商队来了，有人在这里想要换取雷木的灵剑元枣。

　　叶江川大步走过去，使劲闷哼一声，暗中使出了虎啸山林，顿时周边所有人都是一颤。

　　雷木看到叶江川，脸色一红，说道：“江川老弟，你也来了？”

　　叶江川微笑说道：“雷木大哥，您需要的青花瓷，我已经全部的祭炼完成，我来交货了！”

　　看到叶江川猛的跳出来，抢生意，那商人不干了，用奇怪的语调说道：“你这个家伙，怎么过来抢生意！”

　　叶江川缓缓说道：“我是以前雷木大哥订的货，是我在先，是你抢生意！”

　　那商人说道：“胡说，胡说！”

　　他看向叶江川，好像眼中神光一闪，然后笑道：“你不过是初级瓷元师，我的瓷宝可是中级瓷元师炼制的，你的货，没有我的好！”

　　说完，他拿出一个和叶江川炼制同样规则的瓷盆。

　　那瓷盆色泽为紫金色，饱满圆润，其中好像有着无数大海波浪在里面汹涌海啸，上面散发着强大的法力。

　　“我的瓷盆，最好的，瓷元专家炼制，可以让灵植生长速度提升一成，收获提升三成，灵植药效提升一成！买货的，不怕货比货，要买就买最好的！我的是最好的，而且只要两个灵剑元枣，便宜了，便宜了！”

　　他看到叶江川出来抢生意，也不要三个灵剑元枣了，只要两个。

　　看着这个瓷盆，雷木眼中都是痴迷光华，有这个瓷盆，他的灵剑元枣收成会提升三成，立刻有些动心。

　　那商人看了出来，对着叶江川说道：“你地，小小的初级瓷元师，也配和我抢买卖，自不量力，不知死活！”

　　叶江川冷笑，说道：“你说的，不怕货比货，要买就买最好的！我的货，比你好！”

　　那商人哈哈大笑，说道：“你不过才就职瓷元师，小小的初级瓷元师，也配和我比？”

　　叶江川不说话，一伸手拿出自己炼制的青花瓷。

　　青色瓷盆散发无尽光润，其外匍匐一层青色光晕，光晕缓缓流淌，流转着醉人韵味。

　　瓷器外表，闪动着一股似金非金，似玉非玉的绮丽光华。

　　特别是在太阳的照射之下，灿烂无比，还有一种类似宝石反射的效果，绚烂的光华就瞬间绽放出来。

　　红橙黄绿青蓝紫，把周围方圆十丈之地，都渲染得五颜六色，而且其中还有一种说不出的香气，象是春初小雨后的气息，清新淡薄。

　　其形、状、色、味无不自敛，几与大道相合。

　　一瞬间，所有人都傻了，看着这个青花瓷，都是目瞪口呆。

　　那个商人忍不住说道：“骗人，骗人，这绝对不是你炼制的，不过小小初级瓷元师，怎么可能炼制出这么好的瓷宝？”

　　“这一定是你买的，就有这么一个！假的，骗人的！”

　　叶江川微笑，继续拿出，二个，三个，四个……

　　一口气拿出十二个，放在那里，然后他看向雷木说道：“雷木大哥，你看这青花瓷怎样样？不怕货比货，要买就买最好的！”

　　雷木傻傻的看着这些青花瓷，这时有木精灵开始鉴定，突然大叫道：“天啊，这些青花瓷竟然具有大道灵纹，这是大师作品啊！可以生长速度提升三成，收获提升一倍，灵植药效提升一倍！”

　　听到这个，雷木一咬牙，一伸手递给叶江川一兜子灵果，他说道：“这是我所有的灵剑元枣，五十六个，大哥这事做得不地道，兄弟别生气。这些青花瓷，我都换了！”


第一百一十四章 醍醐神引，瓷宝对赌！

　　说实话，雷木这事做得不地道，所以他补偿叶江川，所有的灵剑元枣都是给了叶江川。

　　青花瓷对于叶江川来说，不过一会功夫而已，这灵剑元枣却是可以节约大量的修炼时间，可遇不可求。

　　叶江川立刻接了过来，微笑说道：“换！必须换！”

　　雷木高兴万分，小心的将这些青花瓷搬入家中，然后将灵剑元枣树挪移。

　　看到那些灵剑元枣都落到叶江川的手中，那个商人咬牙切齿，然后眼珠一转，就是说道：“小子，小子，你一定作假，你不过初级瓷元师，我不服！”

　　叶江川看向他，说道：“记住，我教你一句话，闻道有先后，别狗眼看人低！”

　　那商人说道：“你才是狗呢，我不服！我要和你赌！我去将我家大师请来，和你赌一赌，我赢了，你把那些灵剑元枣都给我，我输了我给你一万金币！”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“我有钱，对不起，我不赌！”

　　商人急了，他对那灵剑元枣势在必得，他说道：“你作弊，你不敢！”

　　叶江川就是微笑，挑逗那个商人，对方从一万金币，涨到十万，叶江川也是不回应。

　　那商人看出叶江川想要什么，他最后说道：“宝物醍醐神引香。”

　　叶江川眼睛一亮啊，他知道这个宝物醍醐神引香。

　　此香蕴含因果天道之力，乃是无上至宝。一人一生，只可以使用一次，在睡觉前，点燃这炷香，然后祷告三次自己的问题，然后美美的睡上一觉，做上一个梦。

　　在梦中，这香中蕴含因果天道，掉转因果，先越空查其果，在梦中告诉你因，一切困难疑惑，都可解答！

　　这宝贝，已经不是金钱可以买到的！

　　他立刻说道：“真的假的？”

　　那商人立刻拿出一只香来，这香只有一尺长，晶莹剔透，看着完全就象是玉石雕刻而成。

　　叶江川立刻说道：“好，我和你赌！”

　　商人顿时面带微笑，他立刻派人回归商队，不一会一个亚人缓步到此。

　　这个亚人，一看就是沙民，全身红褐色，双脚赤裸，皮肤如沙。

　　看到这个沙民到此，无论是商队的众人，还是木精灵，都是十分的敬重。

　　“阿苏拉大家来了？”

　　“见过阿苏拉大家！”

　　“阿苏拉大家你好！”

　　虽然这个阿苏拉，只是中级瓷元师，专家境界，但是却被众人推崇，称为大家。

　　因为瓷元师传承稀薄，掌握者极少，专家就是已经很厉害了！

　　阿苏拉缓步到此，开口就是说道：“是谁这么大言不惭，说自己的瓷元大师，我倒是要见识一下。”

　　看来为了请他到此，那商人也是使用了不少手段，激将法什么的！

　　叶江川微笑，说道：“我就是！”

　　阿苏拉看向叶江川，就是哈哈一笑，说道：“小毛孩子，毛还没有长起，就是大言不惭啊。”

　　“我教教你，天下掌握瓷元师之道的只有三处，一处是我们沙民，一处是你们人族碧落宗，一处是九天故鬼琉璃一族。九天故鬼乃是人族死敌，无法沟通，不算在内，天下一共就有三个大师。不过你们人族碧落宗，前一段时间出现浩劫，黄庭大师失踪，花云叟大师重伤。你们人族，已经没有什么瓷元大师了！你们不行了，只有我们沙人，才有真正瓷元大师！”

　　听他说话，你们人族，你们人族，叶江川听的难受。

　　叶江川就是开口说道：“阿苏拉先生，我告诉你一个不幸的消息。我就是黄庭大师，还有花云叟大师的继承人，人族的新一代瓷元大师，记住我的名字，叶江川！”

　　阿苏拉听到这话，哈哈大笑，说道：“笑死我了，笑死我了！”

　　“自不量力，在我辨识法眼之下，你不过才就职瓷元师一天而已，你还是大师？哈哈哈！”

　　叶江川摇头说道：“闻道不分先后。有的人就职大师，一天就够了，那就是我，有的人一辈子也不行，那就是你，阿苏拉！”

　　顿时这话一说，气的阿苏拉啊啊啊的大叫。

　　叶江川说道：“别喊，别喊，说什么都是虚的，来，我们手上见真本事！我们就在这里，在所有人面前，炼制一个瓷宝，让大家评判一下！”

　　阿苏拉傻傻的看向叶江川，说道：“你真是什么都不懂，众人面前？这会暴露我们灵火属性的，会引来火修抢夺！”

　　原来如此，叶江川哈哈一笑，说道：“那好，我们就一人一个房间，不让大家观看。”

　　阿苏拉说道：“好吧，那就比一比，不过，我们要一些赌注！你既然是黄庭大师，花云叟大师的继承人，那你一定有瓷元模板朴实真我，元瓷灵仆，补天瓷体？”

　　叶江川点头说道：“这些我都有！你有什么赌注？”

　　阿苏拉说道：“我也有瓷元模板，黄沙琉瓶，兔毫紫盏，极致天华，高士斗彩，夜光灵杯……这是我们沙民独特的，你们人族没有的！”

　　叶江川听完之后，说道：“那个极致天华，我有了，你换一个！”

　　“好的，好的，那我换一个，太白瓷枕，你有没有？”

　　阿苏拉心中狂笑，竟然遇到这么一个初出茅庐什么都不懂的傻小子，自己和他比试一番，一定要赢来碧落宗的瓷元传承。

　　叶江川也是冷笑，你把我当傻子，那好我就不客气了！

　　两个人都是尔虞我诈啊，一番比对。

　　最后叶江川以碧落宗特有的七十五个瓷元模板为赌注，对方也是拿出沙民特有的七十五个瓷元模板。

　　两人确定赌注，阿苏拉说道：“那好，我们赌一下，我们炼制什么瓷宝？”

　　叶江川还没有说话，那个商人说道：“这样吧，为了公平！你们方才有六个重复的瓷元模板，你们都拥有的！我们在其中，让人抽一个，然后一起炼制，看看最后谁的瓷宝，质量最高，那谁就赢！”

　　“另外你们放心，我会去请权威人士，过来为你们品茶评分，绝对公平！”

　　阿苏拉说道：“好，好！”

　　叶江川想了想，反正除了青花瓷，其他的瓷宝，他都没有炼过，都是一样的，他就说道：“可以！”

　　那个商人写下这六个两人重复的瓷元模板，随便看向四周。

　　他看到了少女妹妹，就喊道：“女孩，女孩，就你了，来抽吧。”

　　少女妹妹走过来，就是一抽，顿时字迹显现，正是极致天华！

　　极致天华，完美漂亮瓷器茶具一套，可以多挥发灵茶效力一成，瓷元模板，三百金币。

　　抽到这个，那商人和沙民阿苏拉都是诡异一笑，这个是沙民阿苏拉最会炼制的瓷宝。

　　妹妹突然说道：“不对，你作弊，方才六个感觉到都是极致天华。”

　　那商人立刻将所有的卡片打开，说道：“大家看，大家看！”

　　上边根本没有都写着极致天华，气的妹妹眼泪都要流下来了，但是没有人相信他。

　　叶江川笑了，真是无耻，不过没关系。

　　他拿出极致天华的瓷元模板开始观看。

　　看到这一幕，那沙民阿苏拉目瞪口呆，然后指着叶江川说道：“你，你竟然没有记住极致天华的模板？”

　　叶江川微笑回答道：“是啊，第一次！”

　　顿时四下无音！


第一百一十五章 三日月叶，大师神壶！

　　听到叶江川第一次观看极致天华的模板。

　　一下子所有人都是对他失去信心，那商人哈哈大笑，认为自己赢定了。

　　只有少女妹妹大声的呼喊，为叶江川鼓劲。

　　叶江川和那沙民阿苏拉各自进入一处房间之内，开始炼制极致天华。

　　在那房间之内，叶江川并没有急于炼制极致天华，而是开始观想，将自己炼制的每一步都是反复想象。

　　然后叶江川拿出一块法泥，开始祭炼法泥。

　　七次祭炼一次不差，法泥顿时变化形态，又一次的变大变白。

　　法泥祭炼完成，叶江川开始进行第二步，注入瓷元模板，还是老办法，七次注入。

　　虽然是第一次炼制极致天华，但是对于拥有完美掌握的叶江川来说，并没有什么不同。

　　很快极致天华的瓷元模板铸造完成，开始最关键的一步，塑形。

　　在叶江川脑中，浮现了一套精美的茶具，他按照那个形态，开始塑形。

　　随着时间的过去，顿时茶具塑形完毕，分为一壶六杯，壶、碗、盏、茶叶罐、匙，无一不少。

　　看着这精美的茶具，叶江川微笑，开始第三步，召唤黄泉火，开始祭炼。

　　前边一切都是顺利，可是不知道为什么，到了这一步，立刻出现问题！

　　在这黄泉火之下，那茶具立刻开始变化，不再是叶江川想要的形态，形态变化。

　　最后火焰消失，叶江川一下子惊呆，在自己眼前赫然是一套，好像黄泥捏成，黑不溜丢，紫不拉几，隐约能看出是茶具模样的一套茶具。

　　这茶具没有一丝的光华，看过去一点也不值钱，破烂不堪。

　　根本不是叶江川脑中那所想，那精美的茶具。

　　这是怎么回事？

　　那里出现问题了？

　　叶江川也是不知道，但是他立刻重新撕了一把法泥，开始重练。

　　一切照旧，可是到了黄泉火凝练的时候，又是变异，变成了同样一套丑到极限的茶具。

　　叶江川顿时无语，刚想炼制第三套，这时外面有人喊道：“时间到了，时间到了，快出来吧！”

　　叶江川长叹一声，拿着自己的这套茶具，离开房间。

　　走到门口，有一个精灵为这套茶具套上一个红纱，遮挡别人视线。

　　叶江川走出房间，发现沙民阿苏拉早就出来等待，在他手中，有一套茶具，也是遮挡起来。

　　在那外面赫然多了一张长桌，上边坐着四个人。

　　其中三人叶江川认识，正是橡木老爹，越越老板娘，还有青衫。

　　那商人看到叶江川出来，大声地说道：“小子，我们斗瓷宝，必须公正公开，所以我请来最强大的四个裁判。”

　　“橡木老爹，林海的伟大智者！”

　　这商人真是利益最大化，借此请来各路大家，增加自己的名气。

　　“越越老板娘，最强的美食家！”

　　“青衫，来自上尊大宗门星宿海的强者！”

　　“柏娜丽，来自月民的茶术大家！”

　　每念到一个人，那大家就是站起，四周示意，众人一阵鼓掌。

　　橡木老爹开口说道：“好的，两位瓷元师，请献出你们的作品吧！”

　　沙民阿苏拉最先出来的，他立刻第一个献出茶具。

　　红纱揭开，一套茶具露出，白瓷为底，瓷面如雪，对着太阳，几乎透明，外侧有着绽放的玫瑰图案，虽然含苞待放，但是美艳动人。

　　沙民阿苏拉缓缓说道：“三日月叶，这是我精心炼制的茶具，以紫砂泥，富贵土，天青泥，龙脑土等十九种灵土，炼制而成。可惜，炼制的时间太短，没有经过灵气犀利，有点不太完美。”

　　在他说话的过程中，橡木老爹一伸手，就是抓了一把茶叶。

　　越越立刻说道：“紫薇天灵茶，想不到这么有口服啊。”

　　橡木老爹微笑，他看向了青衫，说道：“有好茶，还需要好水。”

　　青衫点头说道：“我懂！”

　　他看向四方，好像传音，不到十多息，一只白鹤飞来，口中吊着一个小小水壶。

　　青衫接过水壶，说道：“沧澜河灵水，那些鱼人一年才会提取一斤，这是最近几十年的上供了！”

　　说完，他把这灵水递给了橡木老爹。

　　橡木老爹将灵水倒入壶中，伸手一指，顿时火焰无声升起。

　　放入茶叶，倒入灵泉，真气一催，那茶壶之上的玫瑰朵朵就是开放，将灵茶的仙气，全部逼出！

　　橡木老爹开始分茶，因为叶江川也是参与者，也是分了一杯。

　　不过其中有两杯，越越手一挥，就是消失，不知道传送给谁品尝。

　　橡木老爹喝了一口，说道：“好壶，好壶，将我这紫薇天灵茶，足足多催发一成的茶香，真是好壶。”

　　越越喝完，只是微笑，说道：“茶好，水好，这壶也就一般吧。”

　　柏娜丽，月民的茶术大家，缓缓说道：“这壶，有点太急功近利了，将茶的茶香逼出，但是却破坏了水的甘甜。不过这壶，确实也是大家作品，值得收藏。”

　　沙民阿苏拉长叹一声，说道：“没有办法，时间太短了，这壶我在孕养三年，就不会破坏水的甘甜。”

　　话是这么说，但是他脸上带着无尽的自信，他不相信叶江川可以炼出什么好茶具。

　　要知道，这炼制茶具，可是需要大量的苦工修炼，台下十年功。

　　叶江川不过昨天就职瓷元师，阿苏拉人为自己赢定了。

　　橡木老爹看向叶江川，说道：“该你了，江川小友。”

　　叶江川长叹一声，丑妇难免见公婆，他一伸手，就是揭开红纱，露出他的那套茶具。

　　四方众人看到那茶具，一下子所有人都愣了。

　　叶江川也是开口介绍一下：“这个，我随便捏的，原料只有云泥……”

　　顿时四下，一片笑声爆发，这时人们才反应过来。

　　“太丑了，哈哈哈！”

　　“这是茶具，不是小孩子过家家？”

　　“这是什么东西，开什么玩笑，乐死了。”

　　“哈哈哈哈，太好笑了，太好笑了！”

　　笑得最欢的就是那个商人，几乎眼泪都要笑出来，自己赢定了。

　　叶江川真是无语，输了就输了吧，谁让自己的黄泉火，烧完之后，就是这个丑模样。

　　在场众人，只有妹妹没笑，双拳紧握，还为叶江川鼓劲。

　　另外没笑的就是四个评委，外加沙民阿苏拉。

　　青衫目瞪口呆的看着，然后说道：“这，这茶具之上怎么又道纹？”

　　越越也是目瞪口大，说道：“是的，大道道纹，只有大师才能创出的大道道纹！”

　　噗通一声，那茶术大家柏娜丽竟然一下子对着叶江川的茶具跪下，两眼流泪，嘶声力竭地喊道：“西施乳，半月壶，石瓢碗！”

　　“神壶，神壶，想不到我有生之年，竟然可以看到大师的神壶！”


第一百一十六章 紫薇天灵，大师跪安！

　　茶术大家柏娜丽跪下，两眼流泪，嘶声力竭的大吼。

　　一下子所有人都是惊呆，嘲笑声立刻消失，只剩下那个商人还在嘲笑。

　　他笑了两声，发现形势不对，也是不笑了，看向那个茶术大家柏娜丽。

　　茶术大家柏娜丽跪行到茶具之前，挨个拿起茶具观看，然后说道：“西施乳，果然是西施乳！这是半月壶，绝对是半月壶！石瓢碗，已经绝迹万年的石瓢碗！这套茶具，就是神壶！”

　　说完就是一拜，然后看向叶江川，说道：“这位大师，我愿意为这套茶具，付出一切！请您卖给我吧！多少金币，什么珍惜灵材，都可以，我都愿意！”

　　看到这一幕，轮到所有人目瞪口呆。

　　叶江川突然明白，自己的黄泉火烧过之后，黄泉世间万物最后栖息之地，所以茶具自动变化，化作原来已经消损的名茶茶具。

　　虽然这个解释十分牵强，但是也没有其他的解释办法了！

　　一旁的橡木老爹一下子就是站起来，吼道：“不行，叶江川早就答应给我炼制一套极致天华，这是我的！”

　　茶术大家柏娜丽看向橡木老爹说道：“老爹您让给我吧，我愿意给您最好的茶叶。”

　　橡木老爹吼道：“不行，不行，这是大师作品，给我什么我都不换！”

　　两人竟然在此争吵起来，所有人继续目瞪口呆！

　　越越突然说道：“这是我的，你们两个再胡说八道，都去死吧！”

　　话语之中，带着一种死寂威胁，不时空口白话！

　　橡木老爹顿时一滞，不敢在争，他知道这个越越的底细，那里还敢说话。

　　柏娜丽却是不怕，她喊到：“就是死了，我也要争！”

　　越越脸色阴沉，好像就要出手，叶江川立刻喊道：“不用争，不用争，我这里还有一套！”

　　说完，他拿出最开始炼制的那套茶具，说道：“没事，大家喜欢，我继续给大家炼制，保证大家满意！”

　　青衫冷笑道：“叶江川啊，记住了，你是瓷元大师，不是瓷元工匠，好的作品，不能随意炼制。

　　因为这回丢份的，不只是你丢份，拥有茶具的收藏者也是丢份。

　　这套茶具，你既然答应了橡木老爹，那就给他一套。

　　柏娜丽死都不怕，也配拥有一套，剩下你只许炼制四套，我主一套，我，越越，紫水老哥，一人一套。

　　只要你多炼一套，谁买走，我杀谁全家！

　　放心吧，我们的酬劳，会超越你的想象！”

　　青衫的话语，带着一种不可抗拒，好像天地真理，叶江川被震慑的不住点头。

　　至于叶江川和沙民阿苏拉的赌注，都不用看了，结果已经出来。

　　沙民阿苏拉看着叶江川的茶具，如同行尸走肉，丧魂落魄。

　　突然他忍不住地喊道：“大师，大师，真的是大师！”

　　他噗通一声，也向着叶江川跪下，喊道：“大师，收我为徒吧，我要拜您为师！”

　　叶江川顿时无语，他可不会收什么徒弟，开什么玩笑。

　　叶江川胜利，那商人乖乖的拿出宝物醍醐神引香，沙民阿苏拉献出自己的七十五个瓷元模板。

　　一边拿出模板，阿苏拉一直哭泣，然后又喊要拜叶江川为师。

　　叶江川冷笑，一边玩去吧，这种徒弟收了，就等着欺师灭祖吧。

　　至此，叶江川拥有了二百四十二个瓷元模板！

　　胜负已定，橡木老爹说道：“那个我们喝杯茶，试一试这大师茶具！”

　　柏娜丽站起，说道：“我来泡茶。”

　　她素手泡茶，灵火升起，烧开灵水。

　　然后提壶离炉，将沸水冲入茶洗，接着冲洗茶盏，洗茶的时间一百息，烫洗两次，以去其俗气。

　　再煮之，等到水近三沸时，将洗过的茶梗投入茶铫，六百息后，茶香透出茶铫时，此女就此断火。

　　再静待一分钟，茶铫中已经声闻俱息。

　　这时，茶铫中透出隐隐茶香，已经充满方圆百丈，所有人都在拼命的嗅着这个茶香。

　　叶江川也不由呼吸了一下，真正天地生香！

　　“果然是传说中的西施乳啊，天地生香，以成其心，真是名不虚传。”柏娜丽赞道。

　　上茶，叶江川也是一杯，呈琥珀色。

　　玉杯中的茶水此时腾起了雾气，这雾气如仙气。

　　碧绿色的茶水之上，升腾起小小的云朵，宛如一朵莲花，十分的动人心魄，让人一见，都不由为之怦然心动。

　　莲花缓缓变幻，呈现出种种奇异的色彩，就像是天空中的云彩一般。

　　橡木老爹赞叹道：“石瓢碗啊，石瓢碗！茶香生雾，雾化莲花！古人传说，一点不假！”

　　叶江川虽然很少喝茶，但一看手里的茶，就知道不是凡品。

　　他喝了一口，轻轻品尝一口，种种奇异香味，在叶江川舌头之上绽放出来。

　　只觉得香气沉着幽微，有一股幽谷山林的气息，滋味醇和，茶香平淡，茶心灵妙，真正是好享受。

　　像是喜怒哀乐，直入灵动深处，缭绕盘旋不休。

　　刹那间，种种感觉从叶江川心底升起，随后又归于平静，全身每一个毛孔，都变得舒爽清凉。

　　叶江川眼睛骤然张开，说道：“好茶！”

　　橡木老爹呵呵笑道：“此茶，名曰紫薇天灵茶，乃是老夫从一处上古紫薇神国遗迹之中得到，千年保存，现在只剩下七两了。此茶可以让修炼者体验种种喜怒哀乐，洗涤修炼者的灵魂，洗去修炼者的各种负面情绪，除却心魔。江川大师，这茶具，我没有别的用来付账的，这紫薇天灵茶天下之后七两，我用来换取您的这套茶具，可以吗？”

　　听到这紫薇天灵茶，越越和青衫都是咋舌，这茶天下确实只有这么多了！

　　叶江川点头，说道：“好，那就如此！”

　　然后他看向柏娜丽，柏娜丽皱眉说道：“我可没有这种好茶。”

　　叶江川笑道：“那就请柏娜丽大家，传授我泡茶之道。不知道为什么，喝上一杯这茶水，我有点喜欢上茶道！”

　　柏娜丽立刻激动地说道：“好的，好的，没有问题！”

　　别说传授茶道了，这时候就是让她献身，她也愿意！


第一百一十七章 炼化元枣，人生无常！

　　交易结束，叶江川回归住所。

　　进入房间，四下无人，叶江川顿时哈哈大笑。

　　痛快，舒服，这一次自己算是大出风头。

　　不但换到了五十六个灵剑元枣，还得到了宝物醍醐神引香，还有七十五个沙民瓷元模板，这次真是收获巨大。

　　而且，自己是瓷元大师的概念，已经深入人心。

　　这一路上回归，看到自己的精灵，都是行礼，对自己毕恭毕敬，这种感觉真是太爽了。

　　不知道有多少人想要和自己定制瓷宝，没有灵剑元枣这种好东西，不要妄想。

　　少女妹妹也随着叶江川，高兴无比，好像她也成了瓷元大师。

　　叶江川万分感谢她，关键时刻，只有她力挺自己。

　　回到住所，休息片刻。

　　叶江川想了想，他就拿出一颗灵剑元枣，吞吃下去，试一试其中效果。

　　灵剑元枣吃下去之后，叶江川就是身体一震，好像一把剑斩向自己，一剑之下，神魂消散！

　　立刻好像有东西在洗礼他的身体和精神！

　　抛开一切杂念，抛开一切执念，抛开一切非念，只留存最纯粹的心意，只有一剑。

　　对于外界的一切，叶江川已经失去了感知，此刻的他甚至连最基本的自保能力都没有。

　　在他的意识之中，只有一片黑暗，黑暗的尽头似乎有一束隐隐约约的光亮，叶江川努力捕捉着那道光，然后依照光的指引前行。

　　渐渐的，他开始看到光的源头，轰的一声，世界改变！

　　那点光明，随着自己的心脏的跳动，向上顺着血管流动，很快来到叶江川的心脏处，然后刷得一下，立刻分解。

　　一瞬间，在叶江川的脑中好像炸了一样，无限开阔，就好像他置身于一处神奇的空间，在这空间内，有着无数个人影。

　　这些人影，全部手持双剑，在不停演练剑法。

　　他们修炼的都是杀生灭道八卦九转剑！

　　他们的剑法超凡脱俗，远远不是叶江川所能理解的，这些个人影，双剑轮转，一把剑刚猛霸道，一把剑圆融通灵，两道剑光相辅相成，配合的天衣无缝。

　　这剑术浑然天成，如庖丁解牛，如天道轮转，长剑轻挥，身形飘逸潇洒，简简单单的剑法变化中，又暗蕴各种精深奥妙的变化。

　　看的叶江川目瞪口呆，整个人完全的傻了，沉浸在这无尽的剑海之中。

　　渐渐的无数的敌人出现，他们有的是蛮人，有的是妖兽，有的是军人，他们手持各种武器，他们凶猛异常，他们和这些无数人影开始战斗。

　　在这些人影面前，在这双剑之下，这些敌人，虽然拼命血战，但是还是一个个的被斩杀眼前，一个个的死在了这双剑之下。

　　好像过去了一天，又好像过去了一年，又好像过去了一刹那，不知道时间，也不知道空间，一切什么都不知。

　　这时那些敌人已经全部消失，只有这挥舞双剑的人影，在那里炼剑舞剑。渐渐的这些人影开始消散，一个个的消失，最后只剩下一个人影，在那里挥舞双剑。

　　只有他一个人在默默挥舞双剑，天地之间，再无他物，只有这两把剑。

　　这剑分成阴阳二剑，一阴一阳，一刚一柔，最强一击，双剑一错，猛烈互撞，阴阳合击，刚柔对撞，双剑同时粉碎，化作无穷力量，轰击四方，如同破晓初升的太阳，具有一种可怕的力量，毁灭一切黑暗。

　　在这巨力轰击之下，天崩地裂，这个空间立刻粉碎。然后他对叶江川笑笑，瞬间消。

　　在这最后的一笑中，叶江川看清了他的脸，赫然就是自己。

　　叶江川一下子醒了，睁眼一看，时间不过才过去片刻，好像一切如梦。

　　他再次感觉自身，立刻知道，自己苦修了一个月剑法，效果卓著！

　　这灵剑元枣真是好东西啊！

　　吃下一颗，可以顶一个月的修炼。

　　突然散华礼的声音响起：“江川，快，继续吃，连续不绝，效果最佳！”

　　叶江川一愣，说道：“这灵剑元枣连续吃，我的身体能受到了吗？”

　　“没事，你是天帝的继承者，身体具有无上潜质，与众不同，又是修炼的黄泉无间，没有问题的！”

　　“只要你连续吃下这个灵剑元枣。积累灵剑元枣的药性，等到最后一颗时，你在其中注入黄泉火。江川你不是一直都想将碧落宗的功法，融入到杀生灭道八卦九转剑的第三转吗？最后一颗灵剑元枣，黄泉火将灵剑元枣其特性全部激发，立刻冲关，激活第三转！”

　　叶江川点头说道：“我明白了，我懂了，好的，那就来吧！”

　　叶江川又是拿出一颗灵剑元枣吃下，顿时重新再入那个状态。

　　无数人影修炼，相当于他一个月的练剑。

　　但是这第二颗的灵剑元枣，效果明显没有第一颗的效果好。

　　然后再吃！

　　一颗颗的灵剑元枣，都是吃下，但是每一颗的效果，都是减弱，好像药性凝结在身体之中。

　　最后就剩下一颗灵剑元枣的时候。

　　散华礼又是说道：“好了，注入黄泉火，引爆药性，冲关！”

　　叶江川点头，他无比的相信散华礼，立刻如此照做！

　　按照炼器的办法，黄泉火激活，注入到灵剑元枣中，顿时那灵剑元枣化作一团火焰，叶江川一口吞下。

　　然后他开始修炼碧落宗功法！

　　从最开始的土盘经开始，立刻全身就好像无数火焰在燃烧，有种烈火焚身的感觉。

　　叶江川苦苦坚持，冲击第三转！

　　第一转为风，第二转为雷，这三转为土！

　　但是就在叶江川感觉马上要成功之时，突然，那火焰感觉，渐渐熄灭！

　　叶江川一愣，这是怎么回事？

　　散华礼大叫道：“怎么可能，你的元气在减少，这样下去，你扛不住黄泉火激发的药性，死定了……”

　　“不可能，不可能，你可是天帝帝子啊，以你身体潜质，怎么会抗不住呢！”

　　叶江川突然想到了一个事情，那法灵说自己得到天帝传承，是因为自己在龙体之中，被守夜人的元能侵袭。

　　自己本身并没有天帝传承的潜质……

　　原来叶江川一直以为这是法灵忽悠自己，但是现在看来，自己真的没有天帝传承潜质！

　　叶江川忍不住说道：“那个，好像……”

　　乐极生悲，出了大事！

　　散华礼在此之后附体，根本不知道这个事情，听到这话之后，顿时傻眼，好半天说道：“完了，死定了，我又得回到那黑暗之中，真的不甘心啊！”

　　至此，叶江川全身火焰消失，顿时声息皆无，一下子倒地，死亡！


第一百一十八章 黄泉悟道，无敌死触！

　　叶江川一下子倒地，声息皆无，至此死亡！

　　所有的精气神，全部内致，叶江川看过去，就好像如同僵尸一样。

　　死了，一点的生机都没有，彻底死亡！

　　但是叶江川的神魂，却是存在。

　　隐约之中，叶江川就好像来到一个死寂之地，无尽深渊。

　　这个世界，太可怕了，什么都没有，完全就是一个死亡的世界。

　　在那最下边，世界的最深处，好像是一个巨大的漩涡，所有的生命的归宿，黄泉！

　　那黄泉，如同巨渊容纳一切，如同大海万物归元，如同黑洞，吸收天地！

　　叶江川遥遥看着黄泉，若有所悟。

　　突然，他好像灵机一动，不对，我不属于这里，我得回去！

　　此念一生，就好像一道闪电出现，它劈开了死寂大地天空，给这个死亡的世界带来了光明与生气。

　　至此阴阳分化，刚柔并济，五行循环，天地初开，山河显露。

　　风声出现，雷电响起，它们席卷天地，给叶江川带来无尽生机。

　　风雷过后，乌云散去，阳光洒了下来，温暖与光明终于降临。

　　然后是日夜交替，万物生发，生气勃勃。

　　不知道过了多久，叶江川沉浸入其中，只觉得无数玄奥的天道滚滚而来，让他迫不及待融入其中。

　　他拼命地感悟其中的天人之道，内心模模糊糊地感觉，只要掌握天人之道，便能拥有毁天灭地的力量。

　　明明这些东西，他从来不曾接触过，却好像很熟悉似的，几乎不用思考，便能明白其中的奥秘。

　　原来，这个世界如此浩瀚，原来，天道如此玄妙……

　　尽管眼睛没有睁开，他看不到周围的景物，然而，灵觉中，周围的灵气好像具有了生命，如何分布，如何流动，一清二楚。

　　他静静地呼吸，将之慢慢调整，进入某种和谐而微妙的韵律。

　　这种韵律中，周围的灵气被调动起来，按照某个规律，缓缓运转。

　　至此那叶江川的尸体，开始复活！

　　四周那无数的灵气，开始向他的身体汇集！

　　一点一点，透过毛孔，涌入经脉。

　　那僵尸一样的身体，渐渐的复苏！

　　叶江川就突然感觉，似乎自己浑身上下的所有他一切，都是一震！

　　然后，他突然发现，似乎有一些温暖的水流，正在一点点将自己融合。

　　天地灵气！

　　它们是那样的静默而温柔，带着一种暖暖的力量，在自己的周身上下每一处毛孔、每一处皮肤上缓缓地流动，不知不觉，自己便已经被它们紧紧地包围在了中间！

　　但是，他却感觉不到丝毫的威胁感，他所能感受到的，只是一种说不出来的痛快，人生最舒服的享受！

　　身上下每一处地方都无比滋润的感觉！

　　叶江川的尸体，渐渐的开始改变，变得更圆润，更强大！

　　叶江川知道自己活了！

　　自己不会死了！

　　与此同时！

　　在那叶江川的神识之中，好像无数个或熟悉或陌生的符文在脑海中闪过。

　　它们重叠旋转，随意的拆分解析，任意组合形成新的符号，化为至繁，化为至简，消失在天地之间，又自天地间孕生而出！

　　那些符文，叶江川拼命去看，去记。

　　他若有明晰，这符文每一个代表一个神通。

　　自己以死亡为代价，以死转生，换取的奖励！

　　那些符文，一个个的消失，最后只剩下一个符文！

　　那个符文，叶江川一眼看去，顿时认出，就是一个字，死！

　　瞬间，叶江川感到身体中多了一道冰流，意识回归，倏然延展，向全身扩散开去。

　　这种感觉一闪而逝，虽然异常清晰。

　　叶江川神识回归，由死复活！

　　好像无数碧落宗经文纷至沓来，不必修炼，全部懂得！

　　好像一瞬间，那些经文，变化种种妖魔鬼怪，向着他冲锋过来，伸出千百条臂膀要将他扯成碎片，再一个恍惚，又有日月同辉，神圣无比，诸神微笑，天花洒落，种种异相，不一而足。

　　以前晦涩不明的东西，豁然开朗。

　　眼睛睁开，瞳孔之中，有星光形成一道银色的漩涡，缓缓转动三圈，才渐渐湮灭。

　　叶江川站起，就是练剑！

　　风雷三变，从第一变开始，三十六路剑法，一招不差！

　　然后是第二变，九路剑法，全部使出！

　　然后却没有第三变，而是剑光一转，开始另外一套剑路。

　　这剑法完全是陌生的，叶江川从来没有练过，但是就是从心里诞生！

　　一道剑光，这一道剑光，轻翔灵动，宛如活的一般。

　　生死，霸气，全心全意，每一个动作，每一个剑式，都淋漓尽致，让人感觉到剑锋所向，无所不破，端是让人心悸。

　　一招一式之中，精纯如一的力量，不带丝毫杂质，叶江川若有所悟，心潮涌现，眸中只有一剑，不住使出！

　　这一剑一共十八式，叶江川收剑，长出一口气说道：“成功！杀生灭道八卦九转剑，至此第三转，练成！”

　　散华礼的声音出现，完全惊呆：“不，不，这不是碧落宗的功法，这，这……”

　　叶江川微笑道：“对，我在死亡之时，观看黄泉，借着碧落宗的功法，逆转推演！”

　　“准确的说，这是盘古道的死亡大道！”

　　“我的第三变的属性，不是原来碧落宗的土，而是在此之上，更进一步的地！”

　　“第一转是风，第二转是雷，第三转是地！”

　　散华礼说道：“对，大地，大地，包容一切，孕养一切，万族所有的争夺，都是为了大地！”

　　叶江川微笑，又是施展剑法，说道：“让我看看这第三变，到底有什么威能！”

　　剑光微变，第三转并没有任何剑气产生，只是神剑，好像变化，变成一个泥土组成的双剑。

　　叶江川一愣，这是什么威能？

　　那散华礼却是惊呆，突然大叫道：“不可能，不可能！”

　　叶江川忍不住问道：“什么不可能？”

　　散华礼说道：“这，这是死触！不管境界，无论修为，只要一碰，对方如果幸运不足，扛不住这死触之力，立刻死亡！”

　　“这是黄泉无间，最强之力，无上神威！”

　　“我当年苦修千年，最后因此走火入魔而死，也没有得到这个神威！”

　　“你不过是修炼传承最差的剑修，不是火修啊，怎么可能拥有死触之力？”

　　“这世界，太没有道理了！”

　　叶江川顿时惊呆，然后微笑！

　　生死一次，自己观悟黄泉，至此得到黄泉之道最强神威死触！


第一百一十九章 七大神土，无声皆灭！

　　“这世界，太没有道理了！”

　　叶江川难以相信，然后忍不住就是哈哈哈的大笑！

　　想不到自己因为潜质问题，差一点死亡，结果去因祸得福，悟出死触，人生真是奇妙！

　　也许这就是命运。

　　心中高兴，无人分享，他忍不住站起，来到门外，敲响邻居大门。

　　他要将这个消息，传递给孤儿少女，让她和自己一起高兴。

　　随着敲门，妹妹出现，叶江川开口说道：“那个，那个，妹妹……”

　　少女没有名字，喊着十分费力！

　　“我有好事，太高兴了！走，我请你去商队吃大餐去，你想吃什么，就吃什么！”

　　少女妹妹看着叶江川，说道：“恭喜叶大哥，看来你修炼有成，恭喜，恭喜。”

　　叶江川一愣，说道：“你怎么知道我修炼有成呢？”

　　少女妹妹说道：“叶大哥，你闭门修炼七天了，出关这么高兴，傻子都知道你修炼有成啊。这些天很多人找你，橡木老爹说你闭关修炼，启动了防御法阵，谁也没有办法打扰你，我叫了你好几次门，都没有叫开。”

　　叶江川这时候才知道，原来自己已经闭关七天，他不好意思的一笑，说道：“原来我闭关七天了啊！哈哈哈，确实修炼有成，走，妹妹，我请你吃大餐去！”

　　少女突然脸色一红，说道：“叶大哥，我其实有名字的。”

　　叶江川一愣，说道：“可是他们说……”

　　“他们都不知道而已，很久很久以前，我有过一个名字，我叫做花千寻！”

　　“很久以前，好像你多大似得，花千寻……我记住了！”

　　叶江川念诵这个名字，然后说道：“走，千寻妹子，我领你吃大餐去！”

　　花千寻微笑，随着叶江川，离开云顶，去吃大餐。

　　到来的商队，在林海山寨之中，搭建了一条美食街，各种帐篷商铺，在此贩卖无数美味佳肴。

　　美食街的另外一边，就是商队贩卖的各种货物，天南海北的好东西，都在这里，应有尽有。

　　到此叶江川还是老习惯，只要花千寻想吃什么，就是买。

　　花千寻看到什么货物，目光在货物之上停留三息，买！

　　叶江川为妹子花钱，从来没有犹豫过，心疼过！

　　顺着大街走到尽头，渐渐的帐篷商铺稀少，突然远方有一个帐篷商铺，有人喊道：“都来买啊，上好的檀灵土了，便宜了，大甩卖了！”

　　“一斤只要一百金币了，甩卖了！”

　　檀灵土，乃是檀木林，无数上好的紫檀木，枯萎腐烂所化泥土，可以用来焚烧炼香，炼药炼丹。

　　但是只有瓷元大师知道，这个檀灵土还是制造灵瓷宝最好的材料。

　　其中有些特殊瓷宝，只能这个檀灵土制造。

　　檀灵土、泰坦泥、神国砖、黄泉灰、燃元尘、金晨垢、海底沙，这是天下最好的七大灵泥神土，对瓷元师意义重大。

　　不过这个秘密，只有瓷元大师知道，而且对外保密，甚至一切普通瓷元师都是不知道，避免被世人皆知，哄抬物价。

　　听到这个叫卖声音，叶江川对花千寻说道：“你等我一会，我去看看。”

　　他大步的走过去，问道：“檀灵土，真的假的？”

　　“真的，真的，不过数量不多，只有三斤，一百金币一斤。”

　　叶江川说道：“好，我看看货。”

　　那个商人说道：“这里，这里。”

　　说完带着叶江川进入帐篷商铺。

　　这个是檀灵土啊，叶江川高兴无比，可以用它炼制很多瓷宝，真是捡了大便宜。

　　叶江川随着他进去，进去的一瞬间，叶江川就是一惊，兔狡为先启动，他感觉到危险，瞬间拔剑！

　　那商人一直没有敌意，直到叶江川进入帐篷，这才爆发敌意，叶江川神通启动，立刻知道。

　　但是，晚了！

　　一瞬间，一种可怕至极的精神威压，从天而降，压制叶江川。

　　整个帐篷刹那空间转化，化作一个百丈大小的奇异空间，这就是地阶特有的强大神通阵地转化！

　　那商人冷笑的看着叶江川，缓缓说道：“你拿走了我的醍醐神引香，就以为安全无事了？做梦！”

　　赫然这个商人就是那个和叶江川打赌的商人，他竟然是地阶大圆满的高手，已经拥有阵地神通的强大修炼者。

　　“小子，没想到吧，我不但要拿回我的醍醐神引香、灵剑元枣，还有你！”

　　“你也是我的猎物，我要把你抓走，关在小黑屋里面，为我炼制一辈子的瓷宝！”

　　“练好了，给你一个馒头吃，练不好，我就皮鞭沾凉水，天天的教训你，让你后悔活在这个世界上！”

　　“小子，想不到吧，其实看到你是瓷元大师的时候，我是最高兴的，乐得嘴都合不上了，哈哈哈！”

　　真是狂笑啊，哈哈哈，乐得不行了。

　　在他的精神威压之下，这可不是地阶初阶的修士，而是地阶大圆满，这威压，强大至极。

　　但是叶江川还是缓缓拔剑，双剑对向对方，不过动作无比迟缓。

　　商人根本没有在意叶江川的抵抗，他喊道：“阿苏拉，快点滚出来。”

　　“赶紧的，炼制一个瓷元假人，替代他，他正好爱修炼，回去假装修炼，避免别人发现。我们赶紧带着他离开这里，逃出十万大山。”

　　那一直在人前，很是威风的大家阿苏拉出现，但是他在这商人面前，就是一只狗。

　　就是他知道檀灵土对瓷元大师的价值，在此布下陷阱，叶江川果然上当。

　　他拼命的点头，说道：“是，是，是！”

　　就去触摸叶江川，以叶江川本体为元，炼制瓷元假人，引开其他人的注意，借此逃走。

　　这时叶江川出剑，双剑之上，灰色蒙蒙，一人一剑，向他们刺来。

　　那商人用手一弹叶江川的刺来神剑，口中说道：“别闹，老实点……”

　　话语未落，那碰到叶江川神剑的手指，立刻变色，就好像被腐蚀了一样，被埋在地下千万年，那腐烂过程，千万年化作瞬间。

　　手指飞灰，然后手臂，商人傻傻的看着，胸口，四肢，脖颈，头颅……

　　甚至连惨叫都没有发出，轰，整个人化作无尽的灰尘，迸溅四方。

　　死触发动，哪怕是地阶大圆满的修士，没有一点的抵抗，就是如此死亡。

　　其实这商人身上，有着各种强大的法宝，但是没有一点用处，一下子就是飞灰！

　　另外一边，那阿苏拉也是目瞪口呆，然后看到叶江川的另外一只剑，刺到他的身上，顿时惨叫：“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　但是他什么事情都没有！

　　他足够幸运，死触没有触发，没有死亡！

　　这就是死触的力量，不管境界，无论修为，只要一碰，对方如果幸运不足，扛不住这死触之力，立刻死亡！

　　如果幸运够，哪怕只是灵阶的修士，也是不死！


第一百二十章 睚眦瓷盾，茶师上门！

　　大叫的阿苏拉，停止哀嚎，然后看向叶江川说道：“我还没死？”

　　“这是什么妖术？”

　　“不过，不管什么妖术，小子，你去死吧！”

　　他一伸手，在他身边，站起七个护卫，全身雪白，赫然都是瓷人。

　　七个护卫，持刀握剑，阿苏拉一指叶江川说道：“杀了他，杀了他！”

　　七个瓷人直奔叶江川而去，叶江川却长出一口气，那商人死触飞灰，压制他的精神力量，立刻消失。

　　叶江川身体恢复正常！

　　阿苏拉不过灵阶八重，那七个瓷人也就是灵阶大圆满的境界，叶江川微笑。

　　他猛然出剑，这些灵剑元枣，可不是白吃的啊。

　　出剑之前蓄力凝结，将剑势提升到极致，精气神融入一剑之内，一剑法术，如同电光石火，一击必杀！

　　轰，一剑，七个瓷人全部粉碎，化作万千碎片，散落四方。

　　阿苏拉顿时傻了，看着叶江川难以相信，这时他才反应出自己的危险，立刻喊道：“大师，大师，不要杀我，我可以为您效劳，做您奴隶，我可以……”

　　噗呲一剑，阿苏拉的鲜血迸溅四方。

　　叶江川微笑道：“还是这鲜血绽放的花朵，最是美丽！”

　　阿苏拉说的什么，他根本没有在意，就是一剑斩杀，免得麻烦。

　　那个商人死亡，阿苏拉死亡，这阵地渐渐消失，变回那帐篷模样。

　　叶江川立刻翻转阿苏拉的身体，找到一个储物瓷珠。

　　那个商人身上应该有大量的宝物，可是被死触所杀，全部飞灰，什么都没有留下。

　　阿苏拉的储物瓷珠之内，出乎叶江川的意料之外，竟然没有多少金币和好东西。

　　说到底，他被那个商人控制，只是商人的一只狗，他那里有什么好东西，都被商人夺走。

　　叶江川皱眉，想不到阿苏拉这么穷。

　　突然他一愣，他发现这个储物瓷珠不对头，好像有暗层。

　　叶江川悄悄打开储物瓷珠，果然有暗层，打开一看，叶江川顿时睁大了眼睛，难以相信。

　　里面共有四种材料，十六斤檀灵土、二十三斤泰坦泥、三十七斤金晨垢、四十一斤海底沙！

　　最好的七种灵土神泥，这里有四种，而起足足百斤！

　　这都是阿苏拉为商人干活，偷斤少两，偷偷积累的财富，一下子都是便宜了叶江川。

　　本来这次直接必死无疑，那商人可是地阶大圆满，但是叶江川的死触，无视境界，灭杀对方，至此死里求活。

　　叶江川恨不得冲到森林之外，将那三个围堵自己的天阶高手，都是干掉。

　　但是有着阿苏拉的例子，万一对方幸运足够，自己就是自寻死路。

　　叶江川摇摇头，将这个想法排除脑外，然后离开帐篷。

　　看来自己必须准备一些保命手段，这次倒是幸运了，下一次呢？所以必须有准备。

　　四种神土，在叶江川脑海中出现一个瓷元模板，睚眦瓷盾！

　　这是碧落宗的特有模板，可以炼制一个睚眦瓷盾，自动护主，反弹攻击。

　　只不过这个睚眦瓷盾至少需要三种神泥，原料珍惜，所以很难炼制。

　　现在自己有四种神泥，完全可以炼制出来，保护自己。

　　离开帐篷，叶江川又是一愣，赫然有人在帐篷之外，默默等待。

　　那人正是莫名高手青衫，他看到叶江川也是一愣，说道：“你自己脱险了？怎么可能！”

　　叶江川微笑说道：“土狗瓦砾，不堪一击。”

　　青衫说道：“他们脑袋想的太简单了。你答应给我炼制的茶具，还没有炼制出来，我岂能让你身处危险之中。本来我想他们离开时，送他们上路，没想到你竟然平安无事，可惜了这个人情！”

　　叶江川微笑说道：“还是多谢前辈暗中保护！”

　　青衫说道：“对了，叶江川，我上次我说了，我需要你为我炼制四套茶具，必须各个拥有大道道纹，你可否做到？”

　　叶江川点头说道：“没问题！不过要给我一些时间。”

　　青衫说道：“那好，按照你上次的速度，我给你一天时间，我有急用！放心吧，我给与你的酬劳，会超出你的想象。”

　　叶江川点头，算是回答，他喊上不远处还在游玩的花千寻，回归住所。

　　回到住所，叶江川回忆方才发生的一切，不由的后怕，真是死里求生，要是没有死触神威，自己就死定了。

　　死里逃生，大难不死，必有后福。

　　叶江川就感觉全身一震，境界提升，炼化巳蛇的境界提升，终于爆发。

　　至此，叶江川又是全身进化一次。

　　叶江川一跃可以最高跃到二十八丈，力气达到了三万九千斤，真气量提升一成，耐力提升一成，移动速度提升一成。

　　五感还是百丈，没有再增加了。

　　神识却继续提升，至此达到了七十丈范围。

　　身剑合一，由二十七剑提升到四十剑，一剑跃起，在七十丈范围，来去自如。

　　他高兴不已，拿出双剑练剑。

　　双剑在手，剑光舞动，叶江川大吼一声就是出剑，只听见咔嚓一声，那双剑竟然全部粉碎，化作灰尘。

　　紫电，青霜，就是消散。

　　叶江川傻傻发呆，这是怎么回事？

　　散华礼的声音响起：“这是死触的反噬吧，这双剑不过二阶神剑，挡不住死触威能，所以碎了。”

　　叶江川皱眉，失去双剑，他就是失去一切。

　　幸好，还有备用，叶江川拿出两把三阶神剑，玄冰地湮剑，紫炎天冲剑！

　　“这两把剑还可以，但是不会坚持过三年的，还是要准备备用神剑。”

　　散华礼缓缓说道。

　　叶江川摇头啊，世界上哪有都是你的好事，看来有得必有失！

　　他开始使用它们练剑，顿时发现，无论是普通剑招，还是人剑合一，威力都是大幅度提升，至少提升一半的杀伤力。

　　三阶就是三阶，就是比二阶强！

　　但是，这可是三阶神剑啊，只有地阶强者可以御使，叶江川实力强悍，可以越阶御剑，不过完全没有那紫电青霜时候的游刃有余，需要消耗大量真气。

　　这双剑只能掌控百剑，百剑之后就是真气耗尽，体力全无，无法发挥自己的全部实力。

　　叶江川皱眉，说道：“这可怎么办？”

　　散华礼回答道：“一个是重新寻找二阶神剑，运用自如。”

　　叶江川摇头道：“不行，二阶神剑比这三阶神剑，威力差了太多，不想换了。”

　　散华礼说道：“那就只有一个办法，提升你的实力！炼化千里甲马，完成午马的祭炼，外加一次境界提升，我想两次进化，可以让你完全能够御使三阶神剑。”

　　叶江川点头说道：“好吧，大约三五天后，境界稳定，我就炼化千里甲马。不过，先等一等，我先炼制了那个茶具再说。”

　　叶江川就是开始炼制茶具，真是大师实力，轻松无比，外加黄泉火，不到一个时辰叶江川就是炼制出五套茶具。

　　除了给人四套，叶江川要留下一套自己用。

　　不知道对方酬劳如何？

　　每套茶具，都是蕴含大道道纹，这道纹就是叶江川自己的特殊印记，没有人可以模仿。

　　就在这时，叶江川听到敲门的声音，外面有人说道：“叶江川大师，我是柏娜丽，按照约定，我来传授您茶道，同时购买大师茶具！”


第一百二十一章 本命月光，有人阻道！

　　房门敲响，叶江川打开房门。正是茶术大家柏娜丽。

　　柏娜丽对叶江川十分友好，当时跪坐力挺叶江川，而且为了得到叶江川的茶具，不畏强者，甚至献身都行。

　　叶江川对她也是十分尊敬，急忙请入室内。

　　茶术大家柏娜丽身为月民，虽为人族亚种，却没有亚种人族的缺憾，反倒十分秀美。

　　眉色如墨，微微飞扬，目如点漆，清亮有神。

　　长发云般垂下，直到大腿，眉目如画，肌肤胜雪，而且那灵气浓郁，眸子深潭，使得美丽之中，更是有一种柔弱婉约的气质，让人爱怜。

　　更关键的是眉心额头之上的一点圆月胎记，让柏娜丽带有一种神圣气息。

　　这是月民特有印记，处子才会是圆月，和人好合之后，圆月就会变成弯月，柏娜丽看过去已经三十多岁，成熟秀美，但是却还是处子，这更让人尊敬。

　　两人分宾主坐好，柏娜丽说道：“叶大师……”

　　叶江川急忙说道：“那个柏娜丽前辈，我岁数还小，不必如此称呼，喊我小叶就行了。”

　　柏娜丽摇头说道：“叶大师，你错了！大师就是大师，不在乎你的年纪，我喊你大师，尊敬的不是你的年龄，而是你掌握的大道！”

　　话语之中，严肃无比，这是她的信念，她的追求，她对大道的寻觅。

　　这么严肃认真的茶术大家，顿时让叶江川顿时冷汗留下，她愿意喊什么就喊什么吧。

　　他伸手拿出一套茶具，递给了柏娜丽。

　　柏娜丽立刻恭敬的接过来，小心翼翼的看着。

　　好半天才长出一口气，然后说道：“叶大师，按照约定，我教授您茶道吧。”

　　“茶道师，乃是九十九副职之一，强大的茶术大师，一缕茶香，可以让万人大战止戈和平。一口香茶，可以让人突破瓶颈难关，一杯浓茶，可以让人提升境界。”

　　“茶道，在于一颗静心，在于一双巧手，在于灵敏的嗅觉味觉……”

　　“在于强大的记忆，记录每一种茶叶的出产地，泡茶手法，香气味道，记录每一种灵水的产地，效用，口感，味道……”

　　“同时，茶道师，必须掌握相应的法术，据真理教记载，天下茶道师共有八百六十四种茶道法术，可以让灵茶更香！”

　　“叶大师，我一共掌握二十六个茶道法术，但是我无法让您正式进阶茶道师，这些法术都是无法传授的。”

　　“需要您前往祝融城大师协会，就职茶道师，才能学习这些法术。”

　　“茶道师……”

　　柏娜丽开始传授叶江川茶道，叶江川在一边静心学习，记住每一个动作，每一个细节。

　　在教授的过程中，柏娜丽开始泡茶，亲手演示，不同的手法，会带给不同的味道。

　　一杯杯香茶，一口口喝下，叶江川顿时感觉到如醍醐灌顶，从头上到脚下，无比的舒服。

　　时间如梭，转眼三个时辰过去了。

　　柏娜丽说道：“好了，也就是这些了，这个给你，叶大师，这是我平生对茶道的理解和追求。我所掌握的二十六个茶道法术，也都有记载，等您就职茶道师，就可以学习了。”

　　说完，她递给叶江川一个笔记。

　　叶江川双手伸出，庄然收起。

　　散华礼突然说道：“奇怪的月民，以她对茶道的了解，早该成为茶道大师了？难道传说是真的，七十二古神的月神，因为当初帮助人类，被其他古神愤恨，陷入沉眠之中，导致月神后裔月民，没有任何杰出人杰。”

　　听到散华礼的疑问，叶江川也是忍不住问道：“柏娜丽前辈，以您对茶道的如此了解，如此入道，早该晋升茶道大师了啊？”

　　柏娜丽回答道：“这个，说实话，我也不知道。不知道为什么，我每次晋升茶道大师，诞生自己的道纹时候，总会心魔不定，晋升失败！”

　　“哎，我的心境还是不够，每次都是出现幻觉，无法掌控自心，次次失败。”

　　话语之中，带着无尽的不甘。

　　“算了，不说这个扫兴的事情了，这套茶具，就是我冲击大师最后的希望！”

　　“好了，叶大师，为了表达我对你的感谢，让我最后泡壶茶！”

　　说完，她跪坐，为叶江川开始泡茶。

　　使用叶江川的茶具，西施乳，半月壶，石瓢碗，都是准备好！

　　素手泡茶，灵火升起，烧开灵水。

　　提壶离炉，将沸水冲入茶洗，接着冲洗茶盏，洗茶的时间一百息，烫洗两次，以去其俗气。

　　渐渐的茶香升起，柏娜丽极其严肃，隐约之中，在她身上，好像有一道光芒，注入到这泡茶之中。

　　散华礼突然激动地说道：“这，这是月民洗礼本命月光啊！”

　　“传说月民诞生的时候，月神都会赐下一道本命月光。”

　　“这道月光，可以让月民关键时刻，治疗一切创伤，可以让月民突破瓶颈，提升潜质，可以让月民祈祷月光，击杀强敌！”

　　“可以说这道月光，是月民最宝贵的存在，无所不能，但是每个月民，从生到死，只要一道！”

　　“想不到她竟然用这道月光给你泡茶，这女子，好厉害！”

　　叶江川听到这些，顿时不知道说什么好。

　　既然对方如此仗义，那叶江川也是做好，严肃相对。

　　柏娜丽完全处于自我世界之中，在她眼前，唯有茶道！

　　在那本命月光的注入之下，这茶越来越香。

　　而且更神奇的是，那本命月光之下，叶江川身上不知道为什么好像也在燃烧，发出光热，让那本命月光，无比清亮。

　　叶江川本命神通，万古云霄一羽毛，就是借助月光，现在在这本命月光之下，竟然产生奇异反应。

　　在此叶江川的助燃之下，本该出现就消失的本命月光，久久不灭。

　　突然，柏娜丽的手中茶具之上，顿时好像有奇异光纹出现。

　　叶江川无比熟悉这是什么，这是大道道纹。

　　但是不是叶江川茶具上的大道道纹，而是柏娜丽所泡灵茶上的大道道纹。

　　这代表着，柏娜丽借助叶江川的茶具，自己的本命月光，此情此景，就此突破，晋升茶道大师。

　　叶江川万分高兴，他视柏娜丽为友，柏娜丽晋升，发自内心的为朋友高兴。

　　只要柏娜丽泡茶结束，就是晋升大师。

　　又是突然，叶江川在耳边，好像听到了孩子的哭泣声。

　　好像有风声吹起，好像有海浪升腾，好像整个室内，与世隔绝，天地反复！

　　叶江川大惊，这是怎么回事？

　　散华礼突然惊恐地说道：“这，这是心魔，不，是天魔，怎么可能，天魔化形！”

　　“这是有人阻道，而且还是至少神阶至尊的干扰阻道！”

　　柏娜丽一直以为自己心境不够，次次失败，其实根本不是，是真的天魔出现，不是幻觉，有人阻道！


第一百二十二章 神魂相合，老牛嫩草！

　　那幻觉越来越真，甚至叶江川都可以看到真的有小孩，女人，老人出现。

　　他们围绕柏娜丽嬉戏玩耍，跳舞欢庆，挖心割头，哭泣哀嚎！

　　可怕的心魔啊，难怪柏娜丽无法晋升大师，这是可怕的天魔化形。

　　那些天魔，因为是来自柏娜丽的心魔，无视叶江川，但是叶江川看的目瞪口呆。

　　这样下去，柏娜丽必然失败，叶江川知道自己必须出手。

　　可是这是心魔啊，而且还是神阶至尊的干扰阻道，叶江川不过灵阶，中间相差无数境界，根本使不上任何力气。

　　突然，叶江川眼中一亮，他想到了一个主意。

　　“紫薇天灵茶！”

　　这是橡木老爹给与叶江川的好茶，此茶可以让修炼者体验种种喜怒哀乐，洗涤修炼者的灵魂，洗去修炼者的各种负面情绪，除却心魔。

　　除却心魔，这不就是心魔吗！

　　叶江川立刻拿出紫薇天灵茶，抓起一小把，顿时撒过去。

　　但是，什么用都没有。

　　除却心魔，看来必须泡茶。

　　叶江川咬咬牙，立刻拿出一套自己的茶具，开始泡茶。

　　但是他一行动，那些心魔好像立刻知道，其中一动，无论叶江川怎么点燃火焰，都是无法烧水成功。

　　有心魔围绕叶江川冷笑，笑他不自量力！

　　叶江川一咬牙，一伸手，一团黄泉火出现，顿时开始烧水。

　　那心魔又想熄灭此火，立刻被烧得啊啊啊的大叫。

　　其中有一个魔女，看向叶江川，缓缓说道：“叶江川，此乃月神魔劫，我们受雇爱神，与你无关。你若出手，就是与我天魔波旬接下死仇，在你魔劫，我必来夺你道基！”

　　叶江川长出一口气，这可是天魔啊，自己到底帮不帮！

　　但是瞬间，他就有了选择，柏娜丽当自己是朋友，看得起自己，尊敬自己，自己就要对得起朋友。

　　他就当没有听到，专心泡茶。

　　虽然他动作笨拙，但是真心真意，全神贯注，将自己的精气神，全部注入这一壶茶水之中。

　　顿时，紫薇天灵茶的香气出现，那万千心魔，发出尖叫，一个个的消散离开。

　　随着这些心魔的消失，叶江川若有所悟，好像无尽的灵念，注入体内。

　　他继续泡茶，一壶壶，消失一个心魔，叶江川对茶道的理解就是增加一分！

　　自古天魔就是如此，夺道对方，若是失败，对方将会得到天地赐福，修为更强。

　　七两紫薇天灵茶，全部泡完，心魔全部消失，天魔波旬最后消失，她死死的看着叶江川，万分仇恨！

　　阻碍柏娜丽成道的危机消散，但是大道道纹却在叶江川的茶具之中升起。

　　叶江川以紫薇天灵茶，祛除天魔，得到天地奖励，他先于柏娜丽一步，晋升茶道大师。

　　只不过，他这个大师，就连最基础的初级茶道师都没有就职。

　　好像受到叶江川的刺激，在柏娜丽的茶具之中，赫然也是大道道纹出现，柏娜丽也是晋升茶道大师。

　　两人相对，在他们身上，那柏娜丽本命月光，受到叶江川的神通刺激，继续发亮。

　　他们身前，都是同样的茶具，散发同样的大道波动！

　　柏娜丽晋升茶道大师成功，可是在此成功之后，柏娜丽开始缓缓变化。

　　她的身上，好像散发无尽的月光，超凡脱俗，不再是人类模样。

　　在她身上，无尽神力出现，神威如岳，神恩如海！

　　突然，她开口说道：“三万年蹉跎，一梦古天特殊，如烟往事，回首尽是无妄笑谈，唯我月光不灭，照耀天地众生！”

　　散华礼尖叫道：“她，她，不是什么柏娜丽，她是月神！她是月神阿菲塞赫，七十二古神之一！”

　　好像可以听到散华礼的呼喊，柏娜丽也就是月神阿菲塞赫，微笑地说道：“对，我就是月神阿菲塞赫。我被爱神所害，在神国之中，三万年长眠。为了觉醒，我在我的后裔之中，化身万千，只要一人，晋升大师，就可以借助天地道纹，至此苏醒。可是，爱神请出天魔波旬，阻我大道，三万年一梦，今天才是醒来。”

　　叶江川彻底傻了，不知道说什么好。

　　月神阿菲塞赫看向叶江川，说道：“多谢你帮我苏醒，必须感谢。但是，我长睡三万年，神国死寂，没有什么东西可以感谢你，那就以身相许吧！”

　　她好像是在开玩笑，但是瞬间，在她身上，有月光发出，笼罩在叶江川身上。

　　一刹那，叶江川就感觉自己的神魂，好像飞起，在他眼前，赫然出现一个美女。

　　既像月神阿菲塞赫，又像柏娜丽，纯白神体，无比圣洁！

　　散华礼最后的声音传来：“这，这是神魂真交！”

　　叶江川就是感觉到，好像体内迸发出一团烈火，向着四肢百骸烧去，然后处于一种奇异状态！

　　一种纯粹的舒适和满足感，遍布全身，如同全身浸泡在温水中，好像又是回到了母亲的子宫之中，无比的安全，舒服。

　　又或者是和风送暖，如沐春风，鸟语花香，舒服，舒服！

　　随着他的一呼一吸，一动一进，有人相随，一痛一哼，无比的舒服！

　　对方神魂的美丽，全部展现在叶江川的面前，那美丽，那神圣，让叶江川如痴如醉！

　　这种快乐是超越一切，是生命最原始的本能，是所有生灵最向往的事情！

　　种种他所经历过的最快美的感受仿佛同时放大千百倍，在瞬间漫过全身。

　　月升月降，日出日落。

　　所有的一切，都是好像永恒，一切是那么的舒服，痛快！

　　人生至此，再无追求！

　　最后一刻，叶江川在耳边听到有人轻轻说道：“多谢你的温柔，我们有缘再见，相忘于人间！”

　　不知道过了多久，叶江川才从这种妙不可言的状态中醒来，脸上仍旧带着一丝如痴如醉的神情。

　　好半天他才反应过来，在看过去，柏娜丽消失不见，已经整个人，升华飞腾，回归神国，只有那个笔记证明她曾经来过。

　　叶江川拿起那个笔记，轻轻亲吻，小心收起，那个感觉，他永远不会忘记。

　　散华礼声音出现，带着一种醋意：“还高兴呢，不过神魂相合，又不是真的肉体相合！你啊，你啊，被人老牛吃嫩草了！”


第一百二十三章 外域交易，天外神坛！

　　叶江川没有管散华礼的抱怨，就是老牛吃嫩草了，叶江川也是愿意。

　　他珍惜的看着那个笔记，小心的收起。

　　然后又为自己泡上一壶清茶，可惜紫薇天灵已经消耗一光，就是普通的灵茶。

　　果然是茶道大师，这灵茶普通无比，就是放在房间之中，待客之茶，但是泡出来，还是无比的香醇。

　　茶中，所有灵气，全部引发，而且吸收天地灵气，形成大道道纹。

　　这茶刚刚泡好，就有人敲门。

　　只是敲了三下，就是自动推开大门，不请自来，青衫缓步走进室内。

　　他看向四方，仔细查询。

　　月神飞升归位神国，如此大事，这精灵林海岂能没有发现。

　　叶江川以为会是橡木老爹等人到此，没有想到竟然是青衫到此。

　　看来他才是此地的掌控者，这精灵林海和星宿宗，有着不明不白的关系。

　　叶江川没有管他，不过却为他倒上一杯灵茶。

　　青衫看了半天，坐下，说道：“想不到柏娜丽竟然是月神，看来月神归位了。不过，这些和我们都没有关系。走了就走了，我们过我们的日子！”

　　他拿起叶江川的灵茶，就是一口而进，然后眼色就是一变，说道：“茶道大师！”

　　叶江川微笑说道：“月神谢礼！”

　　“好喝，好喝！”

　　“你小子，真是好命，竟然可以得到月神垂青！”

　　话语之中，带着一种嫉妒！

　　叶江川一皱眉，伸手拿出四套茶具，说道：“给，这是我答应前辈的四套茶具，请前辈收好。”

　　青衫小心的接过来，仔细查看，然后缓缓点头，说道：“太好了，果然是大师作品！”

　　他一伸手，在怀里拿出一个宝物，那宝物大约有三寸大小，是一个祭台模样，上边有着数种符箓道纹，显着无比玄奇！

　　拿出此宝，青衫好像十分的小心珍惜，有些舍不得，他看向叶江川说道：“叶江川，你知道外域吗？”

　　叶江川一愣，说道：“外域？通过字眼理解，就是我们宇石世界之外的世界？”

　　青衫点头说道：“是的，宇宙之大，无穷无尽，天下之事，玄妙无数。

　　在我们宇石世界之外，整个宇宙之中，还有无数的世界，那些世界之中，也有着无数的强者！

　　据说上古鸿蒙时代，就是外域强者入侵，导致了黄金神族和泰坦巨人的灭亡，世界毁灭，结束了上古鸿蒙时代。

　　黄金神族和泰坦巨人虽然死亡，但是他们的精华不散，重新凝结，这才诞生了古神和我们人族！

　　这个祭坛，叫做天外坛，就是一个可以让你联系外域强者的强大法宝。

　　你可以借此沟通万界。就可以和其他无数世界生灵，进行连接，互通有无。”

　　叶江川忍不住问道：“这么神奇，可以互相交换宝物？”

　　青衫说道：“是的，越界交换，以物易物，不过这个还是运气成分居大！”

　　叶江川小心的收起来。

　　青衫又说道：“我看你虽然是灵阶大圆满，可是你已经凝练出神识。你就用神识炼化即可，融入到自己的神识海之中，然后你将自己想要交换的货物，放在天外坛上。在我们这里或许只是普通货物，可是在其他存在哪里，也许它们就是至宝！剩下就靠机缘了，不过我们天外坛，权限不足，只能被动交换，不能主动交换，不过你有拒绝交换的权利。”

　　叶江川立刻用神识炼化，十分简单，那天外坛就是消融，化作一道灵光，注入到叶江川的脑中。

　　顿时叶江川有一个奇怪的感觉，好像这天外坛，就在自己的心中，若隐若现可以看到。

　　他轻轻发力，瞬间，在叶江川身前，那天外坛出现，不过化作三尺大小，祭坛之上，一片空白。

　　叶江川皱眉，自己也没有什么特殊的好东西，想了想，他拿出一个金币，放在天外坛之上。

　　看到这一幕，青衫一脸的鄙视，他说道：“这个和外域交换，最好是具有灵性的宝物。你不要如此乱搞，白瞎了如此至宝！”

　　叶江川微笑说道：“你不是说，我们这里或许只是普通货物，可是在其他存在哪里，也许它们就是至宝。也许这金币，在其他地方，就是至宝。”

　　青衫哈哈大笑，说道：“真是白瞎宝贝啊，这金币，呵呵，在我们精灵林海都无法流通，更何况外域。不过你搞吧，可你乐呵。”

　　叶江川也是哈哈一笑，说道：“试一试，试一试！”

　　虽然是这个青衫和自己交易，但是叶江川有一种感觉，无论是进门的态度，还是字里行间。

　　这个青衫，有些看不起自己，对自己若隐若现有些敌意，但是他又不得不和自己交易！

　　青衫微微摇头，说道：“好了，剩下就是等待，每次交换结束，天外坛都需要积蓄力量，才能进行下一次交换。至少需要三年时间，才能第二次，所以你珍惜一下，不要轻易的乱搞。这交换完全是机缘，必须选择好，每次交换之后，那交换者就永远也遇不到了！”

　　说到乱搞，这一次口气极重，完全把叶江川当成手下训斥。

　　叶江川眼皮一跳，但是没有说什么。

　　青衫又是喝了一口叶江川的灵茶，然后说道：“那精灵森林外面，三个天阶高手，还是没有走，还在等你。所以你就老老实实的在这里，放心吧，精灵森林你可以永远的在此避难。在这里，没事做做瓷器，泡泡灵茶，好好的享受人生。在我们的庇护下，没有人对你如何的，会让你一生无忧的。”

　　说完，他站起就是离开，再也没有看叶江川一眼！

　　青衫离开这里，却是一转身，进入到一旁那个套房。

　　在此套房之中，却是无数的花朵纷飞，整个房间，似梦似幻，好像是另外一个世界。

　　在那大床之上，花千寻闭眼沉睡，好像在做什么美梦。

　　可是在她身上，却又有另外一个幻影，正是花非花！

　　花非花只是幻影，悬浮空中，却具有强大实力，在那里也是泡茶。

　　在她眼前的茶具，赫然是叶江川和橡树老爹交易那套茶具。

　　青衫到此，恭敬的行礼，拿出一套叶江川的茶具，说道：“主人，那飞天坛已经送去，这是换来的茶具。”

　　青衫悄悄的看着花非花，眼中都是痴情深爱之色，为了她，他可以付出一切！

　　花非花微笑，一审后，那茶具消失，然后她说道：“另外三套呢？”

　　青衫一愣，立刻全部拿出。

　　三套茶具又是消失，花非花，继续泡茶，然后说道：“如此大师作品，黄泉火祭炼而成，过去时空遗物，天道自然，你们不配拥有，它们都是我的！”

　　“他们对我研究黄泉无间，意义重大！”

　　青衫不住点头，说道：“是，是！”

　　他弯着腰，倒退小心离开，但是低头的双眼之中，都是那嫉妒愤恨之色！


第一百二十四章 大灵死地，无声召唤！

　　叶江川送青衫离开，虽然四套茶具换了一个至宝，但是青衫的狂妄态度，让他有种说不出的不舒服。

　　不过，现在还是得在精灵森林避难，过一段时间再说。

　　现在自己的任务是炼化千里甲马，再一次的强化自身，好御使三阶神剑。

　　但是刚刚晋升境界，还需要几天稳定，想了想，反正没事，叶江川就是拿出法泥，开始炼制瓷宝。

　　炼制大道茶具，炼制储物瓷珠，炼制太白瓷枕……

　　黄沙琉瓶，兔毫紫盏，极致天华，高士斗彩……

　　叶江川无尽的炼制，他在提升炼瓷能力，真正的目的，是那睚眦瓷盾，那个才是真正的好东西。

　　祭炼来，祭炼去，叶江川一取法泥，顿时惊讶的发现，自己的法泥，竟然全部用光了。

　　想不到，那么多法泥，都是用光了，看来只能再去采取。

　　想了想，叶江川就是出门，到旁边的房间，呼喊花千寻。

　　敲了几下门，花千寻揉着眼睛出来，说道：“干什么啊，才睡一小会，好困啊。”

　　叶江川说道：“我法泥没了，我们去采取一些法泥。”

　　花千寻说道：“好，好。不过你等我一会，我去收拾一下，好困啊！”

　　叶江川点头，回到房间之中等待。

　　不一会，花千寻就是收拾的干净利索，到了叶江川的房间之内，说道：“好了，叶大哥，我收拾好了，我们走吧。”

　　叶江川说道：“来，不急，喝口茶。”

　　花千寻拼命的摇头，说道：“不喝，不喝，我做了一宿的梦，都是在泡茶喝茶，现在闻到茶的味道，我就想吐。”

　　叶江川哈哈一笑，这个花千寻有点傻呵呵的，不过很可爱。

　　他们就是出发，在花千寻的带领下，过去寻找灵土。

　　这十万大山之中，其实和云州城地势差不多，精灵林海之中真的有着无数好土。

　　红炎沙，褐灵土、栗钙壤、漠潮土、灌稻泥、湿沼污、盐碱土、死岩土……

　　可惜，不少好土都是深埋地下，叶江川可以采取的，只是地表附近的好土。

　　叶江川一口气足足采集了十二种灵土。

　　边采边炼，十二种灵土都被他炼成法泥，这次真是大收获。

　　另外叶江川发现，这些灵土分布其实有规律，越是向东，越是灵土成色好。

　　所以他特意向东而去，走着，走着，前方又是出现一个沼泽，那里湿沼污成色很好，远远看去，好像散发幽光一样。

　　叶江川就要过去，那花千寻好像发现了什么，一把拉住叶江川，喊到：“不过过去，不要过去，危险，危险！”

　　叶江川一愣，说道：“什么危险。”

　　花千寻惊恐的看着那边，说道：“不要去，不要去，那里是大灵死地！”

　　大灵死地！这话一说，叶江川也是一惊！

　　因为在碧落宗的记载，这大灵死地是整个十万大山之中，最危险的地方！

　　所谓大灵死地，就是那片地域，有大灵栖息。

　　大灵，也就是灵族，传说那是这个世界最古老的太古混沌时代，就是诞生的种族。

　　他们历经无数时代变迁，永世存在，那怕上古鸿蒙时代的黄金神族和泰坦巨人，远古洪荒时代的无数古神，对这些大灵，都是没有办法。

　　幸好大灵喜欢选择一处地域，长期在此栖息，喜静不喜动，不然也许这个世界，就要被大灵统治。

　　花千寻面带惊恐地说道：“据说，我们精灵林海存在这里，就是为了封印大灵死地，阻止那个大灵离开这里。”

　　“记得以前，有人不信，过去探索，但是进去了，就从来没有人出来过！”

　　“我们快点离开这里吧，这里太危险了！”

　　叶江川点头，君子不立危墙之下，这里这么危险，那就离开。

　　他就是转身想走，突然，在冥冥之中，叶江川好像听到有人呼唤！

　　“江川，江川，江川……”

　　声音呼唤的很轻，但是却传到了他的耳中！

　　叶江川一愣，他看向四方，那呼唤之音，继续响起！

　　“江川，江川，江川……”

　　渐渐清晰！

　　叶江川看向花千寻，问道：“千寻你听，有人在喊我吗？”

　　花千寻立刻侧耳倾听，但是摇头说道：“没有人喊你！”

　　“江川，江川，江川……”

　　那声音越来越是明了，就是在那大灵死地之中传出。

　　叶江川看向那里，那里好像是一处山谷，沼泽过去，就是一片死寂。

　　看过去也有一些枝叶存在，但是不知道为什么，你就是知道，它们都是死的，没有一点生机。

　　“江川，江川，江川……”

　　那声音又是传来，好像是自己无比熟悉的一个人，在呼唤自己！

　　是自己的亲人，自己的朋友，自己的恋人！

　　她在焦急的呼唤自己，但是叶江川死劲的摇头，那里可是大灵死地啊，绝对不会是什么好路数。

　　他咬牙说道：“我们走吧！”

　　他带着花千寻离开，随着叶江川的离开，那呼唤之音，越来越焦急！

　　“江川，江川，江川……”

　　不过声音越来越小。

　　回到住所，叶江川却没有祭炼那些法泥，因为在他耳边，好像还在不住的回荡那个声音。

　　“江川，江川，江川……”

　　这声音，让他无法静心祭炼。

　　冥冥中他知道，这个声音不会伤害自己，她已经等待自己很久很久！

　　但是理智上，他知道哪里是大灵死地，谁进谁死！

　　猛的，他就是站起，直奔商铺而去，去找绿叶大哥。

　　绿叶大哥还是在商铺之中，继续卖货，看到叶江川到此，万分高兴。

　　叶江川一伸手拿出一套炼制的茶具，递给了绿叶大哥，说道：“给，大哥，我的小礼物。”

　　绿叶高兴地说道：“大师茶具啊，大师茶具啊！”

　　他小心的接过来，万分珍惜。

　　叶江川开口问道：“对了，绿叶大哥，你可听说过什么传说吗？比如大灵死地，会发出声音，让人进入死地之中，自寻死路？”

　　绿叶皱眉道：“没有听说啊，那里只是谁进入谁死。但是从来没有听说召唤他人进去，之所以会进入会死，据说是大灵讨厌别人进入那里，才会如此。真的没有听过这个传说！”

　　叶江川点头，表示明白，就在这时，在此商铺之中，又是进来一人！

　　那人正是青衫，他看到绿叶手中轻拿轻放的茶具，眼色就是一变！


第一百二十五章 永不屈服，我不懂啊！

　　看到绿叶手中的茶具，青衫眼色一变，在他身上一种可怕的气息爆发！

　　在他气势之下，绿叶一下子变得老实，双手放下茶具，恭恭敬敬。

　　青衫一伸手，绿叶立刻将茶具递过去，青衫拿在手中。

　　他看向叶江川缓缓说道：“我说过了，这茶具只许炼制四套！叶江川，你没有记住我的话啊！记住了，你是瓷元大师，不是瓷元工匠，好的作品，不能随意炼制。因为其他人不配拥有如此茶具，你给他们炼制，不只是你丢份，拥有茶具的其他收藏者也是丢份！”

　　在话语之中，绿叶被说的满脸通红，低下头去，不敢抬头。

　　叶江川却是傲然说道：“不，你说错了！绿叶大哥是我的朋友，给他炼制的茶具，是我真心送给朋友的礼物。这比卖给你们，交易买卖，让我更舒服！绝不丢份！绿叶大哥比任何人，都有资格，值得拥有这套茶具！”

　　这话一说，掷地有声！

　　青衫顿时被震惊，他看向叶江川，叶江川也看向他，两人双目相对，一步不退！

　　绿叶被叶江川的话，一下子震惊，抬起头来，看着叶江川，万分激动。

　　他咬着嘴唇，急忙说道：“青衫大人，青衫大人，送给您了，送给您了！您别生气，江川孩子小，不懂事，他什么都不明白！”

　　然后他暗中传音给叶江川：“江川，不要说了，其实这青衫，我以前没有和你说实话，他才是我们精灵森林的掌控者。我们族中三大长老，七大执事，在他面前和儿子一样，不敢说错一句话，不要得罪他，不然你会被赶出精灵森林的。那三个天阶，非但没走，各自守住森林的一边，你出去肯定被他们发现，那就危险了！”

　　但是叶江川还是一步不退，死死和青衫对视。

　　青衫好像想到了什么，一低头错开和叶江川的对视。

　　他看向绿叶，说道：“你这茶具给我了？”

　　绿叶使劲的点头说道：“是的，是的，大人！”

　　青衫看向叶江川，笑道：“看到没有，你的好朋友，已经把它们送给我了。”

　　他一咬牙，拿着手里的茶具，猛的摔在了地上，啪嚓一声，全部摔的细碎。

　　然后他使劲的碾压，在他脚下，那茶具都被碾成粉末，一边他忍不住说道：“我不配拥有？我不配拥有？都给我粉碎吧！”

　　看到他这么疯狂，叶江川忍不住退后一步，这家伙好像有毛病一样，这是怎么了？

　　全部碾碎之后，青衫长出一口气，好像舒服了不少。

　　他看向叶江川说道：“你听着叶江川，这里是我们精灵森林，你在我们精灵森林，就要听从我们精灵森林的法则！”

　　叶江川看着他，突然问道：“我会遵守精灵森林的法则，但是你的话，并不是精灵森林的法则！”

　　青衫说道：“不，你错了，我告诉你！我就是精灵森林的王，我的话，就是精灵森林的法则！”

　　说到这里，青衫双手一动，好像整个精灵森林都在颤动，都在呼应我的命令！

　　他看向叶江川继续说道：“看到没有，记住了！你想在这里平安的度过一生，就要听从我的命令，我不让你炼制茶具，你就不能！否则的话，你就滚出我们森林，不过，呵呵，外面那三个天阶修士，可是一直没有离开！”

　　叶江川摇头，大笑三声，掉头离开。

　　绿叶大惊，立刻喊道：“江川，江川，你干什么去？”

　　他就要去追赶叶江川，那青衫冷冷说道：“回去，管你什么事！”

　　命令之下，绿叶顿时止步，然后咬着嘴唇，回到那里，不敢去追叶江川。

　　青衫冷笑道：“没事的，小孩伢子，有点小脾气，但是不值一提。出去他就是必死无疑，我不信了，他还不怕死了！”

　　叶江川直接回归住所，整理住所，收拾行囊。

　　在他收拾的时候，花千寻走了过来，问道：“叶大哥你这是干什么啊？”

　　叶江川微笑道：“我要离开精灵森林。”

　　花千寻顿时一惊，说道：“离开这里？不是说外面有你的仇家在等待你出去吗？叶大哥，不想活了？”

　　叶江川摇头说道：“不，我想好好活着！

　　为了活着，我可以舍弃一切。

　　我不会死的，但是我也不会屈服的！

　　记得当初，我的命运已经固定，我就是禹州城福祥居的一个小小店小二。

　　三年会晋升为内堂杂事，三年再三年，也许会成为福祥居的管事。

　　但是我不甘心，我就是那样的命运，永远被人掌控，永远平庸一生。

　　老天爷，给了我一个机会，至此我的命运改变，走上了另外一条道路！

　　他以为他是谁？让我在精灵森林，平安的过一辈子？呵呵！

　　妄想用生死来威胁我，如果我屈服了，这和当年有什么区别！

　　我叶江川，战天迹武士，战阿努比斯，战饕龙，战万敌，战地阶，战上尊弟子，未曾一败。

　　我叶江川，永不屈服，我有我自己的命运！

　　我叶江川，没有人可以掌控我的生活！”

　　说完，他收拾完毕，就是大步离开。

　　花千寻彻底惊呆，跟在叶江川的后面，不住地喊道：“叶大哥，叶大哥，你要去那里，你要去那里？”

　　叶江川也不回答她，大步流星，就是离开精灵村寨，直奔东方而去。

　　不一会的功夫，他就来到那采取灵土的沼泽处，顿时花千寻大惊失色，喊道：“不要啊，叶大哥，你要去大灵死地！”

　　“不要去那里啊，那里谁去谁死啊！”

　　“求求你了，不要去啊，真的会死的！”

　　叶江川微笑，回头看向花千寻，说道：“千寻，你是一个好妹子，希望未来我们还会相会，至此再见吧。”

　　“有缘再会！”

　　说完，他递给花千寻一个储物瓷珠，然后一跃，冲入沼泽之中，直奔远方而去。

　　花千寻接过储物瓷珠，里面有一千金币，还有各种其他事物，都是花千寻喜欢的东西。

　　看向远去的叶江川，花千寻也想追去，但是不知道为什么身体就是无法向前一步，无法进入那沼泽之中。

　　突然她大声喊到：“出来，你出来，我知道你在的，你出来！”

　　“快点，快点阻止叶大哥，他要去大灵死地了，他死定了！”

　　“出来，快出来啊！”

　　一边呼喊，花千寻一边哭泣。

　　在她哭泣的时候，突然脸色一变，好像变成了另外一个人，那人幽幽说道：“没有用的，我就是阻止了他，他还是会离开我们的。”

　　“你没有听到吗？他不会屈服的，没有人可以掌控他的命运！如果我们阻止了他，改变了他，他就不是他了！”

　　那脸色又是一变，化作了花千寻，她说道：“不，不，我不想叶大哥去死！”

　　然后声音又一变。

　　“没有办法的，人都会死的！大灵之地，死亡之国！山川，江海，树木，矿石，成精化灵，自生领域世界，在混沌时代，就是强横四方的种族。那里谁进去谁死，就是我，就是古神，也是不敢进入大灵的领地。他不过是一个小小凡人，灵阶境界，死定了！”

　　听到这话，花千寻没有再出现。

　　那花非花看向远方，看向叶江川消失的地方，又是说道：“可惜了，这么好的玩具，就这么的没了！”

　　“在精灵森林，平安的过上一辈子，如此命运，真的不好吗？”

　　“我不懂啊！”


第一百二十六章 无尽古尸，咫尺天涯！

　　叶江川大步向前，驱动千里甲马，一步不停，如若流星。

　　在那沼泽之上，急速奔雷，踏水无痕，不受任何干扰，就是通过那里，进入那大灵死地之中。

　　大灵死地，果然不凡，离开沼泽，就是感觉脚下一软，踏上无尽黄沙之中。

　　这黄沙，绝对是那大漠黄沙，可是这里乃是大山深处，那里有什么大漠啊。

　　叶江川也不多想，就是向前。

　　他一意前往大灵死地，除了那青衫所逼迫，另外就是那呼唤声！

　　“江川，江川，江川……”

　　此起彼伏，就在耳边呼喊，叶江川有一个直觉，这个声音，不会陷害自己，所以他追寻声音而来，看看到底是什么呼喊自己。

　　也许这是一个陷阱，但是叶江川管不了，青衫欺人太甚，不知道抽了什么疯，对自己是恨意满满。

　　那怕自己卑躬屈膝，留在精灵森林，他还会继续来侮辱自己，欺负自己，所以必须离开。

　　自己的命运自己主宰，所以叶江川就是到此探险。

　　继续向前，在这黄沙之中，不住向前。

　　大约走出十里，黄沙消失，眼前赫然是一片青石地面。

　　这青石地面，一望无际，看过去不知道有多少里远，在青石地面之上，赫然有八个大字！

　　“擅入者，死！后退者，活！”

　　这四个字，乃是用鲜血写成，那鲜血好像活的一样，不住的流动，向着所有到此的生灵，提出警告！

　　叶江川长出一口气，他侧耳倾听，那呼唤声还在！

　　“江川，江川，江川……”

　　他就是要进入此地，这时散华礼喊到：“不要啊，这是大灵死地啊，当年我活着的时候，我有一个同伴，也是神阶。就是贸然进入这里，至此死亡，大灵最是无情，最是残忍，这地方，真的谁进谁死！”

　　叶江川摇摇头，也不回答，瞬间踏入这青石地面，就是向前。

　　大步流星，千里甲马，带给他无尽的速度，如此这般，快速前进。

　　叶江川一口气足足走了百里，那青石地面还是如此，一望无边，回头一看，也是一望无垠。

　　继续，继续！

　　又是百里，百里，百里……

　　足足千里之后，那青石地面，还是如此，一望无边。

　　叶江川皱眉，散华礼说道：“这应该是空间法阵，大灵所布下的可怕大阵，我们被困住了。”

　　叶江川点头，继续向前，在走出十里，突然前边，有变化出现。

　　在不远处，赫然有一具尸体。

　　叶江川快步的冲过去，走到近前一看，是一个精灵尸体，俯卧在那里。

　　他立刻快步冲过去，查看情况。

　　这精灵尸体，身上的衣袍，手中的弓箭，和精灵林海的精灵，没有什么不同，开始是精灵林海的精灵，误入其中，最后困死在这里。

　　看过去这精灵，应该是活活饿死渴死的。

　　虽然死亡，但是看过去就好像是昨天才死，极度的饥渴饥饿的状态下，脸上布满了对死亡的恐惧，对生的无限依恋。

　　他伸手轻轻触摸那个精灵尸体，就要将对方掩埋，入土为安。

　　可是，在叶江川的手碰到对方，那精灵尸体就是一颤，化作波纹消散。

　　叶江川一惊，手急忙收回，那波纹一颤，精灵尸体，又是出现。

　　散华礼的声音悠悠出现，说道：“这是时空留痕，这个精灵的所有一切，其实都已经被大灵吃掉了。只是留下这么一个痕迹，证明他存在过，就好像我们吃完猎物，会留下角羽毛等物，炫耀后人。”

　　叶江川摇头，看向那精灵尸体，根本无法触碰，那就缓缓念叨：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　既然无法掩埋你，那就为你诵一段经文吧。

　　在叶江川的缓缓诵经中，那尸体突然巨变，好像那恐惧渐渐消失，不在饥饿，最后依稀露出笑容。

　　他好像对着叶江川，感觉的一躬，然后整个尸体，化作一道流光，消散四方，就好像从来没有在这里出现过。

　　散华礼惊讶地说道：“超度了，超度了，这是什么鬼！这可是大灵留下的时空留痕啊，就是神阶也是无法超度，你，你怎么做到的？”

　　叶江川说道：“不知道我是怎么做到的，我只是知道，我有心，有慈悲，就可以了！”

　　他们继续向前，至此尸体开始增多。

　　一个个精灵的尸体，遍布四方，遇到一个，叶江川超度一个。

　　大约数百精灵之后，不知道为什么开始出现人族尸体。

　　这人族尸体，身上穿着各种奇异衣袍，可以看出，乃是不同时代的强者，到此探险。

　　也可以分析出，那精灵森林，原本不在这里。

　　这些尸体，都是保留死亡之前一刻模样，而且你一眼看到，就知道他们是怎么死的！

　　叶江川继续超度，遇到一个超度一个。

　　但是继续向前，却无法在超度了。

　　因为前方，漫天遍地，都是尸体！

　　足足数十万的尸体，个个都是身穿战甲法袍，旌旗招展，这应该是数万年前，人族帝国派遣的大军探索此地，最后都死在这里。

　　那尸体太多了，一望无尽，漫天遍地，有的是自相残杀，有的是饿死渴死，有的是绝望自杀。

　　实在是尸体太多了，叶江川根本超度不过来，只能继续向前。

　　这片满山的尸体走过之后，尸体开始变化，人族的尸体减少，化作各种奇异种族的尸体。

　　越是向前，越是古老。

　　那时候，人族还没有统治大地，是万族统治大地。

　　继续前进，前方又是一片尸海！

　　这片尸海个个金甲，这金甲叶江川熟悉，他走到一个尸体旁边，低头一看，果然是虎头人身。

　　刹帝利！

　　这个时期，是刹帝利一族统治这片天地，曾经的虎妖神，派遣手下大军，探索此地。

　　最后这些刹帝利大军，都是死在这里，足足数百万啊，遗骸遮天。

　　叶江川摇头，继续向前，通过无数的刹帝利尸体，又走了数百里，前方尸体又变。

　　这些尸体，叶江川也是熟悉无比，正是阿努比斯！

　　无数的阿努比斯，大大小小，老老少少，都是死在这里。

　　看过去，他们可不是什么探索此地而死，而是被人追杀，没有办法，只能冒险进入这里，最后饥饿互食而死。

　　追杀他们的，一定就是刹帝利了，饕龙时空穿越，到了现代就被击杀，阿努比斯失去主宰，虎妖神崛起，所以他们被族灭。

　　突然散华礼说道：“我知道了，我知道了！这是宇修大阵咫尺天涯！化一步为永恒天涯，无尽路途！你可能永远无法出阵，你也可能一步踏出阵外！完了，完了，我们要被永远的困死这里了。”

　　叶江川听到这话，缓缓念叨：“咫尺天涯！咫尺天涯！”

　　他好像侧耳倾听，听着那呼喊自己的声音。

　　“江川，江川，江川……”

　　随着这声音，相信自己的直觉，神魂处于一种奇异的冥冥状态。

　　他就一步迈出，瞬间一闪，脚下青石地面就是消失，在看过去，自己位于一片树荫之中！

　　咫尺天涯，一步就是踏出阵外！


第一百二十七章 宙道光荫，一叶障天！

　　散华礼惊讶的大叫：“我们，我们怎么出来了？”

　　“你，你这是怎么做到的？”

　　叶江川摇头说道：“不知道，你别问我，我也不知道！”

　　“我就是感觉，那声音不会害我，随着她的呼唤，我就出来了！”

　　散华礼顿时无语，然后好半天才说道：“超度时空留痕，一步踏出咫尺天涯，这，这都是不可能的事情！我真的无法理解，无法理解！”

　　叶江川说道：“这个，我也无法理解。”

　　散华礼没好气地说道：“你理解什么，你不过小小灵阶，那可是超度时空留痕，一步踏出咫尺天涯。等你以后修为高了，到了天阶，圣阶，就知道这代表什么！”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“也许我与众不同吧。”

　　散华礼幽幽地说道：“也许你真的与众不同！”

　　他们所在之地，眼前是一片片的丘陵山地，无尽的山峦丘陵，也是没有尽头。

　　可是，在此却有一种奇怪的感觉，好像自己位于树荫之下。

　　不过抬头看去，头上什么都没有，就是一片蓝天，不远处，倒是有一个太阳，高悬天边，那里有什么树荫。

　　但是，你就是有这个感觉，自己位于树荫之下。

　　叶江川长出一口气，说道：“发昏当不了死，走吧！”

　　他大步走出，一步迈出，又是一步，又是一步，突然天空就是阴暗下来，天黑了。

　　叶江川一愣，这黑的也太快了吧？

　　抬头看去，真的是天黑了，漆黑一片，但是却有淡淡星光，照亮前路。

　　叶江川又是走出三步，顿时就是天亮了，一下子又是回到了原来的时空，蓝天，太阳，没有什么区别。

　　这是怎么回事？

　　叶江川又是前进，三步又是天黑，三步又是天亮，如此这般循环。

　　突然散华礼说道：“不好，叶江川，你的寿命，已经消失了两天！”

　　叶江川大惊，立刻止步，看向四方。

　　那六步，黑一次，亮一次，叶江川的寿命就自动减少一天！

　　“这是宙修宙道大阵啊！可怕的大阵，黑白转换，光阴流水，六步就是一天。”

　　叶江川看过去，这丘陵山脉，好像无尽远，就是几百万步，也是无法离开这里，这寿命得消耗多少，才能破开此阵？

　　叶江川皱眉，看向天空，说道：“难怪我有树荫的感觉！”

　　散华礼说道：“对，看来这大灵，应该是树精大灵。这里是他的光阴树荫之下，时间通过他的树荫，形成无尽光暗分割，我们走六步，就是迈过一处树荫阴影，寿命过去一天。”

　　叶江川点头，他低头查看大地，然后看向那一道道的丘陵，说道：“你这么一说，我好像懂了，其实那些丘陵那里是什么山脉，都是树根。那大灵的无尽树根，化作的山脉丘陵！”

　　就在他们说话的时候，那怕他们一动不动，突然身边也是一暗，天黑了。

　　然后不到十多息，就是一亮，天亮了。

　　散华礼顿时喊到：“又没了一天，又没了一天！”

　　叶江川看向天空，长叹一声，说道：“人不走，太阳走！好可怕的大阵啊，那怕你停滞不前，也是夺命无形。”

　　散华礼说道：“这可怎么办？快，快，叶江川感觉听从那呼唤之音，冲出这里。”

　　叶江川点头，他闭上眼睛，侧耳倾听，听那呼唤之音！

　　“江川，江川，江川……”

　　转眼在他身上，黑暗光明过去十多次，他损失了十多天的寿命。

　　叶江川摇头说道：“不行，冲不出去，不过！”

　　他眼睛突然睁开，说道：“我知道了！怎么破阵！”

　　他大步向前，不管那光暗变化，直奔一处而去。

　　大约又是二十多次光暗转换，叶江川来到一处山坡处。

　　那山坡不大，只有三五尺高，叶江川说道：“这呼唤，就是在此发出，让我到这里。”

　　他一身说，就是触摸山坡，摸来摸去，猛的一使劲，在那山坡之中，拉出一片巨大的树叶！

　　这树叶大约有一丈方圆，半尺厚，如同柳树叶，所谓的山坡，就是这落叶落下，灰尘堆积而成！

　　找到这树叶，叶江川立刻将它顶在头顶。

　　散华礼惊喜地说道：“没事了，那怕光影变化，我们的寿命也不减少了！”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“既然这大阵，由树荫形成，那落叶，就是可以抵御这树荫形成的变化，因为它也是树荫的一部分！”

　　说完，他就顶着这个树叶，向前走去。

　　在那无尽的光影变化之中，他什么事情都没有，稳步向前。

　　走过几个丘陵，就有尸体出现。

　　精灵的，人族的，刹帝利，阿努比斯，各种其他异族，那尸体无穷无尽……

　　这些尸体的主人，都是强者，至少他们通过了咫尺天涯大阵，可是却都因为寿命耗尽，死在这里。

　　尸体太多了，叶江川根本无法超度，只能一步步向前。

　　这丘陵地带，并不是无穷无尽，大约只有三百里的路程，在那尽头，好像地形变化，可以走出那里。

　　叶江川大步向前，有着千里甲马，速度极快。

　　他不由的摇头，不知道炼化这千里甲马之后，自己会不会诞生类似千里甲马能力的神通，不然可要赔本了。

　　眼前前方就是一片草原，就要离开这个可怕之地。

　　突然散华礼说道：“等一等，江川，后退十步。”

　　叶江川立刻后退，只见在一处山洼处，有一个人族修士，盘膝坐在那里，身前一把长剑。

　　是一个英武中年，双目狭长，鼻梁挺直，嘴如一线，虽然死亡，但是眉宇间透出一股傲气。

　　他坐在那里，好像睡着了一样，并没有其他尸体的不甘心，愤怒，悲伤。

　　叶江川看着这个修士，顿时他感觉到了散华礼的悲伤。

　　散华礼轻轻说道：“江川，能不能帮我将他超度了？”

　　“他就是那个探索大灵死地消失的神阶，就是他邀请我到此精灵森林长住。”

　　“其实他是我爹，我是他的私生女！只是他不敢承认而已！”

　　“想不到他，一生无敌，纵横四海，最后就死在这里，无声无息！”

　　叶江川感觉到了散华礼的无尽悲伤，他微微点头，看向那尸体，缓缓念咒：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着叶江川的超度，那修士尸体，突然好像复活。

　　他缓缓睁开眼睛，看向叶江川，面带微笑，说道：“散华，是你吗？想不到我人生最后一刻，还能看到你，老天对我不薄啊！”

　　话语之中，这尸体开始光华散去。

　　他好像顿时理解自己的状态，好像站起，伸手想要触摸叶江川。

　　叶江川闭眼，放开心神，将自己的身体交给了散华礼，顿时在他身上好像有幻影出现，正是散华礼。

　　两人对视！

　　那修士笑道：“不要哭，不要哭，我的乖女儿！只是不甘归尘而去，进入大灵之地寻找添寿至宝，死在光阴蹉跎之下，没有什么了不起。我之一生，挑战天下群雄，踏破南荒东海，该吃的都吃了，该日的都日了，该杀的都杀了！我之一生，求仁得仁，无怨无悔，不负今生，生亦何欢，死亦何惧！”

　　最后一句话说完，那修士消散九分，只剩下点点光华，还是存在。

　　散华礼忍不住喊道：“爹！”

　　那消散的光华之中，却又有声音传来：“我唯一的遗憾，就是生前没有认你！对不起了，女儿！”

　　光华彻底消散，但是却又一物，没有随着时空留痕的消失而消失！

　　随空落下，赫然乃是一剑，插在地面之上，散发无尽幽光！


第一百二十八章 清虚剑意，爆破拳意！

　　那剑插在地面之上，无尽幽光，向外散发。

　　叶江川缓缓拔出，拿在手中，却是一愣，这根本不是什么长剑，而是好像万千光华凝结而出的虚幻剑体，并不是真正的神剑。

　　准确的说，这是一个意念的结合体，根本不是实物。

　　好像感觉到了叶江川的惊异，散华礼开口说道：“这是我爹留下的剑意，是他一生用剑的感悟，你现在境界还低，无法领悟。”

　　叶江川点头，说道：“我知道，此物我不会领悟的，我会为你留着，这是你永远的纪念。”

　　散华礼摇头说道：“不用！我爹纵横一世，他不想他的剑意，如此收藏在储物法宝的角落中蒙尘。他更想看到的是他的剑意，纵横四方，大杀群敌。”

　　好像赞同散华礼的话语，那光剑就是一颤，有光明发出。

　　散华礼又是说道：“这是我爹的清虚剑意，飞光一闪，花鱼叶露，千里追魂，清虚越空，剑下无生！现在你境界太低，无法领悟，等你进入地阶或者天阶境界，就可以领悟这个剑意，再加一个神通。”

　　叶江川点头，也没有多说，将此剑意收好，然后头顶树叶，继续向前。

　　再往前十几里，最后一步踏出，就是再无光影变化，脚下一片草原。

　　终于走出来了！

　　叶江川长长的出了一口气，他轻轻放下头顶的树叶，说道：“谢谢了，宝贝！”

　　他就要将树叶丢下，但是他一皱眉，不对啊！

　　这树叶可以耐得住光阴变化，看起来也是一件至宝。

　　万一未来自己遇到擅长光阴法术的强敌，有此落叶，完全可以避开对方可怕的宙修法术。

　　这树叶不能丢，这也是宝贝啊。

　　他立刻将此树叶，收入到自己的储物瓷珠之中，然后迈步，进入草原。

　　这草原，一望无际，不过草木并不旺盛，稀稀拉拉。

　　走上几步，叶江川一皱眉，大灵死地，都是死亡之地，怎么可能有什么青草呢？

　　他忍不住俯下身体仔细查看，什么青草树木，赫然根根如针，个个如矛，绝对不是正常的青草树木。

　　这里诡异，叶江川立刻加快步伐，向着远方冲去。

　　在那远方，大约百里处，有一处山峰，应该就是此地的出口。

　　他冲出去十里，突然之间，就好像听到有声音响起：“胡噶，普拉，阿拉希……”

　　随着这声音响起，那叶江川周围的青草树木，开始变化，一根根的开始变大。

　　转眼，周围数百的青草树木，就是化生成人！

　　化作一个生命！

　　有人族，有精灵，有阿努比斯，有刹帝利，有树人，有猛兽……

　　这些都是以前那些时空留痕的尸体，只不过他们不再是死的，而是活的！

　　第一关是宇道，代表空间，第二关是宙道，代表时间，这第三关是生道，代表生命！

　　只不过这些生命，都是突破前两关，死在这一关的强者僵尸！

　　他们看向叶江川，眼中都是一种血红色！

　　“留下来，留下来，加入我们吧！”

　　“留下来，留下来，加入我们吧！”

　　“留下来，留下来，加入我们吧！”

　　这是他们的呼喊之声，然后一声呼啸，就有人向着叶江川冲来。

　　叶江川大吼一声，就是拔剑，准备一战。

　　但是，惊奇的事情发生了，僵尸们冲到叶江川身边不到七尺之地，却立刻停止脚步，无法向前。

　　没有一个人可以踏过这个界限，都是被牢牢的止步在七尺开外。

　　侧耳倾听！

　　“江川，江川，江川……”

　　这声音越来越是激烈，彻底压住“留下来，留下来，加入我们吧！”的声音。

　　在此声音呼唤之下，那些僵尸就是无法向前一步，冲到叶江川身前。

　　叶江川看到这一幕，长出一口气，他缓缓收剑，看向僵尸们。

　　这一关真是可怕！

　　这里无数茅草，代表着无数僵尸，这些僵尸一个个实力超群，进入此地，将被他们围殴，不死不休啊！

　　虽然这些僵尸不会冲到叶江川身前，但是他的前路被他们堵得死死的，无法向前。

　　他微微摇头，向着前方挡路的僵尸们说道：“各位，那怕你们死了，也是被此大灵，永远奴役，实在悲哀！”

　　“既然，我遇到你们，那好吧，我送你们解脱！”

　　说完，他开始念咒：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着他的咒语，那围着他的强者僵尸，一个个脸色平静，红光消失，他们纷纷向着叶江川一拜，就是消散。

　　但是它们消散，立刻远处的草木化形，化作可怕的僵尸，冲了过来，继续围堵。

　　如此这般，叶江川就是在此不住的诵咒，真心真意，随着他的诵咒，一批批的僵尸消散。

　　也不知道过了多久，叶江川诵咒诵的都是口干舌燥，声音嘶哑，终于周围没有僵尸出现。

　　他看向四方，大口喘气，可以前进了。

　　不过，还得小心一些，那被他超度的僵尸，不过占据此地草木的十分之一，而且那已经超度一空的空地上，陆续开始又是长出草木。

　　死在这里的生灵，到底有多少啊！

　　大灵之地，果然是可怕之地！

　　看来必须快点通过这里！

　　叶江川就是前进，突然他一愣，看向脚下。

　　在他脚下，赫然有着一个晶莹剔透的拳头形态的光华凝结之物。

　　这和散华礼父亲留下的剑意，很是一样，应该也是类似宝物。

　　这是拳意，只要吸收，就可以领悟到一个拳法强者留下的强大拳法！

　　细细回想，当时超度的十分辛苦，好像这是一个海族强者，遗留下来的拳意。

　　那海族强者，不知道是巨鲸族，还是天鲨族，总之很强的样子，不然他一个海族，怎么可能进入到内陆之中。

　　不管了，这绝对是好东西，只有那种超强的强者，才会诞生如此至宝，先留下吧！

　　叶江川捡了起来，瞬间在脑海之中，出现一个画面。

　　一个奇异海族强者，挥舞铁拳，将他眼前敌人，无论是谁，无论多少，一拳一个，都是打爆！

　　不只是敌人，遇到大海挡路，一拳海开，遇到高山挡路，一拳山崩！

　　至此，他流浪四方，大海之中，没有敌人，就是登上陆地，寻找新的敌人。

　　一生之中，只为一败，直到寿命的尽头，老朽不堪，也是不败，但是已经无敌。

　　他到了这里，遇到无数敌人，本来可以通过这里，他却不想走了，因为这里有着无数可以打爆的敌人。

　　他就此留下，施展自己的拳法，等待自己最后一刻的到来。

　　直到阳寿消失，最后战死这里，求仁得仁！

　　他不想死在床上，只有死在战场之上，那怕寿命耗尽，跌倒大地之上，也要挥出最后一拳！

　　拿着手中的爆破拳意，叶江川不知道为什么，眼泪落下。

　　心中，无尽的斗志诞生，人生就该如此，那怕最后一刻，也要决不放弃，挥出自己最后一拳！


第一百二十九章 宇宙生死，惊恐巨人！

　　许久，心情平静，叶江川庄严的收起这个爆破拳意。

　　立刻继续向前，顺着呼唤之声，大步冲锋。

　　很快，就是走出草原，只见前方，一座高山，挺拔大地之上。

　　在那高山之上，若隐若现有一棵巨树，通天彻底。

　　叶江川长出一口气，那里才是目的地，不知道这呼唤声，到底呼唤自己干什么？

　　第一关是宇道，第二关是宙道，第三关是生道，这第四关是什么呢？

　　叶江川不知道，但是他知道，自己只能向前。

　　走到山口，竟然有一层雾气出现，那大雾极大，叶江川的神识都无法穿透诡异的大雾。

　　叶江川只能继续前行，一步步小心不已。

　　大约走出一里，叶江川一皱眉，前方又有尸体出现。

　　还是时空留痕，那尸体躺在地上，一动不动，没有任何挣扎，就是瞬间死亡。

　　继续向前，走出三丈，赫然是七八具尸体，应该是一伙小队，他们可以通过第三关，无数僵尸的围攻，个个都是强者。

　　但是他们都是死在了这里，好像行进之间，突然一起死亡，倒了一地。

　　每个人，都是面无表情，一下子就是死亡，根本没有反应过来。

　　叶江川长出一口气，说道：“我知道了，这关是死道，宇宙生死！”

　　散华礼也是说道：“对，他们死的太突然了，毫无任何反应，如此这样，只有一个可能！”

　　她和叶江川与此同时地说道：“死触！”

　　只有死触，碰到即死，才会这样，突然一下子强者全部死亡，一点抵抗都没有。

　　叶江川看着周围的大雾，说道：“这雾气有诡！”

　　散华礼说道：“对，这雾和黄泉无间的气修传承，黄泉气，幽冥氲，地狱氮，三尸元神气等等，有着类似作用！”

　　叶江川点头，双手剑出，瞬间使出杀生灭道第三转，双剑立刻变得漆黑，如同泥土。

　　他看向双剑，微微说道：“死触全靠机缘，凭借运气，但是我也有，谁怕谁啊！”

　　散华礼说道：“不用怕，我们也有死触，死触对抗死触，很难奏效！”

　　两人继续向前，一路之上，尸体渐渐增加，至少数百之巨。

　　大约走入山口十里，那雾气瞬间就是快速消散，转眼，周围无比的清晰。

　　叶江川突然就是吓了一跳，忍不住喊道：“这是什么鬼东西！”

　　赫然在那山口的尽头，有一个人影，那人影高大无比，足足数百丈，顶天立地，如一尊雕像一样巍然不动。

　　但是他是活人，有一双黑色的眼眸，没有眼白与瞳孔，宛如两口黑洞，在浓雾消散后，俯视下方叶江川！

　　这突然出现的巨人，吓的叶江川就是一跳！

　　那巨人看向叶江川，好像期待什么事情发生。

　　但是叶江川跳完也就跳完了，他根本没事，那巨人好像十分难以理解，又是瞪眼观看。

　　叶江川和那巨大的双眼对视，两人足足对视十多息，叶江川还是无事。

　　那巨人再也不看叶江川，雾气突然出现，遮蔽这里。

　　叶江川忍不住又是说道：“这是什么鬼啊！”

　　散华礼说道：“我知道了，我知道了！我们错了，这不是黄泉无间的气道传承，而是阵道！”

　　叶江川皱眉说道：“那巨人的双眼，应该是一对法阵，具有死触效用，看谁谁死！”

　　散华礼回答道：“对，就是法阵，形成死触法眼效果，不过和黄泉无间大道无关。条条大道通混元，应该是此地大灵，自我演化而成。但是他这个死触法眼，法力不强，所以以浓雾配合，那巨人也有说道，乃是惊恐草，所化的巨人。这种草，具有恐惧神通，无论任何生灵看到，都会忍不住的吓一跳。在这吓一跳的过程中，心神不宁，那死触法眼启动，趁虚而入，夺取性命。”

　　叶江川点头说道：“我也有死触，所以对方的死触法眼无效，只是吓我一跳！”

　　“对，对，对，就是如此，这一关，我们又过了！”

　　叶江川继续前行，走了几步，那雾气渐渐暗淡，知道他们过关了，不在遮天蔽日。

　　那巨人也是露出身影，就在不远处，一动不动，等待下一波入侵者的到来。

　　叶江川看着那个巨人，忍不住说道：“这混蛋东西，杀人无数，我看他就带恨！”

　　他转身，就向着那巨人走去。

　　很快走到那里，看过去，好家伙，这巨人真的高大，足足数百丈。

　　但是走到近前，才是发现，乃是一个草人，无数草茅融合而成。

　　在那草人身上，赫然有着无数的痕迹，剑痕，拳印，火痕，雷击，魔侵……

　　这都是通过此关的强者们，愤恨他，攻击他，留下的痕迹。

　　但是这个草人，根本不在意，在可怕的攻击，对于他来说也是不存在。

　　只要大灵不灭，他就永远不死！

　　叶江川看着他，就是出剑，雷切剑气，一剑斩下去，轰！

　　一剑下去，叶江川一下子被反弹而起，足足弹飞十多丈开外。

　　想的容易，那些留下痕迹的都是盖世强者，叶江川不过是灵阶大圆满，别说伤害草人，就是留下痕迹，都是万难。

　　叶江川爬起，又是走到草人身边，恨恨说道：“你杀了那么多生灵，不感觉悔悟吗？”

　　那草人根本没有回应，叶江川对于他如同蚂蚁一样。

　　散华礼却是说道：“那个，你好像也是杀了不少人。”

　　叶江川顿时无语，但是他还是说道：“不为那些死去的众生，做点什么，我不甘心。”

　　说完，他剑尖一变，顿时化作土色模样，杀生灭道第三转，死触启动。

　　轻轻一碰这个草人，顿时接触之处，一下子变成灰土之色，向上扩散。

　　但是这灰土之色，立刻消散，这草人太巨大了，还拥有死触法眼大阵，对着死触也有着强大的抗拒性。

　　叶江川微笑，又是一碰，顿时死触再一次的启动，但是还是无效。

　　叶江川再是一碰，如此这般，就是七次。

　　第七次，只听见轰的一声，那灰土之色，从那接触之地，快速蔓延，向上扩展，转眼，整个草人都是这灰土之色。

　　这时从来不动的草人，突然好像感觉到什么，它欢喜的大叫一声：“解，解脱了！终于……”

　　轰，这足足数百丈高的草人，就是化作万千灰尘，消散四方，彻底消失。

　　叶江川长出一口气，终于替死在这里的那些生灵报仇。

　　不过，看起来，这对于草人，也是一种解脱，也是它所求！

　　就在这时，只听见那远处高山之中，传来一声怒吼！

　　“是，是谁，拔了我的脚毛，扰我清梦，给我死！”

　　瞬间，巨大的元能，穿越时空，一下子将叶江川锁定，然后叶江川就是被那力量，扭转时空，穿越远方！


第一百三十章 巨树挂尸，古木老人！

　　那元能锁定之下，叶江川顿时被传送带走。

　　穿千山，过万水，被拉向原来视野之中，那棵巨树所在位置。

　　那千山，那万水，都是以后的考验，各种关卡，正是宇宙生死之后的其他大道陷阱，更是危险。

　　叶江川细细清查，传送之后，一共穿越八关，看来此地共有十二难关。

　　转眼之间，叶江川就是被传送到那巨树之下，那传送之力立刻消失。

　　叶江川看过去，这里乃是一处山峦，在那山峦之上，有一棵巨树冲天。

　　这巨树，上撑青天，下通九幽，树根占地百里，挺拔直上，看不清到底有多高，立于天巅。好像一根擎天之柱。

　　叶江川远远看去，目瞪口呆！

　　仔细观看，在那巨树之上，有着无数树枝。

　　这些树枝之上，都是各种生灵尸体，穿刺其中。

　　各种尸体，奇形怪状，好像果实一样，遍布整个大树树枝。

　　看到这些尸体，散华礼惊叫道：“江川快看那个，那个应该是传说中的鸿蒙时代的水晶族！”

　　“水晶一族，早就消散历史之中，洪荒时代，就是灭绝了，只有分支镜族留下。”

　　叶江川看去，赫然那是一块巨大的水晶，足足百丈大小，如同猛虎形态，被穿刺在一根树枝之上。

　　“再看那个，那个是应该是洪荒时代的青龙一族！”

　　水晶人之下，就是一只青龙，也有百丈，被树枝穿刺，如同烤串，挂在树上。

　　“那个是洪荒时代的九头地狱犬，这个是鸿蒙时代的蒙洛丝梦族！”

　　“最东边的，绝对是血魔，血魔下边的，难道是天魔？”

　　“好家伙，好家伙，天魔最上边的为什么感觉好像是古神呢？”

　　无数强横一时的存在，在此他们都被穿刺在树枝之上，挂在空中，永世如此！

　　看到这些强横存在的尸体，叶江川顿时明白了，为什么大灵之地叫做死亡之地，这里真的可怕！

　　但是，叶江川不怕，因为那个呼唤之声，还在继续，牵引着他继续向前。

　　叶江川立刻顺着那个声音，继续前进，向着那可怕大树走去。

　　一步步，走近大树，顿时叶江川感觉到世界好像在变化，转换！

　　散华礼说道：“江川啊，我们靠近了那大灵核心地带。外面的关卡，只是他的领域外围地带，现在这个是核心地带。如果对方是古神的话，那就是他的神国！最核心之处！”

　　一路之上，没有任何阻挡，叶江川来到树下，不由自主的触摸那巨树的树皮。

　　刚刚摸到树皮，叶江川就好像自己跨入一个世界之中，这才是真正的进入到那大灵核心地带。

　　就在这空间转化之中，一片模糊的瞬间，叶江川突然看到一个少女！

　　那少女若隐若现，叶江川根本看不清她的模样。

　　但是叶江川知道，就是她在呼唤自己！

　　“江川，江川，江川……”

　　她看着叶江川，面带微笑，口中的呼唤，缓缓停止。

　　她就是看着叶江川，好像恨不得将叶江川印入自己的骨髓之中，越是高兴，越是微笑！

　　那时空转换就将完毕，叶江川进入到大灵的核心地带。

　　少女突然说道：“多少年了，我终于再一次看到你，真好！我真高兴！”

　　好像呼喊叶江川到此，就是为了这么一句话。

　　叶江川刚要说话，少女就是消失，一切如梦如幻。

　　叶江川大叫：“不要走，不要走！”

　　但是少女已经消失，再也不见！

　　那呼唤叶江川的声音，也是彻底消失，再也没有呼喊声。

　　散华礼说道：“什么不要走？”

　　叶江川急忙问道：“你没有看到她吗？”

　　“什么她啊？”

　　“她，她……”

　　叶江川想要描述对方的容貌，却发现自己根本没有记住。

　　散华礼摇头说道：“什么她，我真的没有看到，其实不只是她，你说的召唤之声，我也从来没有听到。”

　　“其实有一种感觉，叫做既视感，是强者的一种直觉反应，幻想有人指点，借此可以躲避危险。”

　　叶江川忍不住骂道：“闭嘴，不要胡说八道，我是真的听到，看见她！”

　　“可是，可是……”

　　叶江川长出一口气，顿时发现，一个危险就在眼前。

　　一直以来，都是那个少女的呼唤，在引路向前，避开种种危险。

　　叶江川艰难的走到了这里，现在看到了少女，少女消失了，呼唤也没有，那以后怎么办？

　　回头，怕是走不出去了，只能向前。

　　叶江川一咬牙，继续向前！

　　这是那大灵的最核心地带，已经进入到古树之中，脚下好像都是青石地面，叶江川大步向前，坚定不移！

　　大约走出百丈，突然叶江川发现前边有一个人影。

　　那人影不是以前遇到的那些僵尸，正在那里伸懒腰，好像刚刚苏醒。

　　叶江川看到他，他也看到了叶江川，两人双目相对！

　　这老人个子不高，直到叶江川肩头，一副仙风道骨，眉宇之间，颇有一种藐视众生的气概，显然极有来头。

　　这老人黑发白须，对比分明，加上眼瞳如水般地清澈，脸色却如婴儿般地红润，看起来就觉得容貌充满了饱和的色彩，给人一种象是年纪很大，但同时又充满活力的对比感。

　　他身上穿着一件象是蓑衣般的白色软草袍，虽依稀可以感觉得到那白色的蓑衣就象是会放出淡淡的白光般，让这人周身都沐浴在一种莹莹的宝气里。

　　叶江川看着他，他也看着叶江川，两人都是无语。

　　叶江川行礼说道：“您好！”

　　对方还没有回答，散华礼恐惧地说道：“他，他就是那个大灵，那个恐怖的存在，杀死无数生灵的大魔头！”

　　叶江川也是一愣，不知道这大魔头，这大灵，会如何反应。

　　那老者看着叶江川，脸色巨变，面色冰冷。

　　好像四周地面，有东西在爬行穿梭，难道是那无数吃人的触手？

　　叶江川咬牙，准备拔剑一战，大不了一死，也要溅对方一身血！

　　却没想到，那老者竟然也是回礼，说道：“您好！”

　　叶江川又是一愣，但是他立刻灵机的再次行礼说道：“我乃人族剑客叶江川，见过大灵前辈。”

　　老者看着叶江川，脸色不住变化，然后他笑了，说道：“我乃灵族大灵古木老人，见过人族小友叶江川！”

　　“本来看到你，我就想把你穿刺到树木的最高处，我的本体好久没有增加新人了，可是不知道为什么，我就是下不了手！”

　　“既然不想杀你，那我们就愉快的做朋友吧！”


第一百三十一章 谁对谁错，忘年之交！

　　“既然不想杀你，那我们就愉快的做朋友吧！”

　　这话一说，叶江川一愣，不过这样更好，做朋友的话，就不用去死了！

　　不然面对如此可怕存在，自己也就是只能崩他一身血，再无其他作用。

　　叶江川笑道：“那好，古木前辈，很高兴能和您做朋友。”

　　古木老人也是笑道：“就是你吧，前边过我四关，还灭了我一根恐怖草，相当于拔了我一根腿毛，把我彻底惊醒了。自从我迁移一帮精灵到此，堵住大门之后。除了一些傻精灵和傻人族，迷路进来送死，很少有人进来打扰我的休息了！”

　　叶江川听到这话，不由地说道：“您把精灵，迁移到此？可是我听说，他们是封印什么恶魔，才会在此的。”

　　古木老人一笑说道：“对，对，它们是我和天不负那老东西交换过来的精灵。我对他们说，他们的使命是封印一个恶魔，阻止恶魔逃脱。其实就是利用他们堵住大门，免得那些阿猫阿狗过来打扰我休息。不过后来，这帮精灵的主人已经转让了几手，但是我不在意，只要他们堵住大门，就行了。”

　　天不负应该是另外一个大灵，看来这些大灵之间，彼此也有联系。

　　叶江川忍不住说道：“对不起，我灭了您的恐怖草，可是这恐怖草太恶毒了，杀了无数生灵，它……”

　　古木老人摇头说道：“叶江川，你错了！”

　　叶江川皱眉，说道：“我那里错了？”

　　古木老人说道：“你以为，我愿意杀了他们？

　　我在此生存的时候，天地还没有成型，你们人族，还有那些生灵，都还没有诞生。

　　这里自古以来就是我的地盘，我的家园。

　　我就是想在此每天晒晒太阳，睡个好觉，直到我的下一个元神真灵出现，交替生死。

　　我没有招人惹人，就是想平静的生活下去，结果这帮家伙，没事就往我家里面闯。

　　一个个，一批批，一群群，一堆堆，见什么抢什么，恨不得杀了我，挖了我树根，砍断我的树体，拿我烧火炼丹！

　　我惹他们了吗？没有啊！

　　是他们欺负我啊！

　　没有办法，我只能在家里支起陷阱，布下防御，让这些进入我家中老鼠蟑螂们，都是消灭。

　　叶江川，我问你，是我错了？还是他们错了？”

　　古木老人越说越是激动，好像这个事情，无人倾诉，憋在心里好久了。

　　叶江川被问的哑口无言，是啊，所有进入这里死亡的生灵，都是过来探险，过来掠夺，过来寻找机缘。

　　但是，这里是古木老人的家园，自古以来就是如此！

　　在门口，就是写了大字，擅入者，死！离开者，生！

　　但是那个会听？

　　进入这里的家伙，可以说都是强盗，都是不请自来。

　　包括自己，自己抢了一片树叶，拔了古木老人一根腿毛，古木老人也没有惹自己，是自己擅自进来的！

　　想到这里，叶江川顿时行礼，说道：“对不起，我错了，还请前辈原谅！”

　　“确实如此，是我擅入前辈家园，是我错了！”

　　古木老人长出一口气，说道：“算了，算了！我也不是生你的气，不知道为什么，看到你，我就是投缘。至于那些以前闯入我家的混蛋们，哈哈，让他们进来，该死！都在这里挂着呢，没有一个活着离开。”

　　叶江川忍不住问道：“前辈，其实我进入这里，乃是一个少女，对我的呼唤，她一路指点我，来到这边，她……”

　　叶江川将自己的情况，说给了古木老人听。

　　古木老人皱眉说道：“什么少女，奇怪了，我这里有古猿，有泰坦，就是没有人族少女，你这是既视感吧，幻听？”

　　叶江川摇头说道：“不，绝对不会！”

　　古木老人看着叶江川，然后严肃地说道：“那就是我们无法理解的灵异事件。我们大灵一族，最信这个，有着无数无法理解的事情，就是我们从古到今存在的老家伙，也是无法理解。这应该是天地缘分，让你到此，让我们成为忘年交！”

　　叶江川想了想，实在找不出原因，只能如此了。

　　叶江川又是说道：“对了，前辈，这一路上，我超度了一些时空留痕。他们被困在这里无数年了，实在可怜，还请您原谅。”

　　古木老人哈哈大笑，说道：“其实我得感谢你！

　　你以为我愿意让他们存在到现在吗？

　　凡是被我杀死的生灵，所有一切都会被我吸收，但是却会有时空留痕出现。

　　这东西，开始十万百万的，不算什么。

　　但是太多了，对我就是无尽的负担，压的我好难受啊，但是我又无法将他们消散，只能留着。

　　你看看，我被它们拖累，现在都老到什么程度了，这样下去，很快新的元神真灵就会出现，交替生死。”

　　说到这里，那古木老人脸上带着一丝不甘心。

　　灵族，和其他生灵不同，它们是由山川，江海，树木，矿石，成精化灵，自生领域世界。

　　虽然大灵生命悠远，但是他们也是难逃生死天道，只不过他们不会繁衍，但会新生。

　　到了死亡之时，大灵消散，但是本体还在，会在本体之中，有新的元神真灵诞生，继承原来大灵的力量和记忆，但是已经是另外一个大灵存在了！

　　叶江川听到古木老人如此说，他微笑说道：“那个，古木前辈，我恰好有一个能力，可以为您将那些时空留痕中的亡魂超度，让他们不再干扰您。这样，他们也可以重入轮回，免受永世禁锢之苦！”

　　古木老人听到这话，皱眉说道：“那可是时空留痕啊，超度一个二个亡魂或许可能，可是太多了，你不过小小人族，怎么能超度他们？”

　　他才睡醒，不知道情况，他闭眼感受，然后睁眼高兴地说道：“啊，已经有三千五百六十二个时空留痕亡魂消失，太好了，太好了！”

　　然后他又是说道：“如果江川，你可以解决我这个难题，超度所有的时空留痕，从今天起，你就是我最好的挚友！你的事情，就是我的事情！你的敌人，就是我的敌人！”

　　叶江川伸手，古木老人也是伸手，不约而同，三击掌！

　　至此这一对忘年交，在此诞生！


第一百三十二章 超度众生，唯我独一！

　　击掌之后，叶江川就要行动，古木老人说道：“不急，不急，时间有的是，你走了这么半天，也累了，我们先歇一会，歇一会！”

　　叶江川却摇头说道：“不，我不累，既然要做，那就现在就做。拖延下去，现在拖延一刻钟，以后就会拖延一天，一年！”

　　古木老人皱眉说道：“有道理，有道理。其实这个，这个，本来想让你休息十年的，我一觉都是睡上三千年的。对于我来说，一年时间，转眼就是过去，和你一刻钟差不多，看来真的不能拖延。”

　　真是大灵啊，超级生命，一觉三千年，和人族的只争朝夕，完全不同。

　　叶江川说道：“那我们就超度吧，最近的亡魂，都在那里？”

　　古木老人说道：“不用不用，这个世界，我是主人，它们都得听我的。你在这里等着，我把时空留痕亡魂给你传送过来。”

　　说完，他一伸手，就有一个时空留痕传送过来，是一个人族亡魂，死亡的十分痛苦，脸上都是那惊恐的表情，不甘的愤怒。

　　叶江川摇头，走到这亡魂之前，心中真诚，开始念咒：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着他的咒语，那亡魂脸色平静，恐惧愤怒消失，他好像站起，向着叶江川一拜，就是消散。

　　古木老人惊讶地说道：“真的超度了，真的超度了，真是奇迹！”

　　“叶江川啊，你知道这代表什么吗？我的时空留痕，这是天地所制定的天道法则，我吃掉他们，他们就会留下痕迹，永远的纠缠我。得到必须付出，有进有出，生死平衡，此乃天理，不可逆转！可是，可是，你不过一段经文，没有任何法力，就是将他们超度，这，这是天道之上啊，真是没有道理啊！”

　　叶江川一笑，说道：“我也不知道为什么会这样，可能是慈悲心吧。他们太惨了，死了这么多年，还被禁锢这里，可能是我心有慈悲，感动了天地！”

　　古木老人哈哈大笑，说道：“感动天地？对，感动天地！看来你也知道，这天地是活的！”

　　叶江川一愣，天地是活的，这话以前他听饕龙说过，想不到也听古木老人说道，可是这天地，怎么可能是活的？

　　不过叶江川摇头，说道：“我们继续，继续。”

　　古木老人说道：“嗯，那就继续。”

　　他一伸手，顿时这一次挪移过来足足十二个亡魂。

　　他说道：“你的超度，对单一亡魂，太浪费了，试一试这次十二个。”

　　叶江川点头，看向那些亡魂，又是开始念咒：“尘归尘，土归土……”

　　在他超度之下，十二个亡魂都是超度，恐惧愤怒消失，都是向着叶江川一拜，就是消散。

　　叶江川微笑，可以让他们解脱禁锢，虽然自己什么好处都没有，但是真的心中舒服。

　　古木老人说道：“看来还有余力，那就再多一些。”

　　瞬间，这一次是足足百个亡魂。

　　叶江川继续，慈悲之心，默默诵经，顿时都是超度一空。

　　古木老人惊讶说道：“真是神奇，一百二十个，都是轻松超度，那再多一些。”

　　这一次，足足过千！

　　但是，在此诵经之下，只有部分解脱，看来这诵经也不是无所不能，每次最多只能超脱六百六十六！

　　如此这般，叶江川就是在此继续下去，一次六百六十六个亡魂，超脱，脱离禁锢。

　　随着他的超脱，那古木老人也是面带微笑，身体轻松，好像渐渐的年轻起来，不是那么的衰老模样。

　　不过，也很奇怪，有时候有的亡魂，无论叶江川如何超脱，都是不会消散的。

　　他们就是不想超脱，就要和古木老人纠缠永远，直到地老天荒，永世不灭。

　　对于这种亡魂，叶江川无语，那就只能丢到一边，继续留着。

　　除了这些亡魂，还有一次，超度完毕，当啷一声，又有宝物落下。

　　和前边那清虚剑意，爆破拳意一样，这个也是一个剑意。

　　叶江川拿起感受，顿时感觉到其中隐藏一剑。

　　这一剑好像在不时变化，似鱼，似雀，似虫，似蛇，但是会猛然一变，化做真龙！

　　这化作真龙，只是瞬间，却蕴含可怕至极的力量，毁天灭地。

　　然后在化作鱼雀虫蛇，积累力量，准备下一次的化龙破天！

　　这是化龙剑意！

　　看着叶江川拿着那个剑意，古木老人说道：“这家伙，我记得，是杀剑妖一族，老的都不行了。但是接连破了我十二关，走到我身前，打扰我的沉睡。我以为要大战一场，谁知道他看到我，就说了一句话，原来你就是大灵啊。然后就倒下死了！真是见鬼了，打扰的休息，就为了说一句话。”

　　叶江川点头，看来留下剑意拳意的存在，都是这种无怨无悔，寿命将近的强者。

　　他将化龙剑意收起，这是自己的意外收获，价值连城啊！

　　古木老人又说道：“可惜了，我修炼的是唯我独一的道路。在我领地之中，所有一切，都将化作我的一部分，不然这杀剑妖拥有的那把神剑，给你留着，正好适合你。”

　　叶江川也是发现了，在此世界，所有的一切，只有古木老人巨树的触须，所有其他东西，都是消散。

　　本来看到那树尖上，无数的尸体。

　　他还想和古木老人要一具僵尸，满足散华礼的需求。

　　但是其实那些尸体，都已经被古木老人所炼化，都是古木老人的一部分，那里有什么僵尸。

　　他忍不住问道：“唯我独一？”

　　古木老人点头说道：“对，大灵之道，共有四条！

　　天道自然，寄生乾坤，众生为国，唯我独一！

　　天道自然，就是大灵需要追寻天地之道，尊重世界风法则，顺天而行，天地自然，借以得到力量。

　　寄生乾坤，则是相反，逆天而行，吸收天地精华，夺取世界元能，寄生天地间，养活壮大自己。

　　众生为国，是将自己的意志，分成无数份，化作众生，自成一国，一灵就是一族一世界。

　　唯我独一，就是整个我的领域，只有我一个存在，再无任何他物，任何存在！

　　只有四条大道选择其一，才有可能成为大灵。

　　我就是选择了唯我独一，所以除了我自己之外，再无任何外物，想送你点小礼物，都是没有。”


第一百三十三章 你的敌，就是我的敌！

　　“怎么没有礼物，这不就是吗？”

　　他举起化龙剑意，向着古木老人笑道！

　　古木老人微笑说道：“那是你应该得的！”

　　他说完这话，看向远方，然后说道：“其实，整个十万大山，都是我的根系，都是我的地盘。这里发生的一切，我都可以回溯感觉到！我说过，你的事情，就是我的事情，你的敌人，就是我的敌人！”

　　最后一句话，在古木老人脸上，杀机出现！

　　顿时，在叶江川身前，无数树枝组合，化作三道幻镜。

　　在那幻镜之中，叶江川立刻看到了那一直在精灵森林之外，等待自己的三个天阶高手。

　　陈玄理，谢龙，木海，三人立刻心生感应，他们感觉到了好像有洪荒巨兽，远远的盯住了他们，死亡就在眼前。

　　瞬间，陈玄理，就是飞腾而起，向着远方逃遁。

　　谢龙竟然一转身，化作一只黑龙，腾云驾雾，速度极快。

　　那木海却地上一滚，化作了一丛花草树木，没有人可以看穿他的本体。

　　但是他在古木老人面前如此，真是自寻死路，噗呲一声，就有树枝穿透他的身体，将他穿插如串，悬挂空中。

　　但是木海却是未死，树枝藤蔓在他身体中，慢慢繁衍，吸收他的血气精华。

　　这古木老人大灵残忍，岂是白叫的，最是喜欢折磨猎物。

　　谢龙全身剧痛，无比的恐惧，忍不住哀嚎惨叫，但是他会流尽最后一滴血，才会死亡。

　　那逃遁的谢龙和陈玄理，也在空中呼喊大叫，因为虚空之中，无数树枝，凭空而生，不住的穿射而来。

　　谢龙一声哀嚎，一个不小心，顿时被那树枝穿透，布了木海的后尘。

　　那陈玄理不愧为冰火宗的宗主，在他手中烈焰寒冰，无尽爆发，一击下去，百里大火，万丈冰封。

　　轰，轰，轰！

　　但是其实这是古木老人在玩弄他，让他更绝望，更可怜，死的更惨！

　　最后陈玄理大叫道：“不，我不会死在这里，我要晋升神阶，盖世无敌，怎么可能！”

　　但是他真气耗尽，噗呲一声，也是被穿透，吊挂空中，慢慢折磨死。

　　一场大战，可是不知道为什么，十万大山之中，所有生灵都是好像无视。

　　那怕死在陈玄理最后的爆发上，临死也是感觉不到什么异常。

　　只有精灵森林之中，突然昏迷的花千寻身上，花非花的身影出现，她看着肆虐天地的各种树枝，皱眉说道：“这是怎么回事？难道是叶江川？”

　　“他还没死？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　三个人族天阶，被古木老人虐死，那大战破坏的天地，竟然自动恢复。

　　冰火烧毁的地方，一切草木，自动生长，好像根本没有发生过什么，只是无辜卷入其中的生灵，死了就死了，不会复活。

　　最后，所有一切消失，好像什么都没有发生过，只是三个天阶，彻底消失。

　　叶江川看着这一幕，目瞪口呆。

　　古木老人说道：“灭杀完毕，你的敌，就是我的敌，死！”

　　青衫对叶江川的欺压，其中没有明显的杀机，所以古木老人没有在意。

　　你让一个永世单独，一个人存在的大树，去感受人族内部的复杂斗争，欺压不平，这有点太难了。

　　他就是单纯的知道，谁要杀自己，自己就杀谁！

　　叶江川看到这一幕，感激不尽，至此阻碍自己的最大难关消失，他也忍不住说道：“从今天起，你的敌，就是我的敌！”

　　立下承诺！

　　三大天阶一死，叶江川立刻感觉到身体轻松，自己可以在十万大山之中，来去自如了，自此自由。

　　可惜，那三个天阶被古木老人所杀，他们的肉身，身上的法宝神兵，都是被炼化，没有任何好处留下。

　　他超度亡魂，更是有精力。

　　“尘归尘，土归土……”

　　一波波的亡魂消失，古木老人突然说道：“行了，行了，今天到此为止吧，你嗓子都哑了，休息几天再说。”

　　叶江川也感觉到累了，说道：“好的，好的。”

　　古木老人说道：“可惜，我的大道，唯我独一，所以江川，你要离开我的核心领域，去外面，不然在这里，会害了你！”

　　叶江川点头，表示明白，这唯我独一，只有自我，自己留在这里，十分危险。

　　他转身离开这里，最后回到那大树外面，在那大树树荫之下。

　　这里就是安全里，可惜此地没有任何的草木生物，想搭个草屋都不行。

　　不过叶江川可是瓷元大师，他一伸手，无数法泥出现，按照模板，不到片刻，就是炼制出一个小小房屋，临时住所。

　　叶江川进入住所之中，闭眼休息。

　　折腾了一天，最后自己相信直觉，进入大灵死地，还和大灵做了朋友，灭杀了三个跗骨追杀强敌，真是梦幻一样。

　　第二天睡醒之后，叶江川随便的吃了一口饭。

　　他逃亡已经逃出经验，在精灵森林的时候，就是准备了不少的美食，藏在储物瓷珠之中。

　　这些食物，足够他吃上一年的。

　　吃完之后，他就是喊道：“古木前辈，古木前辈！”

　　古木老人出现，说道：“早上好啊，江川小友。”

　　叶江川说道：“我们继续吧！”

　　“不用这么急吧，我们休息几个月再说！”

　　叶江川摇头说道：“不，必须马上开始，不能拖延！”

　　“好吧，好吧，那就继续！”

　　一下子六百六十六个亡魂，出现在叶江川身前。

　　叶江川坐下，想了想，准备一壶清茶，用来润喉，然后看向那些亡魂，他开始了念咒！

　　“尘归尘，土归土……”

　　诵经之中，带着无尽的虔诚和慈悲，随着他的诵经，那些亡魂一个个恢复正常，痛苦恐惧消失，向着叶江川行礼，消散！

　　开始超度，每次六百六十六个，叶江川在大树之下，林荫之中，开始了自己的超度之旅！

　　一老一少，彼此相对，亡魂悠悠，诵经声声！


第一百三十四章 六大结晶，炼化午马！

　　一次次的超度，一个个亡魂消失，古木老人变得越来越年轻，不再是不堪老朽模样，渐渐的恢复中年样貌。

　　几次超度之中，总有一二个亡魂，拒绝超度，它们要继续留下，纠缠古木老人。

　　不知道为什么它们会如此选择，叶江川真的不懂。

　　另外，叶江川也发现，古木老人不会将所有的亡魂，全部超度。

　　那巨树之上，无数如同果实一样的各种强大亡魂，古木老人一个也不会超度。

　　那都他珍惜的战利品，也可能是他的秘密武器，不会超度一个的。

　　每二三天的超度，叶江川都会得到一个意志结晶。

　　他都有些无语了，真的不少强横存在，将这里当成自己的死亡之地，在寿命耗尽之前，踏步这里。

　　第四个意志结晶，不是剑意结晶和拳意结晶，是一个法意结晶！

　　归葬法意，乃是一种强大法术意志凝结，据说这是万族之中古葬族的强大法术。

　　可以诞生九千九百九十九条归葬锁链，将对方锁死。

　　锁链具有强大侵蚀威能，锁住敌人，敌人就开始腐烂粉碎，归葬大地之中。

　　第五个意志结晶，则是一个阵意结晶！

　　是万族之中艾莫特族强者留下的，艾莫特族擅长计算，善于布阵，闻名于万族时代。

　　这强者以山川天地为阵盘，化作三界胎藏大曼陀罗阵，将进入此阵的一切强敌，撕碎绞杀！

　　第六个还是剑意结晶，名曰游鳞，代表游刃有余，取人头颅如探囊取物，轻松自在的强大剑意！

　　这是万族之中一个燕族强者，留下来的可怕剑意。

　　至此之后，再无任何的意志结晶诞生，叶江川将这六个意志结晶全部收好。

　　清虚剑意，爆破拳意，化龙剑意，归葬法意，大曼陀罗，游鳞剑意！

　　除了这六个意志结晶，叶江川就没有其他的收获了。

　　一次次的超度，终有尽头之时，最后一批超度亡魂之中，那三大天阶也在。

　　叶江川看到他们摇摇头，人死债空，他没有在乎他们的追杀，将他们超度消散。

　　最后一批亡魂超度结束，古木老人大叫一声，说道：“轻松了，终于彻底轻松了，从来没有这么轻松过啊！”

　　叶江川微笑说道：“轻松就好啊！”

　　古木老人说道：“对了，江川，我看你特别喜欢玩泥，我给你准备一批好泥，你随便玩吧。”

　　说完，在古木老人身前，一堆堆的泥土出现。

　　都是十万大山之中，最好的泥土，最好瓷元材料。

　　这个是唯一古木老人不会炼化的东西，不然其他东西，比如灵果灵草，只要在他身边，就会被他领域自动吞没。

　　看到这些好泥，好土，叶江川也是高兴，求之不得。

　　他开始炼化这泥土，制造大量的法泥。

　　然后将法泥，制造各种瓷宝，将这些瓷宝送给古木老人。

　　说也奇怪，所有其他万物，进入古木老人的领域，就会被炼化。

　　唯独这个瓷宝，却不会炼化。

　　因为陶瓷是泥做的，是土的一种，古木老人的领域虽然唯我独一，但是泥土，却不会被炼化。

　　不然早就融穿大地，跌入地肺之中，化作飞灰了。

　　叶江川发现这个之后，就用各种瓷宝，为古木老人做了一个瓷器的房屋。

　　瓷房，瓷屋，瓷床，瓷桌，瓷椅，瓷杯，一切都是瓷器组成。

　　原来古木老人就是席地而睡，除了身上那件法袍，再无一物。

　　看到自己空空荡荡的领域之中，多了很多瓷器，自己也算是有家了，古木老人真是高兴。

　　谁也不想孤孤单单，空无寂寥。

　　在此炼化之中，叶江川感觉到自己的瓷元手法大成，他拿出那四种神泥，长出一口气，开始炼制睚眦瓷盾。

　　虽然古木老人送来无数好土，但是七种神泥，却没有一两，可见这七种神泥的珍惜。

　　而这睚眦瓷盾需要三种神泥，在炼制的第一步，融合一体化作炼瓷泥土，才能炼制，可见其中的不简单。

　　果然，炼制的时候，叶江川就是发现这睚眦瓷盾真的太容易失败了，足足失败了七次，他才炼成第一个睚眦瓷盾。

　　炼成一个，就是容易了，叶江川开始发力，最后将檀灵土、泰坦泥、金晨垢、海底沙，全部消耗一光，炼成了二十一个睚眦瓷盾。

　　之所以炼制这么多的睚眦瓷盾，那是因为今天已经四月十二，马上就要到四月十五了。

　　四月十五，叶江川马上就可以继续穿越了，不知道有熊大哥怎么样了，不到那独腿人是不是还活着？

　　叶江川对他们十分担心，他炼制的瓷宝，都是有助战斗，为他们准备的。

　　四月十五未到，四月十三叶江川醒来，顿时感觉到全身轻松，境界彻底稳定，可以祭炼千里甲马了。

　　可是祭炼午马，按照散华礼的办法，至少需要十几天，至此自己就会错开四月十五的穿越日期。

　　叶江川想了想，这个自己解决不了，就去找古木老人。

　　这里是古木老人的领域，其实在此十万大山之中，没有什么可以避开古木老人的目光。

　　除非离开这里，否则古木老人一定知道自己的祭炼，所以不必瞒他。

　　对古木老人叶江川有种说不出的相信，他绝对不会坑害自己的。

　　叶江川说明来意，古木老人说道：“这个容易，我给你布置一个光阴逆转法阵，你在里面修炼一个月，外面不过一天。”

　　于是古木老人为叶江川布置一个法阵，这对于他万分容易，树顶树荫一变，落下的阳光开始转换，照到地面之上，就是化作一阵。

　　叶江川就是进入那光阴逆转法阵，开始修炼。

　　摆上三十六块石头，写下符箓，然后他开始念咒：“大道妙用，太初气之，太始形也，太素质之……”

　　顿时叶江川一动不动，好像泥塑一样。

　　足足二十三天之后，那千里甲马就是化作万千光华，一只光马飞起，钻到叶江川的口鼻之中，进入他的体内。

　　千里甲马消失，在那位置上，留下了一样东西，一颗圆圆的珠子出现，也是飞起，注入到叶江川的体内。

　　又是一个神通入手！

　　不同于以前，这午马祭炼完成，立刻就是晋升境界，根本不像以前需要默默等待十数天时间。

　　这是怎么回事？

　　叶江川不知道，散华礼诺诺地说道：“这个，这个，好像是天地赐福啊，好像你超度了太多的亡魂，老天爷对你的奖励！”

　　叶江川身体立刻又是一轮新的晋升，这连续晋升，比分别晋升，带来的好处更多，更有价值。

　　好像真的是叶江川超度了太多的亡魂，让他们归入自然，天地赐福一样。

　　好人必有好报，只是有时候不显，默默按照报答。

　　马善于奔跑，气息绵长，血液沸腾！所以这一次午马激活的是气血体系！

　　叶江川就感觉全身气血沸腾，好像无尽的力气诞生，血气充沛，精力无限！

　　他一跃可以最高跃到三十五丈，力气达到了四万三千斤，真气量提升四成，耐力提升三成，移动速度提升四成。

　　五感还是百丈，没有再增加了。

　　神识却继续提升，至此达到了七十五丈范围。

　　身剑合一，由四十剑提升到六十剑，一剑跃起，在七十五丈范围，来去自如。

　　最关键的是，那玄冰地湮剑，紫炎天冲剑，拿在手中，运转自如，再也没有真气不够，无法催动的缺憾了。


第一百三十五章 照破山川无遁形！

　　炼化午马，晋升境界，解决了御使三阶神剑的难题，叶江川心中高兴。

　　这次得到的神通，没有像以前那些，需要一段时间，才会显现，而是直接诞生。

　　神通马遁万里！

　　这个神通诞生，立刻将原来的神通急速奔雷融合，化作一个神通。

　　至此有此神通，战斗之时可以疯狂加速，越来越快，赶路之时，毫无疲劳，可以奔行万里。

　　虽然失去了千里甲马，可是有此神通，可以奔行万里，远超千里甲马的千里奔行，叶江川收获巨大。

　　要知道这是神通啊，不是外物，可以随着本体的变强，神通也会变强。

　　叶江川就是在此山岭之上，狂奔起来，适应自己新诞生的神通。

　　一边奔跑，叶江川一边舞剑，开始系统的统计自己的能力和神通。

　　主修黄泉无间之道，大罗神经之太素年轮光阴经，已经炼化七个生辰。

　　剑法达到剑心通玄境界，掌握剑法杀生灭道八卦九转剑，具有风刃，雷切，死触，三种剑气攻击。

　　特点不怕众人围攻，敌人越多，自己越强！

　　同时具有灵活剑式，凶狠剑心，燃之剑意，三者融合，已经剑法大成。

　　不过融合之时，灭杀两个追杀地阶强者之后，一次未战，不知道现在自己的具体剑法实力。

　　除了剑法，自己还拥有神威：九死一生。

　　九死一生，会让叶江川在任何险地，找到安全之路，避开必死之局。

　　叶江川前往大灵死地，一直这个神威没有警告，因为没有死亡危险，所以没有警告。

　　这也是叶江川放心前往这里的一个关键把握。

　　同时还拥有神通：万古云霄一羽毛，黄泉火，完美控制，鼠目寸光，牛饮九海，虎啸山林，兔狡为先，龙战玄黄，蛇吞血喷，马遁万里！

　　万古云霄一羽毛，这是叶江川的本命神通，可以让叶江川在月圆之夜，借助神羽，穿越时空，改变命运。

　　只是现在不知道，自己穿越到过去，会不会改变历史，叶江川真想拯救有熊大哥一行人。

　　但是又怕，自己救了他们，改变历史，天地混乱。

　　黄泉火，瓷器大师炼器之火，黄泉无间最强之力，借以得到死触剑气。

　　完美控制，可以完美的控制自己的身体！叶江川所有一切的基础！

　　鼠目寸光，可以让对手的视线产生幻觉，借此一招毙命！

　　牛饮九海，可以吃下无数食物，化作元力储备，在未来过去使用，借以得到无穷体力。

　　虎啸山林，一声大吼，夺魂惊魄，震慑敌人。

　　兔狡为先，预知危险，发现敌意，借此可以先攻强敌。

　　龙战玄黄，融合了神通战斗本能，完美的身体本能反应，天道自然。

　　蛇吞血喷，融合了神通血气回馈，百毒不侵，还可以将剧毒凝结，喷吐出去，毒杀对方。

　　其实这个神通，和牛饮九海重复，有着牛饮九海，几乎没有中毒的可能。

　　马遁万里，融合了神通急速奔雷，奔跑本能，完美的身体本能反应，天道自然。

　　这就是叶江川的全部实力！

　　转眼就到了四月十五，到了晚上，叶江川就可以穿越时空，前往近古万族时代。

　　又能看到有熊大哥，又能看到那些兄弟，不知道他们的生死，叶江川有点坐立不安的感觉。

　　虽然只是一面之缘，但是那我以我血荐轩辕的吼声，不时的在叶江川的耳边响起。

　　万千异族，重重战阵，枪明戟亮，自己这边，三五一群，七八一伙，破衣烂杉，但是却可以杀的对方人仰马翻，抱头逃串，这让叶江川无比的激动。

　　恨不得加入他们之中，为人族，为天地，大战群敌！

　　古木老人迟疑的看着叶江川，说道：“江川，你怎么了？我怎么看你有些神魂不定呢？”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“可能要见到一些老朋友，心中激动！”

　　古木老人摇头道：“不对，不对，你这个表现，不像是要见到老朋友，心中激动。我怎么感觉，你这个状态，有点像战鬼！”

　　叶江川一愣，说道：“战鬼？”

　　古木老人说道：“对，对！我们大灵一族，有个家伙，就是战鬼，就和你现在这样很是相同。按耐不住的激动，想要战斗，想要杀人！”

　　叶江川忍不住啊了一声。

　　他细细回想，渐渐的发现，自己除了想要见到有熊他们，心中其实还想做一件事情。

　　那就是挥剑杀入那无数的刹帝利中，杀，杀，杀！

　　让他们在自己的剑下，开放鲜血的鲜花，让他们一个个伏尸倒地，哀嚎丧命！

　　难怪自己这么期盼回到过去，其实内心深处，就想回去一战，那怕身死，也是甘心！

　　叶江川大口喘气，缓缓坐下，默默平静。

　　他将这个情绪，彻底的从心中驱除，我叶江川，岂能由你们所掌控！

　　我想杀就杀，想走就走，我的人生，只能我自己掌控！

　　许久，叶江川睁开眼睛，这时已经夜色降临，他微笑说道：“我心顶门一只眼，看遍乾坤最分明！眼里大道一卷经，照破山川无遁形。”

　　至此心境，更进一步，一切彷徨，愤怒，杀念，不甘，皆是散去，唯我掌控！

　　古木老人在一旁啪啪鼓掌，说道：“好，好一个照破山川无遁形，恭喜，恭喜！”

　　叶江川微笑，对着古木老人行礼，说道：“多谢前辈指点！至此，弟子心中清净，不昧不惑！”

　　古木老人微笑说道：“其实还是你自己强大，我没有帮上什么。”

　　叶江川点头，看向天空，已经四月十五，时间到了，可以穿越了。

　　可是看向天空，叶江川顿时皱眉，满天的乌云，好像马上就要雷雨来临，根本没有什么圆月。

　　这没有圆月，怎么穿越啊。

　　看到叶江川的眉头紧锁，古木老人顺着他的目光，看向天空，说道：“你想看圆月？”

　　叶江川点头说道：“对，我需要圆月的月光之力！”

　　古木老人说道：“这好办！”

　　他一挥手，在他一挥之间，千里天空，那无尽乌云，轰的一声，顿时被轰的四散而去。

　　从天空看去，只见十万大山之上，千里之地，圆圆一个空间，没有一丝的云彩。

　　这就是力量，挥手之间，改天换地！

　　叶江川眼中发亮，羡慕无比，但是没有什么，在未来，自己也会拥有。

　　月光落下，叶江川盘腿做好，拿出羽毛，看向月空，顿时高高举起。

　　瞬间，光芒一闪，月华落下，叶江川就是消失不见。

　　看到这一幕，古木老人突然说道：“啊，我想起来了，过去我好像见过你！”

　　但是，叶江川已经消失！


第一百三十六章 千古不变，我们向前！

　　空间转化，又是一次穿越！

　　叶江川屏住呼吸，等待穿越成功。

　　突然，咔嚓一声，那金鹏羽毛就是粉碎，想不到穿越不到两次，这羽毛就是破灭。

　　瞬间，一切恢复正常，月光之下，叶江川站在那里，不远处就是古木老人。

　　所有一切，和穿越前，没有任何变化，都是一个位置，都是一个模样。

　　叶江川看到古木老人，忍不住说道：“怎么可能，穿越失败了，唉！”

　　“怎么会呢，怎么会呢，失败了，失败了！”

　　古木老人冷笑的看着叶江川，在他手中，无尽树枝，就要蓬勃而出，将这个不速之客，刺成肉串。

　　叶江川走向古木老人，说道：“古木前辈，让您笑话了，不知道为什么，穿越失败了！”

　　古木老人一愣，说道：“你怎么知道我的名字？”

　　叶江川也是一愣，看着古木老人，再看看天空，突然间，他哈哈大笑。

　　天空并没有那古木老人轰出的千里巨圆，而是白云朵朵，不时遮挡月光。

　　那被轰开的天空，绝对不是这个模样。

　　叶江川还是穿越成功了，只不过这里是近古万族时代的古木老人的领域，在此遇到了近古时代的古木老人。

　　叶江川掉头就跑，直奔远方冲去，一边跑一边使劲的向着古木老人挥手。

　　嘴里喊道：“不好意思，古木前辈，我走了，以后我们再见！”

　　古木老人冷笑道：“不知道哪里冒出来的渣渣，还想以后再见，我要把你挂在树梢，天天见！”

　　他就要出手，可是不知道为什么，那必杀的树枝，就是无法向叶江川发出，他就是无法灭杀叶江川。

　　虽然他没有出手，但是他知道，前方就是自己的禁制大阵，这个小小人族，不过灵阶，绝对无法通过自己的大阵，他还是死定了！

　　可是又是出乎他的意料之外，这个人族冲进他的大阵，三转两转，就是出阵。

　　十二个大阵，没有一个阻挡他丝毫，然后继续，速度极快，如同奔雷，不到片刻，离开了大灵死地，消失不见。

　　这些天，叶江川住在这里，没事就是溜达，古木老人的领域，他现在熟悉无比。

　　穿阵之法，古木亲自传授，所以片刻，就是冲了出去。

　　古木老人傻傻的看着，最后说道：“这是什么鬼？怎么可能，没有天理了！”

　　“我知道了，我在做梦，根本没有什么人类，这是既视感和幻觉。这梦做得太离奇了，太恐怖了，我得继续再睡一会。”

　　古木老人继续长眠，叶江川则是在大地之上奔跑。

　　直奔上次大战的战场而去，就是龙王顶，这马遁万里，真是速度极快，不到片刻，他就冲到了那里。

　　仔细一看，四周还有大战的痕迹，但是，没有人在此。

　　叶江川皱眉，有熊大哥他们都去那里了？

　　突然，叶江川感觉到好像远方有歌声传来，他侧耳倾听：“我们走在大路上，意气风发，斗志昂扬……

　　向前进！向前进！

　　我们气势不可阻挡……

　　向前进！向前进！

　　朝着胜利的方向……”

　　在那远方，有歌声此起彼伏，叶江川立刻向着那里跑去。

　　绕过两个山坡，前方就看到一片片的篝火，在那篝火旁边，坐满了人影，他们一边高唱，一边欢呼，庆祝自己的胜利。

　　叶江川飞快的冲过去，还没有等他靠近，那边就有反应。

　　“叶江川，是叶江川！”

　　“黄泉部落那边的叶家小子？”

　　“是他，是他，上次他不是死了吗？尸骨都没有找到！”

　　“没有死啊，太好了没有死！”

　　只见一个身影，在那篝火旁飞起，直奔叶江川而来。

　　转眼就到身前，正是那熊哥！

　　他仔细的看了一眼叶江川，然后就是一伸手，把他死死抱住，哈哈大笑：“我就知道，你小子不会死的，好啊，好啊！”

　　叶江川被勒的喘不过来气，喊道：“熊哥，熊哥，是我，是我，轻一点，勒死我了！”

　　熊哥松手，看向叶江川，说道：“一个月不见，没想到你小子长本事了。这是领悟了黄泉的死触，还有竟然达到了剑心通明的地步，不错，不错！”

　　叶江川一愣，说道：“什么剑心通明？”

　　熊哥说道：“剑心通玄，精进一步，就是剑心通明。剑理通透，领悟剑意，彻底掌握，实打实的精通，那就是剑心通明。剑心通明，无惊惧，无障碍，无过去，无未来。只要一剑，只有一剑，就是够了，心之所指，剑之所向。”

　　叶江川点头，他领悟灵活剑式，凶狠剑心，燃之剑意，三者融合，剑法大成，进入到了剑心通明的地步。

　　熊哥拉着叶江川，走向那火堆。

　　走到火堆边上，上次教授叶江川剑法的独腿人，还有一些其他的战友，都是出现。

　　“叶江川，你没有死啊！”

　　“太好了，太好了，看到你真高兴。”

　　“我还以为你死了，战斗后怎么都没有找到你的尸体。”

　　看到如此热情的他们，叶江川眼中通红，嘴里轻声自言自语说道：“可惜了，可惜了！”

　　“轩辕黄帝陛下，统兵到此，三战大破刹帝利一族，攻破虎妖神神国，于僰王山下斩杀虎妖神。”

　　“可惜不是你们！”

　　不远处，熊哥一愣，然后默默无语。

　　独腿人说道：“走，走，喝酒去，今天我们在云江大战刹帝利。击杀虎妖神找来的帮手温阳神，大家正在吃这瘟羊的肉，这真是高兴！”

　　叶江川看过去，那些篝火的中心，赫然是一只巨大的魔羊。

　　这羊足足有十丈大小，被十多个尖刺钉住，在火上烧烤。

　　整个羊体已经彻底烤熟，被吃的差不多了，不过仔细收刮，还是能切下一些羊肉的。

　　叶江川跟着独腿人坐下，那边就有人为叶江川切下来四五斤的羊肉，还冒着血沫。

　　熊哥说道：“吃吧，这是温阳神的本体神肉，为了灭他，我们死了不少兄弟。不能让兄弟们白死，吃掉它！”

　　叶江川点头，就是吃上一口，虽然这肉，没有什么味道，但是却有无尽灵气，一下子就是灌注全身，无比舒服。

　　他灵机一动，看向那已经被切割一光的羊头，这是神之头颅，那有比这个更好的祭炼生辰宝物？

　　叶江川又是吃上一口羊肉，真是好东西！

　　熊哥放下盘子中的羊肉，看向叶江川，突然说道：“未来，什么样子的？我们人族，赢了吗？”


第一百三十七章 星星之火，可以燎原！

　　这话一说，瞬间，四下寂静，再无一人说话，所有人都是看向叶江川。

　　叶江川这一口肉咬在嘴里，不知道是吃好，还是吐出去好，他们都知道了，自己乃是未来穿越之人？

　　熊哥不紧不慢的继续说道：“其实，穿越之人，对于我们不算什么稀奇事。我们老大哥燧人，就是穿越之人，他掌控大罗之力，可以借助光阴长河，穿梭古今。另外传说拯救人族，传下十二圣道，建立人族避难圣地昆仑的始皇大人。也是穿越之人，传说从异界到此，看人族凄苦，拯救众生。就像我们方才唱的那首歌，都是李得胜老先生教我们的，虽然他实力不强，但是他却擅长鼓惑人心，他也是穿越过来的。”

　　“所以穿越，没有什么了不起的。”

　　说完，熊哥指了指天空的月亮，说道：“你穿越应该和这太阴有关，在此待不了多久，就会离开吧？”

　　这熊哥果然离开，将自己分析的通透，不过，没有什么！

　　叶江川使劲的吃下嘴里这口肉，然后说道：“对，我确实是从未来，穿越过来的！”

　　这话一说，所有人都看向叶江川，无数人问道：“未来什么样子的？”

　　“我们人族赢了吗？”

　　“我们还用不用躲在昆仑？”

　　“那些古神，他们还乱杀人吗？”

　　“那些万族，他们还残暴吗？”

　　叶江川长出一口气，开口说道：“未来，我们人族赢了！”

　　这话一说，顿时所有人都是欢呼起来，嗷嗷大叫！

　　“万族彻底被我们打败！”

　　“他们被灭族，被封印，被放逐，凡是不是我们人族的盟友，都是消失！”

　　“那些古神，除了七十二古神，向我们人族投降，所有其他古神，都是陨落，史称诸神黄昏！”

　　“大地之上，只有一个种族，那就是我们人族！”

　　“从东海天涯海角，到南荒通天神柱，到西漠塔克拉玛干大漠，到北渊忘情海，所有的天地世界，都是我们人族的！”

　　“所有的土地，都是我们人族的，每个人，都是生活在太阳之下，享受人生！”

　　“娶妻生子，繁衍生息，打粮吃饭，经商赚钱，人族从此过上了美满幸福的生活！”

　　“只要你努力，只要你流汗，就不会被饿死，就有美好的未来！”

　　“再也没有异族，可以奴役我们，可以随意的灭杀我们，我们是这个世界的主人！”

　　叶江川每说一句话，所有人就是欢呼一声！

　　所有人热泪盈眶，有的人忍不住嚎啕大哭，为了那未来的美好人间，激动不已！

　　在叶江川口中，现代人的普通生活，在这些强者心中就是天堂！

　　他们就是为了自己的后代，能过上这种生活，抛头颅，洒热血，拼死大战无数异族！

　　叶江川缓缓倾诉，最后说完，不在说话。

　　四周无声，只有那憧憬未来的哭泣声。

　　熊哥突然站起，说道：“好了，不要哭了！至此，大家知道未来是什么样子，我们就是战死，也是值得！”

　　然后他高声开始唱了起来：“起来饥寒交迫的奴隶……不要说我们一无所有，我们要做天下的主人……”

　　随着他的高唱，在场的所有人，都是随着唱了起来：“这是最后的斗争，团结起来到明天……从来就没有什麽救世主，也不靠神仙……要创造人族的幸福全靠我们自己……”

　　歌声一遍遍的响起，让人热血沸腾。

　　歌声唱了三遍，渐渐的停止。

　　熊哥又是站起来，看着众人，大声说道：“我们为什么而战？说什么为了人族的生存，说什么为了后代子孙的未来，都是扯犊子。不是我们想战，是他们逼迫太狠，怎么也是死，我们是不得不战！刘老三，说说你家乡的事情！”

　　被点到名字的是一个老汉，鞋拔子大脸，满脸通红，一提到这个，他恨恨地说道：“这帮畜生，真的不让人活了，我家祖辈，给奔马一族看门，可以说兢兢业业，没有出一点问题。

　　可是有一天，奔马一族来了客人，看到了我的妞妞啊，他们不但糟蹋了她，还把她吃了！

　　活生生的吃了，妞妞啊，一边哭喊，爹，爹救我，一边被他们吃掉。

　　可是我不敢动啊，我不敢救她，我无能啊！

　　因为我一动手，我们一大家子人，就都要死！

　　这帮畜生，吃了妞妞不算，他们继续吃人，我的大儿子，我的老婆，都被他们害了！

　　再吃下去，就是我的小儿子，我一大家子人，都要被他们吃了！

　　最后我忍无可忍，杀了这帮畜生，反出异族，这帮畜生，我见一个杀一个，我要杀光他们！”

　　这老汉说的癫狂，手中挥舞利刃，恨不得砍死所有的异族。

　　由他开头，诉苦大会开始，又有人说道：“这帮异族，这帮混蛋，我爹，我娘，都是被他们害了。他们不是为了吃他们，只是为了游戏，只是为了玩耍……”

　　一个个血泪故事，开始讲起，所有人义愤填膺，士气高涨。

　　在这讲诉过程中，熊哥看向叶江川，说道：“江川啊，你注意了。不要以为自己拥有时间穿越神通，就是天下无敌。我们的老大哥燧人，掌握光阴神威，永世不死，可是被诸神他们破坏，时空放逐。至此彻底消失在光阴长河之中，再也没有回来。”

　　燧人，叶江川一皱眉，难道是三皇五帝的燧人皇？

　　叶江川点头说道：“我知道，我会注意的！”

　　一旁的独腿人说道：“你不会在意的，善水者死于水啊！”

　　叶江川想了想，突然说道：“上一次传授我灵动剑式的红脸大哥呢？我怎么没有看到他？”

　　这话一问，顿时熊哥和独腿人，都是黯然。

　　熊哥说道：“三天前，在云江，我们困住温阳神，对方援军到此。他一个人，堵住长河口，阻止对方援军进入，战死了！”

　　独腿人也是哀伤说道：“他的剑法，最讲究灵动，没有人可以围住他，困住他，杀了他。但是为了我们可以灭杀温阳神，他一步不退，堵在那里，再也无法灵动，最后战死。唉，善水者死于水啊！”

　　熊哥咬牙说道：“没关系，我们击杀你了温阳神！李老临死前说了，其实，所谓的万族，那些异族，他们不过是诸多古神的走狗。我们真正需要打败的是那些异族之后的诸神。今天我们击杀温阳神，明天可以灭杀虎妖神，将这些强大古神的爪牙手下，一个个的消灭。”

　　独腿人也是坚定地说道：“对，对，我们在此地消灭虎妖神，五行部落在淮南消灭青稞神，万魔部落在漠北消灭言一神……”

　　熊哥点头说道：“大家都是行动起来，先是在偏远地带，偏僻之地，消灭这些小神，默默发展人族势力。等到我们强大了，然后星星之火，可以燎原，反攻那些世界中心，消灭那些强大古神！到时候，就让他们，诸神黄昏，全部死绝！”


第一百三十八章 什么天帝？轩辕剑道！

　　熊哥说话这话之后，看向叶江川，久久不动，然后说道：“江川啊，你竟然依靠自身之力，压制了热血冲动，消散了战鬼欲望？”

　　听到这话，叶江川点点头说道：“是的，多谢一位前辈提醒，我就在下午的时候，才心境提升，明白自己心中所愿，消除战鬼欲望。”

　　熊哥使劲的点点头，说道：“厉害，厉害，想不到竟然有人，依靠自己的力量，破灭了轩辕战鬼。”

　　叶江川迟疑地问道：“轩辕战鬼？”

　　“对，上一次大战，我使用了轩辕战歌，轩辕战气，轩辕战意！每一个受此影响的修士，心中都会诞生轩辕战鬼，有此轩辕战鬼在身，才能接受我的轩辕战歌，提升无尽战斗之力。”

　　这时叶江川才明白，为什么上次大战，自己实力暴涨，厮杀不停。

　　大战之后，还是想战，一人力压三大上尊弟子，大获全胜，原来都是那轩辕战鬼的作用。

　　熊哥又是说道：“但是轩辕战鬼好战如命，有的修士会被此影响，彻底癫狂。成为真正的战鬼，沉浸在无尽修罗海中，只求一战。所以每次大战，战后，都需要我以轩辕战心，消除大家的轩辕战鬼。只有极少数的强者，才能压制掌控自己的轩辕战鬼，到关键时刻，启动轩辕战鬼，获得力量。虽然轩辕战鬼，弊端明显，但是没有办法，不使用此法，也许我们早就战死了，如饮鸩止渴，只能这样！”

　　那独腿人冷笑，说道：“还是自己实力不强，只要心中有剑，什么战鬼，不过外物，有何不可掌控？”

　　熊哥摇头说道：“大方，你不要这么说，对你是很容易，对其他人可是万分艰难啊。”

　　独腿人大方就是冷笑，对熊哥这话，并不认同，没事就是抬杠。

　　熊哥看向叶江川，说道：“掌控轩辕战鬼，不如消散轩辕战鬼。掌控，只能控制，不能消灭，而消散，可生可灭，这才是最强！叶江川你有这个实力，又是达到了剑心通明境界，所以我想传授你轩辕剑道！”

　　叶江川一愣，说道：“轩辕剑道？”

　　熊哥点头说道：“对，轩辕剑道，轩辕无锋，无坚不摧。以奋发勃起，永不放弃为大道炼剑，永生不死，奋斗不休！”

　　叶江川傻傻地说道：“可是，可是，我修炼了黄泉无间，不是只有天帝，才可以同时修炼十二圣道吗？”

　　这熊哥就要传授叶江川轩辕剑道，完全打破了叶江川对十二圣道的了解。

　　熊哥和大方对视一眼，熊哥说道：“什么天帝啊，我怎么没有听说过？”

　　大方也是说道：“是啊，我就知道始皇大人，剩下什么天帝，也没有听过。”

　　叶江川顿时也是震惊，怎么会没有天帝呢，这到底是什么时代啊？

　　这和自己知道的历史，完全不同啊！

　　叶江川又是想到，这么说来，看来这个时代，果然还在三皇五帝之前，属于人族先期时代，天帝未生之时！

　　不过，记得燧人好像就是三皇之一，这，这，怎么感觉特别混乱呢？

　　脑中混乱，叶江川又是问道：“这，这，据我所知，想要修炼多重圣道，需要特殊体质，不然护道人传承，会互相影响冲突。”

　　有熊说道：“什么护道人，是圣道！冲突什么啊？我怎么从来没有听说过？”

　　大方也是开口说道：“江川，看来你真不知道啊，那有什么影响冲突。十二圣道，最开始的时候，就是刻在昆仑山的墙壁之上，凡是人族修士，都可以兼修。只不过，人的精力有限，大多数人都会选择一个或者二三个，没有人会将十二圣道全部一起修炼的。后来，诸神派遣人族叛逆，偷取圣道，不得不将那圣道封印，以家族部落的形式传播。没事，你就兼修吧，绝对没有问题！”

　　其实他们都说错，也都说对了！

　　因为时代不同，近古时代，还未灭世，真气充沛，天道显著，十二护道人传承，完全可以兼修。

　　后来大水灭世，近古时代结束，进入现代，真气稀薄，天道隐藏，所以兼修护道人传承，才会出现互相影响冲突。

　　所以只有天帝的特殊神威，才能克制影响冲突，可以兼修多条圣道。

　　这是世界演化，熊哥，叶江川都有着时代局限性，不知道其中奥秘。

　　熊哥点头说道：“我家族世代只修轩辕剑道，所以我们家族以轩辕为名！”

　　大方说道：“我修炼的是轩辕剑道的分支战狂剑道，其实已经不次于那十二圣道。”

　　熊哥听到这话，不住的摇头，并不认同大方的话语，但是他还是说道：“江川啊，你的黄泉剑法修炼的太死了，这样下去，进入地阶天阶，这黄泉剑法会影响你的心智，让你心若死寂。这不是正道，所以我传你轩辕剑道。我们轩辕剑道，其实与黄泉之道，恰好相仿，虽然轩辕剑道讲究的是奋斗不休，拼搏不止，其实乃是生之道！因为只有你活着，才会如此，只有如此，才会活的更好！你修炼我的轩辕之生，克制黄泉之死，这样，才能走的更远，更是强大！”

　　大方又开始抬杠！

　　“叶江川，别听大熊忽悠，什么生克死啊，什么轩辕最强。据我所知，轩辕黄泉一起出现，生死在手，才是最强的剑修。”

　　熊哥顿时暴怒，说道：“胡说八道，我们轩辕才是最强的！什么黄泉，只修剑式剑气，没有剑心剑意，只有其形，没有其质，那里如我轩辕剑道厉害！我轩辕剑道，乃是剑法至高之道，专修剑心剑意，心在意前，意在剑后，无坚不摧，无物不灭，永恒不朽，唯我长存！”

　　看到熊哥发火，大方悄悄地说道：“没办法，剑意之争，自古由来……熊哥什么都好，就是说到这个，无法控制自己。他看你是未来过来的，教你轩辕剑道，将你拉离黄泉一脉，就是想证明轩辕剑道的厉害。”

　　叶江川却高兴不已，如果可以在此学到轩辕剑道，这不就是代表着自己晋升地阶，那天帝传承，又可以多学一个另外的传承吗？

　　想到那法灵，看到自己完全不通过他，兼修轩辕剑道，那难以相信的面容，叶江川就是高兴。

　　另外他特别喜欢，那奋斗不休，大杀四方的感觉，他立刻喊道：“我学，我学，我要学习轩辕剑道！”


第一百三十九章 天帝诞生，轩辕黄帝！

　　熊哥点头，看向叶江川，说道：“叶江川，你可愿意，世代为人！无论在任何时候，都会永为人族，不会成为其他异族爪牙，欺压人族，当异族侵略人族之时，挺身而出，守护人族天地？”

　　叶江川一愣，这是当初继承天地传承时的问题，一模一样！

　　他立刻说道：“我，叶江川，无论在任何时候，都会永为人族，不会成为其他异族爪牙，欺压人族！”

　　熊哥点头，说道：“好，立誓在此，若有违背，立刻剑意崩溃，剑心消散！”

　　瞬间，在他身上，有一点光华出现！

　　那光华好像永恒光明一样明亮，让人不敢目视，一种强大的气息在那光芒中出现。

　　这种气息能量，自然、伟大、祥和、充满了力量，这光点好像水滴一样，瞬间点在叶江川的眉心。

　　然后缓缓渗入，融入到他的身体之中。

　　叶江川就要一动，听见熊哥说道：“不要动，完全放开心扉，放松，不要抵抗，这是轩辕剑种，没有它你学习不了轩辕剑道。”

　　听到这话，顿时叶江川不在乱动，慢慢的放松。

　　那滴光明从眉心渗入，慢慢的扩散到他的大脑，然后向下到心脏，到丹田，到双脚双手，全身都被这点光明渗透其中。

　　恍惚中，叶江川就像做了一个梦，睡了一觉，这一觉相当漫长，叶江川即使在梦中都清晰地感觉到好像经历了十年百年之久，甚至是更久远。

　　在梦境中，什么也看不见，什么也听不见，四肢和身体完全不受控制，那种苍白的无力感觉让人难以接受。

　　不行，不行，绝对不行，我要醒来，醒来。

　　叶江川奋力的抵抗着，可是渐渐的心神恍惚，眼不可视，耳不可听，鼻不可嗅，舌不可尝，身不可触，五感全部慢慢消失。

　　而且第六感神识竟然也慢慢的消散，好像并不存在过一样。

　　随着五感的消失，神识的消散，在心中慢慢的有一种水滴滴落的声音传来，滴答，滴答，滴答……

　　这水滴声越来越响，这是血液在流动，心脏在跳动，神识渐渐变得清晰起来，而那种仿佛不知岁月流逝的感觉又一次出现在心中，猛的神识无限制的扩大，瞬间和心跳的波动吻合，叶江川多了一种新的感知，心觉。

　　是的，真正的心灵感觉，神识的变种！

　　这种感应诞生于神识之中，又于神识不同，它完全取代了神识！

　　另外它还可以取代五感，让叶江川可以用它看，用它听，用它嗅，用它尝，用它触。

　　瞬间，叶江川醒来，看向熊哥，只见他也用如此心觉，在和叶江川对话！

　　“这就是我轩辕剑道的心觉，等你修炼道地阶，可以觉醒意觉，到天阶觉醒天觉，到圣阶觉醒魂觉，到神阶觉醒神觉！”

　　“我轩辕剑道，专修剑心剑意，其中有剑心七十二，剑意一百零八。

　　除了剑心剑意，还有三十六系轩辕战法，像轩辕战歌，轩辕战气，轩辕战意，轩辕战鬼，都是其中一法。

　　这三十六系轩辕战法，不只包含剑道，包罗万千，就是它们使我轩辕部落，成为人族最强部落。

　　这三十六系轩辕战法之中，轩辕战歌共有十二首，轩辕战气共有九变，轩辕战鬼有九鬼，所有分支聚合起来，一共三百六十五法！

　　其实说到底，他们根基都是剑心七十二，剑意一百零八，由他们组合而成！

　　这个你拿着，其中就是记录了我们轩辕一族的所有功法，剑心七十二，剑意一百零八，三百六十五轩辕战法！”

　　说完，熊哥递给了叶江川一个玉竹简。

　　叶江川接了过来，熊哥说道：“以心觉炼化，人在简在，人亡简碎！切记，这个是我们轩辕一脉的根本，只有心觉可以打开。”

　　叶江川接过那玉竹简，小心无比，他立刻使出心觉，随着心觉的注入，那玉竹简渐渐消失，融合叶江川体内，和那天外祭坛并列一起。

　　熊哥看向叶江川，他好像可以看到玉竹简的情况。

　　他皱眉说道：“可惜了，最近大战，手上没有货，你最好搞一个次元法宝，炼制自己的附属空间。不然这样，你以后大战，神识受损，很容易导致宝贝破损。”

　　叶江川点头，记住了次元法宝这四个字。

　　大方说道：“好了，好了，传法完毕了，走吧，我们去喝酒！”

　　那边诉苦大会也是结束，开始喝酒。

　　叶江川三人回归篝火旁，叶江川接过一个酒葫芦，就是喝了一口。

　　这酒就是如同泔水一样，又酸又涉，难喝的要命。

　　不由的他一皱眉，说道：“这是什么酒啊？这么难喝？”

　　熊哥说道：“有的喝就不错了，你还挑拣。”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“必须挑拣，这次我来，给大家带来一些好东西！”

　　说完，他开始拿出准备的礼物。

　　甲胄，神兵，法器，丹药，瓷宝，粮食，美酒……

　　这些时间，叶江川在精灵森林没少准备，他将准备的这些东西，自己的炼制的诸多瓷宝，全部拿出来。

　　以前大战那些追杀他的修士，所缴获的战利品，叶江川也是都拿出来。

　　除了一些珍惜宝物，特殊物品，那些珍惜丹药，各种瓷元模板，两把自用三阶神剑，还有三个睚眦瓷盾，剩下的诸多东西，叶江川都是拿出，送给他们。

　　那二十五万金币，叶江川倒是没有拿出，给他们金币，他们也是没有用处。

　　看到这么多东西，顿时所有人欢呼起来！

　　“叶江川，叶江川，叶江川！”

　　这欢呼声此起彼伏！

　　叶江川微笑，他想了想，走到那已经被吃光的温阳神骨骼旁边，一把抓住羊头，说道：“这个，我带走了，留个纪念！”

　　众人根本没有在意，叶江川收起羊头，继续众人欢庆。

　　不过喝了几杯酒，就有两个女修过来，一个长腿高个，一个娇俏玲珑，她们一把抱住叶江川，高个美女喊到：“叶江川，走吧，我们去那里，我想给你生孩子！”

　　叶江川就是一惊，这是什么意思？

　　那个娇俏玲珑的少女也是说道：“对，对，我也想给你生孩子！”

　　熊哥在一旁说道：“我们人族，比起万族，数量太少了，所以大家都不禁欲，能做就做，能生就生！”

　　但是叶江川，说什么都没有去，他实在无法接受这么直接的欢爱。

　　在这欢庆之中，渐渐的时间到了，叶江川开始身边模糊。

　　那金鹏羽毛彻底粉碎，叶江川知道自己永生再无见到他们的可能，他使劲的挥手，再见了，永别了，朋友们！

　　其他众人也是看着叶江川离开，为他送行。

　　叶江川消失之后，大方突然说道：“熊哥，你感觉天帝这个称谓怎么样？”

　　“我怎么感觉这个称谓很牛呢，以后你就叫我大方天帝吧！”

　　一旁有人哈哈大笑，说道：“你叫大方天帝，我就叫玄水天帝！”

　　“那我就叫千军天帝！”

　　众人开启了玩笑，熊哥却一句话不说。

　　好半天突然他大吼一声，说道：“你们都给我听好了，以后谁也不许叫我熊哥了！”

　　众人一愣，说道：“熊哥，那喊你什么啊？”

　　“是啊，是啊，喊你什么啊？”

　　熊哥继续大吼：“你们记住了，以后都要喊我轩辕黄帝！这名气，够气势，够牛逼，够威风，比什么大熊狠多了！”

　　这话一说，顿时众人点头！

　　“对，熊，啊不，轩辕黄帝，这名字真气派！”

　　“是啊，就叫轩辕黄帝，和其他部落交流，说我们老大叫熊哥，真丢人，还是这个轩辕黄帝够牛逼！”

　　“轩辕黄帝，轩辕黄帝，轩辕黄帝！”

　　顿时，欢呼声响起，熊哥至此改名叫做轩辕黄帝！

　　他一挥手，欢呼声又是结束，他缓缓说道：“另外记住了，以后再说我们和刹帝利的战斗，不许说我们打了三十年！就说我，轩辕黄帝统兵到此，三战大破刹帝利一族，攻破虎妖神神国！”

　　顿时众人哈哈大笑，有人说道：“熊，啊不，轩辕黄帝啊，我们打了三十年，打了数百大战，也没有找到虎妖神的神国，这吹牛真的好吗？”

　　“是啊，是啊，这么的胡说八道，好吗？”

　　轩辕黄帝却是冷笑，说道：“那是以前，但是今天，我已经知道了虎妖神的神国，在什么地方！”

　　这话一说，所有人全部寂静。

　　轩辕黄帝缓缓站起，看向远方一座高山，一指说道：“就在那里，僰王山！轩辕黄帝于僰王山下斩杀虎妖神。”

　　叶江川上次轻语，熊哥，也就是轩辕黄帝，全部听见！

　　大方一摔酒杯，喝道：“不喝了，杀！”

　　顿时所有人都是站起，战意升腾，战鬼上身！

　　“杀，杀，杀！”

　　轩辕黄帝一跃而起，直奔那僰王山而去，顿时那里爆发惊天大战，天崩地裂，神国破灭！

　　史记：近古中期，轩辕黄帝陛下，统兵到此，三战大破刹帝利一族，攻破虎妖神神国，于僰王山下斩杀虎妖神。


第一百四十章 木盒留言，灭世之密！

　　月光之下，清冷明华，叶江川空间一转，回归人间。

　　看过去，还是那处高山，巨树之下，古木老人歪头看着归来的叶江川。

　　叶江川长出一口气，活动一下身体，看向古木老人说道：“前辈，我们又再见了！”

　　古木老人笑道：“对，对，我想起你了！那可是很久很久以前，上个时代了。”

　　“我就说过，天地之间有很难以理解的事情，这就是一件！”

　　叶江川微笑，他开始清点自己的收获。

　　先是拿出那个羊头。

　　羊头拿出，立刻其中有玄水弥漫，羊头缩小变异，但是没有太大变化。

　　羊头没事，叶江川长出一口气，他想了想，去看神识海之中的玉竹简。

　　这东西炼化神识海中，不会出现什么异常吧。

　　当时传法太快，叶江川忘记了时空穿越，会有元能震荡洗礼的事情。

　　目前从过去带回来的东西，除了狗头羊头，经历过了时空考验，其他物品，都是粉碎。

　　那玉竹简神念一扫，竟然也是一变。

　　那怕炼化在神识海之中，也是有时空洗礼。

　　叶江川大惊，这要是破碎了，自己就损失大了，但是他没有任何办法阻止。

　　那玉竹简也是有玄水出现，就此一洗，体积一下子缩小三分之一，变得破旧不堪，但是幸运的是没有彻底破碎，还是存在。

　　动荡过去，叶江川急忙将神识注入，结果发现玉竹简之中，记录的内容，都是混乱不堪，根本感觉到其中的任何法术存在。

　　叶江川一下子傻眼，但是，也没有其他的办法，只能这样。

　　他在感受轩辕剑种，这个倒是没事，已经成为他的身体本能。

　　可以有种无法，有没有，没有什么区别。

　　就在叶江川自己检查的时候，古木老人看着叶江川，突然间好像想起了什么。

　　他转身离开，不久归来的时候，手里拿着一个木盒子。

　　这木盒子大约三尺长，古迹斑斑，古朴自然。

　　他微笑的看着叶江川，一动不动。

　　叶江川这时候整理结束，虽然这一次，将无数的缴获战利品，自己祭炼的瓷宝，都是送给了熊哥。

　　自己没有太大收获，但是叶江川感觉到心中舒服，能为那些前辈尽一份力，他感觉到无比的痛快！

　　看到叶江川整理完毕，古木老人突然说道：“江川啊，你还记得我说过，这世界上有很多无法理解的事情？”

　　叶江川点头，这是古木老人第一次见面，说过的话语，说道：“是的，前辈！”

　　古木老人说道：“你还记得，我和你提过，我说过，我们大灵一族，有个家伙，就是战鬼。”

　　叶江川说道：“我记得，我记得！”

　　古木老人微笑说道：“那个家伙，是我朋友，不过他可丑的很，他就只有一条腿！”

　　一条腿？叶江川一愣，一条腿的独腿人？难道是大方？可是，可是，战鬼，大灵，已经不是人族了啊？

　　古木老人说道：“他是我的老朋友了，在上个时代，世界即将毁灭前夕，他来找我，给我留下了这个。他说，这东西，放在我这里，会有它的主人过来取。我说他的主人是谁啊？他说，你看到他，你就知道了！”

　　然后古木老人看向叶江川，说道：“本来看到你，我也不知道，知道你方才穿越，我才知道，原来你就是它的主人。它放在我这里，就是为了等待你的回归！”

　　说完，古木老人一丢，将这个木盒子，丢给了叶江川。

　　叶江川惊讶无比，接过木盒，只见木盒之上，化作几个图。

　　一个小人在月光下奔跑，他手里拿着双剑大战一群虎头人，篝火堆边无数人欢聚……

　　最后的图，是一个巨大的熊头在大笑！

　　叶江川顿时知道了，这是熊哥大方他们留给自己的宝物。

　　他忍不住眼中一红，不知道他们的未来如何。

　　他轻轻打开木盒，可是却无法打开！

　　叶江川一愣，他想到了什么，使用自己的心觉，注入木盒之中。

　　那木盒咔嚓一声，就是打开。

　　在看里面，赫然只有一剑！

　　这剑，一把青铜剑，只有一尺七寸，无柄无缨，无光无华，甚至上边好像还有青铜锈迹，但是一股古朴浩荡之气迎面而来。

　　除了这剑，还有一段声音，在这盒子中响起，正是熊哥的话语：“江川啊，你走了之后，再也没有回来啊！

　　每到十五圆月之时，我们大家都等你，但是都没有看到你的归来。

　　看来，我们今生无缘再见了！

　　对了，我不叫熊哥了，我改名为轩辕黄帝，然后那天晚上，我们找到了虎妖神的神国，将他斩杀于僰王山下。

　　然后就是一年年的苦斗，一个个兄弟战死！

　　我们一步步的灭其古神爪牙，发展自己的力量，以偏僻之地，包围世界中心。

　　最后三千年，那些古神和万族，觉察到我们人族的发展，他们组成联军，围剿，追杀，大战，破灭！

　　这三千年，最开始的两千年，很惨，很惨，昆仑都被打碎了，我都转世了三次！

　　要不是你月色下的话语，未来的憧憬，我也坚持不下来，但是最后，我们赢了。

　　最后千年，我们的计划，开始发威，人族，遍布天地个个角落，豪杰辈出。

　　千年，我们和万族联军展开了三十八次大会战，每次都是千万人战死。

　　最后一战，诸神黄昏，实现理想，万族全灭，古神坠落，我们人族赢了！

　　完成了，多少代人的理想，再也不必躲在山洞中地下里生活了，这阳光的世界属于我们了。

　　但是，古神太强了，有七十二古神，永恒不灭，那怕我们的再努力，也是打不破他们的神国，只能和他们共存。

　　人神共治天下！

　　但是这样不行，时间最可怕的存在，人难免一死，未来对我们人族不利。

　　万族虽灭，但是星火还在，难免他们会重新燎原。

　　如此下去，不出万年，我们的努力就将全部白费，他们的存在太根深蒂固了，这个世界是他们的。

　　只有一个办法，那就是破而后立，我们几个决定灭世！

　　将这个时代，彻底终结，世界毁灭！

　　破不周天九天柱，引玄界水洗刷天地！

　　将那古神，万族所有的痕迹，全部抹杀，虽然人族也会死亡很多，但是我坚信，最后人族会剩下，成为这个世界的主人。

　　这一去，怕是我们不会回来了，希望我们的传说可以留下。

　　我观你气运当头，却满身杀气，看来你在现实混得也不好，那么大的气运，还是如此，必然坎坷。

　　你第二次出现，是从天树大灵那里出现，他没有杀你，你们之间一定有联系。

　　所以，我把我的剑留给你，用它护身吧，好好的活下去，替我们享受那胜利后的美好人间！

　　现在我的剑，无法斩破那七十二古神的神国，但是经过漫长的时光洗礼，当你拿到它的时候，它应该可以斩破那些神国。

　　如果有一天，那些古神，意图不轨，想灭我人族，你就拿着我的轩辕剑，将他们斩杀，替我继续守护人族！

　　轩辕黄帝，轩辕有熊留！”


第一百四十一章 身怀利器，慎而重之！

　　那声音缓缓消失，叶江川顿时惊呆，原来熊哥就是轩辕黄帝！

　　想到这里，叶江川万分高兴，熊哥最后没有死！

　　他竟然就是传说中人族五帝之首，就是他领导人族，夺取人间！

　　不过从此果然自己再也没有见过熊哥，但是他没有忘记自己，最后时刻，将自己的剑留给了自己！

　　叶江川看着那木盒之中的青铜短剑，这就是熊哥的神剑？

　　可以用它斩破神国？真的假的？

　　叶江川一伸手，抓住那青铜剑，就是拿起，随着青铜剑的离开木盒，那木盒无声无息的化作万千飞灰，消散四方。

　　青铜剑在手，叶江川没有任何感觉，就好像拿着一个破铜片一样。

　　但是叶江川就听见，噗通一声，回头看去，古木老人竟然一下子跌倒，无法站起，满脸恐惧的看着那把青铜剑。

　　他颤声说道：“这，这是轩辕剑啊，十阶至宝轩辕剑！”

　　看到古木老人的模样，叶江川立刻就想起此剑，心觉一动，这剑就是消失，收入到叶江川的神识海之中。

　　看到此剑消失，古木老人这才恢复正常，大口喘气，看向叶江川说道：“江川啊，江川，这是轩辕剑啊，轩辕剑！”

　　叶江川迟疑问道：“前辈，什么轩辕剑？”

　　古木老人长出一口气，说道：“此乃天地十大至宝之一！

　　十阶至宝，永恒不灭之上存在！

　　可斩诸神，可灭妖魔，可绝大灵，可碎天地！

　　据说此宝，乃是当初太古混沌时代太阳神拉的长矛矛尖，后来在上古鸿蒙时代化作黄金神族第三大神皇。

　　在远古洪荒时代沉埋大地之中，在近古万族时代被轩辕黄帝得到，磨练成剑！

　　当年人族就是靠着它等五大十阶至宝，才是制造了诸神黄昏啊！”

　　听到这话，叶江川无比高兴，在神识海中观看，可是怎么看，怎么没有发现厉害之处？

　　叶江川忍不住又是取出来，观看一番。

　　但是这一次，古木老人却没有任何异常状态。

　　叶江川拿在手里，这就是一个破铜剑啊，古木老人渐渐发现恐惧感觉散去，他也走过来观看。

　　叶江川顺手递给他，他小心的接过去，挥舞了两下，检查了半天，然后说道：“难道我又错了，又是既视感，幻觉？不会啊，这绝对是轩辕剑，十阶至宝，天下十大神器之首啊？”

　　叶江川取了回来，试验了半天，也是没有发现什么异常强大之处，真看不出来，它怎么破灭神国。

　　古木老人说道：“这个，我感觉，还是你境界太低，无法发挥他的神威！”

　　叶江川说道：“算了，管他呢，这是我熊哥，多少万年前留给我的礼物，我必须永远珍惜留着！”

　　说完，叶江川将此轩辕剑，收入神识海。

　　在他神识海之中，这轩辕剑为首，左边是天外祭坛，右边是那个玉竹简，那神识海看起来有些拥挤。

　　古木老人看向叶江川，突然说道：“江川啊，我送给你一句话身怀利器，慎而重之！”

　　叶江川点头，轻轻的念叨这句话：“身怀利器，慎而重之！”

　　很快天亮了，叶江川整理收获完毕，他拿起那个羊头。

　　想不到这个的意外收获，就是这个，可以用来祭炼。

　　这个可是纯正的古神头颅，其中神力肉眼可见，真是好东西。

　　叶江川开始布置，三十六块石块，一百零八个符箓，布置完毕！

　　然后他开始念咒：“大道妙用，太初气之，太始形也，太素质之……吾求秘法，心血相应，急急如律令，太素年轮光阴，黄泉炼体，成！”

　　随着叶江川的祭炼，那阵势之中，黄泉通道又是出现，好像无数死人魔手，在地面伸出！

　　那羊头赫然好像还要挣扎，但是最后还是被黄泉炼化，化作一道光芒，注入到叶江川的体内。

　　这一修炼叶江川在此足足坐了二十七天，这才将这羊头炼化，同时境界又是提升一重。

　　这次激活的是头颅体系，头乃是人身最重要的器官，人之根本！

　　这一次就是开阔叶江川的头颅，脑中清明，心中自在，神识立刻变强！

　　他一跃可以最高跃到三十八丈，力气达到了四万六千斤，真气量提升一成，耐力提升一成，移动速度提升一成。

　　神识所化心觉，继续提升，至此达到了九十丈范围。

　　身剑合一，由六十剑提升到九十剑，一剑跃起，在九十丈范围，来去自如。

　　实力又强一分，不过，下一个需要祭炼申猴，却没有下落。

　　只要找到申猴，后面的酉鸡、戌狗，都是已经找到祭品，自己的实力还会大幅度的提升。

　　祭炼完毕，叶江川就是在此继续修炼，练剑，练瓷，泡茶，休息……

　　没事就和古木老人谈天说地，借此知道了不少奇闻传说，有时候古木老人会传授叶江川一些知识，这都是叶江川闻所未闻的好东西。

　　练剑，练剑，叶江川拼命练剑！

　　剑心通明，惊惧，无障碍，无过去，无未来。

　　只要一剑，只有一剑，就是够了，心之所指，剑之所向。

　　但是能够这样，那是无数次辛苦修炼，才能换来的！

　　日子飞快，转眼到了五月十五！

　　圆月当空，可是叶江川已经没有了羽毛，无法穿越，只能看着圆月空叹。

　　至此，他有了离开这里，闯荡天下的念头。

　　明年七月初一，祝融城天才大会！

　　月色当头，真是可惜啊，就在叶江川准备睡觉的时候，突然，他那个天外祭坛，发出嘀嘀嘀的清鸣声！

　　有人，联通叶江川的天外祭坛，竟然对叶江川放在祭坛上边的金币，产生兴趣！

　　叶江川立刻拿出天外祭坛，和对方接触。

　　“真是见活人了，想不到竟然真的有人将金币放在祭坛之上。”

　　“想不到这世界上，真有这种傻瓜！”

　　“更不想到的事情，我竟然要和这种傻瓜交易！”

　　对面话语传来，在看过去，只见一个人影出现。

　　但是仔细一看，根本不是什么人影，准确的说是一个僵尸。

　　这僵尸头顶插着一把剑，穿透头颅，左眼是一个大洞，无数奇异的尸虫，在眼洞中爬来爬去，身体披着一身绿袍，体外尸气如同实质，不时化作各种凶兽！


第一百四十二章 不死毒皇，凡俗金币！

　　叶江川看着对面的僵尸，顿时无语。

　　这就是外域之灵？

　　那僵尸看向叶江川，通过这天外祭坛，双方可以看到对方。

　　而且，那怕双方语言不通，也是可以互相沟通。

　　他好像在笑，但是那可怖的僵尸面容，这一笑比哭难看，恐怖至极。

　　叶江川长出一口气，对方已经够惨了，丑成这样，就不要嘲笑对方的相貌了，反正也是萍水相逢，一次普通交易而已。

　　叶江川抱拳说道：“在下宇石世界，人族剑修叶江川，见过兄台。”

　　看到对方行礼，那僵尸就是张开大嘴，说道：“吾乃阎罗世界，剑僵一族尸无涯，你就是人族吧，据说我们世界以前也有，连个尸虫都没有，长的真丑。”

　　听到这话，看着那排着队在眼眶里面，爬进爬出的尸虫，叶江川差点吐了。

　　尸无涯说道：“说实话，遇到我，真是你的幸运，位面交易，你是新手吧？”

　　叶江川点点头，说道：“头一次交易！”

　　“我一看就知道，那有用金币的，大家都用一些虚空之宝，次元洞天之中，养成的土特产进行交易，这样便于虚空运输。”

　　“你这金币，从你们世界，运转到我的世界，我要付出的代价，远远超越这些金币的价值万倍，谁也不会和你交易的！”

　　这话一说，叶江川笑了，若是真的如此，他岂会和自己联系。

　　叶江川也不多说，就是微笑。

　　那尸无涯在叶江川的微笑之下，摇摇头，说道：“好吧，好吧，确实，我其实不需要你的金币，我只是想要你金币之上蕴含的凡俗之气。”

　　“这金币，在你们人族之中交易流通，人手触摸，心中喜欢，上边会凝结很多奇异的凡俗之气。我就需要这个，不然，我才不会和你这么丑的人类交易的！”

　　“我吸收完那凡俗之气，金币我是不会要的，留给你！”

　　叶江川点头说道：“我有金币，我有凡俗之气，你有什么？”

　　尸无涯说道：“我，我的好东西有的是！”

　　说完，顿时在叶江川眼前，出现无数物品。

　　各种头颅，肢体，手脚，心，肝，肺，肠子……

　　还有各种完好的僵尸，骷髅，幽魂，毒鬼……

　　好像是器官大展览，而且很多器官大的吓人！

　　“你看这个，这是幽龙之心，我们阎罗世界特有的幽冥魔龙，宇宙独一份！无论什么生灵，炼化之后，就会在自己的心脏上，增加一个次元魔心，相当于多了一个心脏。”

　　“你看这个百子鬼脑，分成一个母脑，一百个子脑，你可以炼化母脑，然后手下炼化子脑。这样你可以和一百个手下，无论任何地方，都可以通心沟通。”

　　“你在看这个，骷髅魔剑骨，这我族退化变异成骷髅一族，才会产生的魔剑骨。买上一根，你炼化后，你的剑术境界，就会自动提升一重！”

　　……

　　真的是无数的好东西，叶江川仔细观看，每一样都是十分有价值。

　　突然，叶江川发现一个问题，其中有一些作用很普通的器官，可是却比那些作用强大的器官，要价多出数倍。

　　叶江川迟疑的问道，那尸无涯犹豫了一下，回答道：“那个，那些器官，移植了不会产生任何副作用，所以要贵一些！”

　　这话一说，叶江川顿时明白，那幽龙之心是很好，但是移植了会影响移植者，搞不好被幽龙夺舍。

　　那百子鬼脑会时时通话，但是却有鬼气侵袭……

　　尸无涯忍不住说道：“行了，别挑毛病了，我还没有挑你呢！你到底换不换？”

　　“拿你所有金币，我这里所有东西，你可以换一样！”

　　“你放心，你把金币放上去，我吸走凡俗之气，金币我是不会要的，留给你！”

　　叶江川看向那些器官，突然散华礼说道：“江川，要那个左边角落，最下边的绿毛僵尸第十一个！”

　　“那是不死毒皇犼的幼体，那绿毛是一种特殊毒性，他完全没有发现，当成普通毒鬼僵尸。”

　　“你搞到手，我教你培养，你有黄泉火，很容易将这幼体炼化催熟。这不死毒皇犼在我们宇石世界，至少需要一亿金币，才能买到！”

　　“有了它，我可以形成法相，为你助战了！”

　　听到这里，叶江川一笑，看向那个绿毛僵尸。

　　很普通的僵尸，和其他僵尸足足数百，堆在那里。

　　叶江川说道：“我就要这个僵尸了！”

　　尸无涯看了一眼，说道：“毒鬼啊，好的，没问题！”

　　“来吧，我们交易吧，你把你所有的金币，都放到那个祭坛上，我吸收凡俗之气，给你传递这个毒鬼僵尸。”

　　“这可是位面交易，说道必须做到，不然违背位面法则，直接飞灰啊。”

　　“你可是新手，你死了不要紧，不要耽误我交易。”

　　叶江川点头，将自己所有的金币，都是放在那祭坛之上，尸无涯也是一点，那不死毒皇犼位于祭坛另外一边。

　　尸无涯猛的张口一吸，那金币之上，立刻好像无数的光华飞起，传递到对方。

　　不过随着那金币上光华的消失，那金币竟然直接乌黑，好像被腐蚀了一样。

　　尸无涯哈哈大笑，说道：“愚蠢的人类，果然和老尸们所说的一样，贪心，好骗！”

　　“你就以为我吸收凡俗之气，金币会留给你，哈哈哈，你个傻子，我骗你呢！”

　　叶江川顿时做出大怒模样，指着尸无涯骂道：“你个骗子，你个烂僵尸，你是大骗子！”

　　尸无涯看到叶江川大怒的模样，万分高兴，就是消失。

　　叶江川也是微笑，做出大怒模样，其实就是忽悠尸无涯，反正让他高兴一下，自己也没有什么损失。

　　说到底自己所有金币，不过二十五万，但是却没有买到价值一亿的不死毒皇犼，自己完全赚到了。

　　尸无涯哈哈大笑，就是消失，但是那绿毛僵尸就是留下，渐渐的在叶江川眼前出现。

　　散华礼立刻说道：“快，叶江川，施展法术……”

　　她教授叶江川一套法术，叶江川立刻施展，十分容易，用力一点，那绿毛僵尸就是一动不动，立在那里，被叶江川掌控。

　　散华礼高兴地说道：“太好了，太好了，有此不死毒皇犼，催熟之后，我可以炼化法相，能爆发三种神通帮助你战斗，从此我就不是废物了。”

　　叶江川也是高兴，交易结束，那天外祭坛消失，化作淤泥的金币，就是纷纷消散，但是却当啷一声。

　　有一个金币，落在地方，被吸收了凡俗之气，却没有彻底消散，反倒更加的明亮！


第一百四十三章 幸运金币，附属空间！

　　叶江川捡起那个金币，看过去这个金币好像没有什么不同之处。

　　可是就是经过位面交易不坏，二十五万金币，唯一剩下的死剩种，必然不是凡品。

　　叶江川看了半天，慧眼识金术之下，就是提示金币一枚。

　　他看不出来什么奥秘，转身去找古木老人。

　　古木老人接过这个金币，仔细查看，然后说道：“这个金币，确实与众不同，它的材质很特殊，并不都是黄金，里面故意好像掺杂了其他灵物。”

　　“这应该是七十二古神之一的财富女神，特别炼制的金币，有着特殊用处。”

　　“它蕴含一种奇怪的力量，运气吧，对，运气！”

　　“能躲过大劫不灭，就是运气，这个金币会给你带来好运。”

　　“以后，你有修炼难以冲破的境界，或者祭炼什么难成之物，你把这个金币捏碎，应该会增加不少好运气，顺利过关。”

　　叶江川接过来，这幸运金币绝对不是凡品，留着再说。

　　交换完毕，叶江川就开始按照散华礼所教授，炼化那个不死毒皇犼。

　　炼化的材料，就是黄泉火，这火焰十分强大，代表黄泉终极之力。

　　叶江川催动黄泉火，一点点的注入不死毒皇犼之中，为它催化。

　　但是这个十分困难，三天时间，才是完成，那不死毒皇犼，全身黄泉火焚烧，化作一道流光，就是消失。

　　散华礼皱眉说道：“江川啊，本来我以为你成就瓷元大师，茶道大师，会很容易成为天僵师。但是现在看，不行啊，本来我以为一个时辰就能完成的事情，竟然三天，看来你没有这个天赋！”

　　叶江川也是摇头说道：“是啊，不知道为什么，看到那僵尸，我就是不想祭炼，就想一剑将他毁灭，看来天僵师不适合我。”

　　至此，杂事都是处理完毕，静极思动，叶江川清理一下行囊。

　　天下十大神器轩辕剑一把，三阶神剑玄冰地湮剑、紫炎天冲剑，遮气遁衍旗，天外祭坛，三个睚眦瓷盾，不少秘籍，十三个珍惜丹药，八个渥金钱袋。

　　可是钱袋之中，却只有一个幸运金币。

　　还有彩凤、火凤、雪凰、大风等羽毛，可以用来完成酉鸡祭炼，还有阿努比斯的遗骸，具有獒神直接血脉，可以完成戌狗的祭炼。

　　除了这些还有明年天才会的邀请函，还有一个破剑尖，缴获自散修金刀刘金寒。

　　还有一个可以抵御时光侵袭的树叶，还有清虚剑意，爆破拳意，化龙剑意，归葬法意，大曼陀罗，游鳞剑意！

　　除了这些，还有一些杂物，叶江川一一清点。

　　然后，他就是站起，去找古木老人。

　　看到古木老人，还没有说明来意，古木老人笑道：“江川啊，你是不是要离开我这里了？”

　　叶江川点头说道：“对，我想出去走走，继续看看这个世界！”

　　古木老人点头说道：“我就知道，你要走了！可惜，我修炼的法门，没有什么东西能送给你，只有这些泥土了。你把它们炼化带走吧，有了这些土，以你瓷元大师的实力，走到那里都不愁钱。”

　　说完，在叶江川面前出现十二堆泥土，有紫砂，有云泥，都是这十万大山之中，最好的灵土。

　　叶江川抱拳说道：“多谢前辈！”

　　他开始炼化这些泥土，装到自己的储物瓷珠之中，足足装满了十二个瓷珠。

　　古木老人说道：“你去外面云游吧，记得累了，乏了，就回来，我这里永远欢迎你。要是有人欺负你，追杀你，你就把他们引到这里，我替你出气，杀了他们！”

　　忘年之交，就是如此，叶江川有了一个大靠山。

　　一切收拾完毕，叶江川就是准备离开。

　　古木老人看向东方，又是说道：“江川啊，你下一步想去那里？”

　　叶江川说道：“我想去祝融城，炎黄帝国的首都，去那里准备天才大会，晋升副职造物师。”

　　古木老人点头，说道：“在前往祝融城之前，你先朝着东方走，走出十万大山，大约三百六十里。在那大地之上，有一个古城遗址，你进去后，找到十二个金铜像，在那第七个铜像后面，向下挖。从那里就会进入一个地下遗迹，记住了，遗迹第二层，有一个中心大殿，那里有一个宝贝，特别的适合你！”

　　叶江川侧耳倾听，然后说道：“宝贝，什么宝贝？”

　　古木老人说道：“我是望气发现的，经过光华分析，应该是一件次元洞天法宝。但是不知道是七十二种次元洞天法宝的那一种？你得到之后，炼化它就可以得到次元附属空间。”

　　叶江川心中一动，以前不少人和他提过次元附属空间。

　　古木老人继续说道：“这次元附属空间，对修士意义重大，有了附属空间，你就不必使用这些储物法器了，东西都可以放在那里。你神识之中炼化的宝贝，长期保存在神识海中，占用你的神识，如果你神识受伤，它们也会破损。它们都可以在附属空间落户，这样就不怕神识受伤损毁了。虽然进阶其他副职，可以开辟一些小型附属空间。但是那都是工作台，工坊之类，特别狭小，没法和专门的附属空间比较。”

　　古木老人这么一说，叶江川顿时产生兴趣，看来这个次元洞天法宝，自己必须得到。

　　他轻声说道：“十万大山东方，三百六十里！”

　　古木老人又说道：“对了，江川，还有一个事情，你要注意！”

　　“这个宝光，我是观气发现的，但是在这个宝光之下，更有一种可怕压抑的怨气。我怀疑在那遗迹之下，还有其他的鬼东西。所以你挖到第二层，取走宝物，就不要继续向下探索了。越是向下，越是危险，搞不好会引发那些鬼东西，虽然我不知道是什么，但是那肯定十分危险了。”

　　“所以，千万，千万，不要贪心啊！”

　　叶江川点头，说道：“我知道了，我绝对不会贪心的！”

　　古木老人微笑说道：“好，那我们就有缘再见！”

　　他一挥手，叶江川就是感觉空间一闪，在看过去，自己已经离开了大灵死地，回归到进入大灵死地的那片沼泽之中。

　　叶江川长出一口气，对着大灵死地，拜了三拜。

　　然后站起，转身，避开精灵森林，向着东方走去，十万大山东方，三百六十里！


第一百四十四章 离开大山，再遇千寻！

　　三大天阶强者，都是已经死亡，上次风波，已经过去数月，再也没有其他修士追杀叶江川。

　　至此叶江川一身轻松。

　　云州城位于十万大山西方，叶江川直奔东方而去，至此避开冰火宗，黑龙宗，那些左道的势力范围。

　　叶江川心中有一个目标，先去挖掘次元洞天法宝，然后再去祝融城！

　　一路向东，脚步轻快，马遁万里神通，让他速度远远超过千里甲马。

　　叶江川不知道，在他出现之时，精灵森林之中，花千寻就是迷迷糊糊的睡着。

　　在花千寻身上，一道虚影出现，远远的看向叶江川这边。

　　“怎么可能，此子竟然可以离开大灵死地？”

　　“完好无损，怎么可能？”

　　“果然，我没有看错他！”

　　“我真不明白，这是为什么他会没事？我不懂啊！”

　　“既然我不懂，那我就跟他走，看看为什么我不懂，他懂！”

　　瞬间，那个虚影消失，花千寻醒来，挠挠头，然后就是迷迷糊糊的收拾一下行李，向着远方冲去。

　　叶江川大步流星，向前出发，随着他的步伐，终于身边，森林渐渐消失，他走出了十万大山。

　　叶江川长出一口气，终于离开了十万大山，他继续向前，直奔东方而去。

　　离开十万大山百里，渐渐就有农田出现，有农田就有人族的村寨。

　　又是看到人族的村寨，叶江川十分高兴，顺着农田走过去，又走了十几里，前方一个村寨出现。

　　不过那村寨，外面的寨墙高大，上边都是符箓，寨门紧锁。

　　这里距离十万大山十分近，必须防守严密，因为十万大山之中，经常有妖魔偷出，进去人族村寨吃人。

　　叶江川走过去，距离村寨还有十丈，就有人高喊：“站住，站住，不要靠近了！”

　　“你是干什么的，不是我们周围寨子的人，你想干什么？”

　　叶江川说道：“我才离开十万大山，我想找一个地方休息。”

　　“那好，交三十个银币的入寨费，你出门在外，衣衫无损，不可能没有带银钱吧？这钱我们不要，我们用它请寨里的真理术士查看一下你到底是人，还是妖魔。”

　　叶江川一摸口袋，除了一个运气金币，他虽然衣衫完整，就是一个大子也没有。

　　他只能喊道：“我没有钱啊，不过我有瓷宝，可以用瓷宝顶钱吗？”

　　说完，他拿出一套大道茶具。

　　那青衫越不让他炼制，他越是多多炼制！

　　对方寨子中有人看了一眼，说道：“啊，原来是卖瓷碗的商人啊，十个瓷碗算你一个银币，交三百个瓷碗就行了！”

　　还有人说道：“你别那这些小罐小碗糊弄我们，我们要大瓷碗，要脸庞大小的！”

　　叶江川顿时无语，这是乡下之地，你和他们解释这是大道茶具，瓷元大师的作品，对牛弹琴。

　　他摇摇头，好歹自己也是瓷元大师，为了进入这个小村庄，要炼制三百个大碗，想想就是头疼。

　　算了，不过是一个小村寨，自己也不是非得进去。

　　叶江川收起茶具，转身就是离开，继续前进。

　　走出大约十里，前方有一片李子树林，其中不少李子，正好成熟。

　　叶江川走到树下，采取几个李子，咬上一口，味道不错，就停留在此，吃了起来。

　　吃了一会，就听见后面有人喊道：“那个卖瓷碗的，站住，站住！”

　　“你走的好快啊，追得太累了。”

　　叶江川看去，三五个那村寨里面的村民，追赶自己。

　　他微笑说道：“各位大哥，你们找我什么事。”

　　那五个村民，跑到叶江川身边，大口喘气。

　　一边喘气，一边悄悄的围住叶江川，其中一个带头的，手里拿出一把长刀。

　　他缓缓说道：“卖瓷碗的，可算追上你了，把你所有的瓷碗，都交出来！”

　　另外几个也是拿出兵器，围住叶江川。

　　叶江川顿时无语，这么的追赶自己，原来是要抢劫啊！

　　他说道：“你们要瓷碗，早说啊，让我进寨，你们要多少，我给你们多少。”

　　那带头的冷笑道：“你进寨了，人多嘴杂，大家分！在这里，我们灭了你，你的瓷碗都是我们的！”

　　另外一个说道：“是不是这李子好吃，呵呵，李子树下埋死人。这里我们可是埋了不少行脚的商人，不多你一个！”

　　叶江川微微摇头，没想到自己走出十万大山，遇到的第一波人，就是强盗！

　　他缓缓说道：“既然你们说埋了不少人，那就不要怪我了！”

　　他就要拔剑，突然远方有人喊道：“不许欺负我叶大哥！”

　　在看过去，在李子林里面冲出一个少女，挡在叶江川面前，手里拿着一个木棍，大声喊叫。

　　正是花千寻！

　　叶江川看到她心中一暖，本来以为今生无缘了，想不到竟然在这里看到她，而且她这么的护着自己，支持自己。

　　叶江川问道：“你怎么在这里？”

　　花千寻说道：“叶大哥，你不地道，自己走了，也不喊我一声。你走了，在林子中，太没有意思了，我也年满十八了，于是就出来探险，我也要游历世界。结果外面的世界太危险，我就像进入喝口水，他们看到我，就追我。我躲在这林子里面，才逃过去！”

　　那帮土匪，看到花千寻，顿时笑道：“好，好，追你追了半天，自己出来了，太好了！”

　　“卖一个还搭一个，这小女孩抓回去，做谁的老婆？”

　　“我的，我的，大哥，给我吧！”

　　“不行，我们要平分，我也要！”

　　这五个家伙，为了分配花千寻，在那里吵了起来。

　　叶江川摇头说道：“算了，不必这么麻烦了，这李子林其实很适合你们。”

　　他就是出剑，天冲剑一闪，那五个强盗瞪大了眼睛，难以相信，然后在他们的脖颈之中，噗呲鲜血喷出，如同血色鲜花盛开。

　　花千寻也是目瞪口呆，说道：“你杀人了？你杀人了！”

　　叶江川点头说道：“这些人是坏人，他们给李子增加肥力，就是对这天地最大的贡献。”

　　他剑光又是一动，在那李子树之间，剑气轰鸣，挖出一个大坑，然后他拿起五具尸体，丢到大坑之中，就是埋上。

　　顺手将尸体身上收刮一番，这几个家伙身上竟然找到了三个金币，真是及时雨啊。

　　叶江川转身继续前进，他看了一眼花千寻，说道：“既然你也出来游历，那好吧，跟我一起走吧，免得你被人卖了，还提人数钱呢！”

　　花千寻一笑，说道：“我就知道叶大哥最好了！”

　　“叶大哥，你不要小看我，我很厉害的，你都不是我的对手！他们追我，我怕伤了他们，才没有出手！”

　　叶江川摇头，说道：“对，对，你很厉害的，我不是你的对手。”

　　他们你一句，我一句，缓步向前。

　　有这么一个同伴同行，那行程立刻变得轻松起来。

　　很快前方就是到了古木老人所说的城市遗迹。

　　但是到了这里，叶江川一愣，这里他来过！

　　就是上次碧落宗伏击玄微宗之处，城主云泰来，就是死在这里！


第一百四十五章 再遇黄庭，活着真好！

　　叶江川仔细观看，就是这里。

　　他漫步进入这城市废墟之中，一点不错，当初文泰来就是在此，人剑合一，刺中自己，最后走火入魔而亡。

　　就是这里，自己双剑斩杀对方厉斗商会五十一人。

　　这里就是当初师父孙冰歌等人发现的遗迹，刹帝利的一个什么军城。

　　然后碧落宗在此布局，将玄微宗袭击，灭杀云州城众人。

　　可是，古木老人却说有至宝在这里，会不会早被师父他们发现，取走了，真的假的啊？

　　叶江川摇头，应该是真的！

　　古木老人是什么样的存在，那是自古以来就是存在的大灵，经历无数时代，他说有就有。

　　这里一定有至宝，只是师父他们没有发现而已。

　　叶江川漫步古城之中，上次大战的尸体，都已经掩埋，但是还可以看出战斗的痕迹。

　　他在废墟之中，缓步向前，寻找那十二铜人，花千寻跟在叶江川的身后，万分好奇。

　　这里对于她，完全就是一个新世界，前所未闻。

　　找来找去，叶江川就是在一处废墟中，找到了十二个铜像。

　　说是铜像，其实只是镀铜的石头而已，并不是真的纯铜铜人，不然早被人挖走了。

　　按照古木老人所说，叶江川在第七个铜像后面，开始挖地。

　　大约向下挖了一丈多深，就是触碰到一层石板，破开石板，下边出现一个空旷遗迹。

　　叶江川立刻进入遗迹之中，这是一个地下洞窟，其中有着无数殿堂甬道。

　　进入这里，一片漆黑，叶江川点燃准备好的火把，探索此地。

　　这里原来应该有很多机关，但是都被破解，其中有战斗痕迹，叶江川默默感受，正是碧落宗的法术痕迹。

　　看来当初就是探索此处，碧落宗收获无穷，自己的遮气遁衍旗就是来自此处。

　　顺着甬道，叶江川向前，在此地下遗迹之中，三转五转，来到一处开阔之地。

　　这里是一个大殿，其中墙壁之上，还有没有熄灭的万年油灯，在此不必火把，都是可以看的清清楚楚。

　　在那大殿中心，是一只虎妖神的石像，不过已经被推倒，打碎。

　　按照古木老人的介绍，在石像左边十三丈，就是下到第二层的遗迹入口。

　　叶江川到了那里，就是寻找下层入口，突然，花千寻喝道：“出来，谁在那里偷看我们，赶紧出来！”

　　她看向那倒塌的石像，大声的怒吼。

　　叶江川一愣，也是拔剑，小心过去。

　　这里是刹帝利的古城，据说师父他们探索此地，也是死了不少人，难道此地有刹帝利余孽？

　　叶江川走过去，仔细探查，但是那里那有人？

　　他迟疑的看向花千寻，她看错了吧？

　　花千寻立刻激动地说道：“绝对有人，我绝对不会看错的，叶大哥，你相信我！”

　　叶江川又是找了一遍，根本没有什么人。

　　花千寻激动地说道：“绝对有人，就在那里，绝对，绝对！”

　　“叶大哥，你相信我！”

　　叶江川迟疑的看着花千寻，猛的他就是一出手，一道道雷切发出，布满身前大地，碾压过去。

　　雷切一出，那石像下边，有人长叹一声：“唉，小子啊，你可害死我们了！”

　　这声音，叶江川无比的熟悉。

　　他立刻收了雷切，冲过去喊到：“黄庭前辈！”

　　那里一个人影出现，正是黄庭。

　　但是这一刻，他已经没有了原来的风采，捂着胸口，不住的咳嗽，马上就要跌倒的样子。

　　叶江川冲过去，一把扶住他，激动地说道：“黄庭前辈，太好了，看到你太好了！”

　　黄庭却说道：“看到你，我可倒了八辈子霉。你说，我躲在这里，本来躲得好好的，避开了仇家的追杀，结果你一来，我就现身了，你们死了不要紧，别连累我一起死啊！”

　　叶江川顿时无语，看来黄庭躲在这里，被自己逼出，坏了他的大事。

　　就在这时，在黄庭身上有一道光线，在他身上发出，向外延伸，所有的泥土石木，都是无法阻挡这个光线的延伸。

　　这光线，叶江川看到了，就有一些熟悉，当初牵机宗陌红尘使用过。

　　他忍不住说道：“一线牵机天外天！”

　　黄庭说道：“几个月不见，你倒是长见识了。对，正是一线牵机天外天，我的仇家之中，就有牵机宗的圣阶强者，她对我布下这一线牵机天外天，只要我现身，就会被她发现。等他们过来，我们三个死定了，他们这百里之地鸡犬不留的！”

　　叶江川皱眉，过去触摸那条光线，但是根本摸不到。

　　黄庭说道：“没有办法的，这是牵机宗最厉害的秘法，无法断，无法躲，无法破，无法灭。除非你有传说中的神器，或者掌握盖世神功，不然……”

　　说到传说中的神器，叶江川一笑，一伸手，轩辕剑出现，对着那光线，就是轻轻一割。

　　噗呲一声，那光线就是迎刃而断，一下子就是被切开。

　　在那远方空中，一个女修一声惨叫，就是在空中跌落，幸好同伴接住，不然就是直接摔死。

　　黄庭话还没有说完，就是傻了，目瞪口呆！

　　叶江川收起轩辕剑，说道：“搞定！”

　　黄庭说道：“这是见鬼了，这可是牵机……”

　　他猛的咳嗽，甚至要咳出鲜血。

　　叶江川急忙过去扶住他，说道：“伤的这么重？”

　　黄庭咬牙说道：“除了这一线牵机，我还被五毒教的仇家，下了赤鱬寄生蛊。”

　　这时叶江川才注意到黄庭脖颈处，有奇异的触手长出，看过去好像生灵的须子。

　　黄庭狠狠说道：“看到没有，这就是赤鱬的毒须，现在已经七根了。它寄生在我身上，等到十二根毒须大成，就会在我这里破体而出。”

　　叶江川过来查看，黄庭说道：“没办法，这赤鱬，最是可怕，无毒可灭，无药可解，只能等他长成，爆体而出，只要我不死，然后在疗伤治愈。”

　　叶江川轻轻触摸那些须子，然后说道：“这是活的，它们是赤鱬的一部分，我知道了，其实也是好办！”

　　说完，他拔出双剑，双剑一错，死触剑气发出，轻轻一点这个赤鱬。

　　黄庭顿时大惊，说道：“什么东西？死触，不要啊，我还不想死！”

　　这一碰，那须子立刻死触激活，立刻化作灰尘，然后那灰尘，向着黄庭体内钻去。

　　黄庭一闭眼，然后发现自己根本没事，在感觉一下，寄生他体内的赤鱬，在死触之下，彻底飞灰。

　　他长出一口气，然后说道：“活了，活了，不用死了！”

　　然后哈哈的大笑，一把抱住叶江川，说道：“小子，我没有看错你啊，哈哈哈，我不用死了，可以继续活下去了！活着，真好！”


第一百四十六章 地下遗迹，古城首都！

　　救活黄庭，叶江川无比高兴。

　　黄庭看着叶江川说道：“这才几个月不见啊，江川现在你小子不得了啊，一飞冲天了！”

　　看到跟在叶江川身后的花千寻，他又偷偷的挤眉弄眼说道：“还有妹子了？”

　　叶江川微笑，说道：“黄庭前辈，看到你太好了！”

　　两人就是聊了起来，各自诉说分别后的经历。

　　黄庭这一段时间，被仇家追杀，对叶江川大战群雄的情况，一无所知。

　　听到叶江川诉说自己大战群敌，黄庭听的眉飞色舞。

　　最后聊到叶江川到此的目的，叶江川也没有隐瞒，就说到此取宝。

　　黄庭就是一愣，说道：“什么鬼，这遗迹还有第二层？”

　　叶江川点头说道；“是啊，一个老前辈，告诉我的！”

　　黄庭目瞪口呆，说道：“我们找了很久啊，就是发现这里只有一层，还有第二层，不可能吧？”

　　叶江川也不回答，按照古木老人的介绍，在石像左边十三丈，就是出剑。

　　几道剑气轰鸣，将地面挖出丈许大坑，顿时那第二层的遗迹入口，就是露出来。

　　叶江川说道：“你看，这不就是第二层！”

　　黄庭傻傻的说道；“真的有第二层！”

　　“要是以前找到，也许碧落宗就不会破灭了……”

　　叶江川就要进入，黄庭一拉他说道：“你等一等，先别进去。”

　　“我们开发第一层的时候，可是死了不少人，这第一层阵法森严，守卫无数啊，第二层绝对不会简单，别贸然进去。”

　　叶江川点头，自己确实鲁莽了。

　　黄庭一伸手，拿出一个小小瓷人，大约有一寸大小，说道：“小不点，去！”

　　那瓷人立刻站起，连滚带爬，钻入到地下二层之中。

　　在黄庭眼前，立刻出现一个水镜，显示瓷人的所见所闻。

　　那瓷人跌跌撞撞，向前前进，却十分精巧，丝毫不惊动任何存在。

　　叶江川惊讶的看着这个瓷人，这瓷人没有记录在瓷元模板之中，从来没有见过这种瓷宝。

　　叶江川忍不住问道：“这是什么瓷宝？”

　　黄庭一笑，说道：“这是我发明的问路瓷人，你不要想了，这得是瓷元大师，才能炼制出来的。”

　　叶江川也是一笑，一伸手，拿出自己的一个大道茶具，递给了黄庭，说道：“前辈你看！”

　　黄庭一愣接过来一看，忍不住说道：“大道道纹，这是瓷元大师，这是谁炼制的啊？”

　　“这个道纹，没有见过，天下这几个瓷元大师，我都认识啊？不会吧，不会吧？”

　　叶江川微笑说道：“是的前辈，正是在下，我就是新晋的瓷元大师！”

　　看着叶江川，黄庭久久无语，然后说道：“我用了三百年时光，才晋升瓷元大师，你这是几个月啊，你这是要上天啊！”

　　突然那瓷人，一动不动，在他身前不远处的青石甬道之中，走过来八个金甲战士。

　　这八个金甲战士，全身都是金色铠甲，至少数千斤重，他们二个一排，一共四列，咔嚓，咔嚓的走过来，如同巡逻的护卫。

　　看到这一幕，黄庭久久不语，然后说道：“看到没有，那铠甲是天迹武士最高境界金爵武士，而且八个家伙，还都是天尸金僵，差一步就是飞天夜叉。这八个家伙，相当于八个天阶高手啊，第一层，我们遇到的不过是地尸银僵。”

　　看到这一幕，叶江川也是倒吸一口冷气。

　　八个金甲僵尸过去，小瓷人继续前进，走出不远，就看到一个巨兽。

　　那巨兽，如同野猪，只是身上，如同刺猬一样，插着数百把长剑，剑尖向外，躺在一个洞口，一动不动。

　　“这是剑山魔猪，造物师的大成作品，只要靠近它百丈之内，剑气自动追踪，灭杀入侵者。”

　　“这东西的敏感性，超级高，无论是幽魂，甲偶，隐身，遁地，都是无法逃过他的感觉。”

　　“奇怪了，这二层为什么这么多可怕的防御呢？”

　　这边过不去了，那瓷人只能继续换路，可是刚刚走出不远，就看到墙壁之上，一个黑影飞出，如同披着斗篷的骷髅，悬浮空中。

　　它伸手一抓，那瓷人就被它抓住，咔嚓一声，就是化作黄土，消散四方。

　　“在是死神幽魂啊，无视任何防御，夺魂勾命！”

　　瓷人坏了，黄庭根本不在意，他一伸手，又是放出一个瓷人，继续侦察。

　　叶江川开口问道：“前辈，你说这里是刹帝利的巢穴，可是为什么，我看到这些护卫，都是好像我们人族的造物呢？”

　　黄庭哈哈一笑，说道：“你才发现啊，上次我们的收获，其实都是人族的法器法宝。我们发现这里后，分析得出这里原来应该是刹帝利的军城，后来被人族攻下，作为人族的地下城。后来不知道为什么放弃了，这些宝贝，那些人族不要，丢在这里。对于那时候的人族，这不过是残汤剩饭，不要的废物。但是对于现在的我们来说，这里就是宝藏。”

　　瓷人又是进入地下遗迹探查，走出不远，黄庭一皱眉说道：“不对啊，这，这地下遗迹，竟然还有化地神通，奇怪了，真是奇怪了！”

　　叶江川一愣，说道：“化地神通，什么意思？”

　　黄庭缓缓说道：“化地神通，就是整个遗迹的地下环境，每隔一段时间，就会自动变化。通道，大厅，密室，机关，会随着时间，自动变化，让入侵者难以前进。无论什么怎么探查地形，都是没有用的，因为它每隔一段时间，就是改变！”

　　听到这话，叶江川也是震惊，说道：“这，这怎么可能？”

　　黄庭说道：“就是如此，这是阵法大宗师，才能布下的防御！这遗迹，看起来，我们都小看了，不简单啊。我怀疑，他不是什么刹帝利的军城，而是一直没有找到了的刹帝利一族的地下首都！”

　　然后黄庭看向叶江川，问道：“叶江川你要找的是什么宝贝啊，就凭我们三个，根本这地下遗迹不够看啊，进去必死！”


第一百四十七章 遗迹破绽，冲锋破阵！

　　叶江川迟疑地说道：“这是一位前辈指点我的，位于第二层遗迹，有一个中心大殿，那里有一个宝贝，是次元洞天类法。”

　　听到叶江川如此说来，黄庭侧耳倾听，然后点头，说道：“次元洞天类法宝！那一切都值得了，我拥有的次元洞天法宝天外飞地，可是那命换来的，九死一生，这才得到。这个忙，我帮定了，没事，在严密的遗迹，他也有漏洞，因为时间是最大的敌人！”

　　说完黄庭不住的放出瓷人，进入那遗迹之中侦察。

　　那些瓷人所过之处，都会有一个空中水镜，记录下来，保存在一起。

　　黄庭坐在那里，和叶江川闲聊，然后就是没事就是放出瓷人，全面性的侦察那遗迹情况。

　　叶江川看着这一幕，说道：“前辈，我们就一直这么等着？”

　　黄庭点头说道：“对，强攻，彻底打下遗迹，是不可能了，我们三个人做不到。所以我们只能寻找遗迹的破绽。有点耐心，也许一个月，也许三个月，也许三年。只要我们有恒心，有毅力，时刻观察，迟早会找到这遗迹的破绽。”

　　就是这样，三人在此等待，不住的探查。

　　转眼就是过去了十五天，突然这一天，一直没有话说的花千寻说道：“我发现了！”

　　叶江川两人一愣，叶江川问道：“千寻，发现什么了？”

　　花千寻一指地图，说道：“这遗迹，大约每天变化七次位置。每隔三天，就有一次变化，我们想要去的遗迹中心，挪移靠近我们入口最近，只有两个大厅，三个通道这么远。而且每三次这种变化，就有一次，这里会形成一个空隙，没有任何守卫。我们到这里，不走那些大厅通道，只要打破这个墙壁，穿墙而过，在转一个弯，就是可以直接进入大厅！”

　　看着花千寻所说的路程，黄庭和叶江川都是不住点头。

　　黄庭说道：“厉害的小丫头，直觉惊天啊，就是你发现我的隐藏。对，这就是遗迹的破绽，没有人主导，说到底，它就是一个死物！”

　　叶江川查看，说道：“这个，也不是没有问题，只是那个转弯处，好像有一个剑山魔猪。”

　　黄庭说道：“对，那就只有强攻了！叶江川，我会用血海冥河，苍穹星辰，镇住它三息，然后你在这三息，将它死触杀掉。他一个造物生灵，应该没有逆天的运气，死触之下，必杀灭杀。如果失败，我们立刻后退，回归这里，差上一步，我们就是全军覆灭。”

　　叶江川点头说道：“好，我们行动吧！”

　　黄庭哈哈一笑，说道：“年轻人，急什么，时间还没到，那有这么行动的，我们先要准备一下。”

　　他一伸手，顿时十二个瓷人泡出来，在第一层开始砸墙挖土，布置环境。

　　将那行动时遗迹变化的地形，完全模拟出来。

　　黄庭说道：“记住了，任何事情，都要谋而后动。我们先演练一下，如何进攻，如何破墙，如何杀敌，出现问题，如何后退，都要千百次的演练。这样我们才能立于不败之地！”

　　叶江川点头，说道：“我明白，多谢前辈指点！”

　　果然姜是老的辣啊！

　　叶江川顿时学到了一课，铭记在心。

　　他们三人，就在这模拟的环境中，一次次的演练，如何进攻，破墙，杀猪，入大殿。

　　足足演练数百次，所有一切几乎化作本能。

　　叶江川说道：“好了，都演练的熟心应手了，应该没有问题了！”

　　黄庭摇头说道：“不，还有最后一个问题！那核心大厅，我的瓷人无法进入，那里有什么防御，我们不知道。所以必须做好厮杀准备，到了那里，管他什么，杀！狭路相逢勇者胜！”

　　叶江川点头说道：“是，江川明白了！”

　　看着黄庭的瓷人，叶江川羡慕无比，但是这个，叶江川学不会。

　　这个瓷人，已经超越了瓷元师的范畴，乃是黄庭以极魔宗的魔功，注入到瓷宝之中，炼制的瓷人。

　　这完全超越了瓷元大师的境界，乃是瓷元宗师的境界，叶江川还需要学习。

　　一切准备就绪，就是默默等待，按照计算的时间，终于下一次转化到来。

　　那水镜之上，瓷人的视线，就是一模糊，地形变化。

　　黄庭说道：“行动！”

　　瞬间，三人立刻进入到那遗迹之中，踏着脚下的青石地面，快步向前。

　　向前冲出三十丈，三个甬道分岔出现，瞬间三人进入左边第一个甬道。

　　在他们刚刚进入，就是八个金甲僵尸走出，和他们擦肩而过。

　　他们继续向前，在此甬道之中，冲出三十七丈，立刻止步，触摸那墙壁。

　　黄庭说道：“叶江川！”

　　叶江川立刻出剑，死触！

　　那黑灰色的死触剑气，碰触墙面，顿时墙上的保护法阵立刻受到影响，停止发挥作用。

　　黄庭一伸手，轻轻喝道：“血炼辰曦，两极魔生！”

　　他的上半身，就是畸形变巨，手臂化作三尺粗细，然后就是一拳。

　　那没有法阵保护的墙壁，轰的一声，就是粉碎，露出一个人可以通过的大洞。

　　三人立刻穿越过去，直奔左边跑去！

　　转眼，前方就是出现一个弯道，黄庭低吼：“叶江川！”

　　叶江川回答道：“杀！”

　　瞬间，三人冲过弯道，那边赫然有一只剑山魔猪。

　　感到三人冲入自己的领地，那剑山魔猪就是站起，身上那数十把长剑，都是旋转起来，就要飞出。

　　黄庭闷声一喝，一种可怕的威压，在他身上发出，在此剑山魔猪身上，出现一道血河，万千星辰，那剑山魔猪立刻一滞，一动不动！

　　他被黄庭的血海冥河，苍穹星辰震慑，但是只有三息时间。

　　剑山魔猪却并不害怕，他除了可怕的感知和控剑能力，还有一个就是皮厚肉粗，不怕敌人攻击。

　　但是叶江川冲到他的身边，剑尖一点，那剑山魔猪就是心中升起一种恐惧，他就想挣扎。

　　晚了，死触之力，倾注它的体内，它幸运不够，无法抗拒，就是轰的一声，全身化作飞灰，化作灰尘。

　　黄庭说道：“成了，冲！”

　　过了这个剑山魔猪防守之地，向前三丈，通道豁然开朗，前方就是一个大厅，足足百丈大小，那至宝就在那大厅之中。

　　三人就是要进入这大厅之内，叶江川双手握紧长剑，管他什么，挡在路前，来个你死我活，夺取至宝！

　　突然，花千寻大叫：“不要，后退！”

　　她瞬间后退，没有进入大厅！

　　花千寻直觉惊人，找到黄庭隐身之处，发现此地破绽，叶江川无比的相信她，立刻停止脚步，也是后退！

　　没有踏入这大厅之中！


第一百四十八章 空间葫芦，冲天宝光！

　　三人立刻后退，退出那大厅之外。

　　黄庭焦急地说道：“不好，时间不多了，下一次地形变化之前，我们必须离开这里。”

　　如果下一次地形变化，叶江川他们无法离开这里，想要离开这里，那就是万难，被困在遗迹之中，死定了。

　　花千寻坚定地说道：“不能进去，进去，我们就都得死！”

　　黄庭一皱眉，一伸手一个瓷人出现，向着那大厅之中走去。

　　果然这个瓷人进入之后，在他身上就有一道白光出现，随着这白光照射，那瓷人开始变化。

　　那瓷人就是不在行动，立刻瘫倒，化作一堆泥土原料。

　　黄庭惊讶地叫道：“时光逆流，这是时光逆流！”

　　叶江川问道：“什么是时光逆流？”

　　黄庭说道：“这是大罗法阵之一，进入此大阵之中的存在，每走一步，时光逆流一分。十步之后，身体回归出生之前，直接化作元精，消散人间。”

　　叶江川听到这个，就是一愣，说道：“大罗法阵？”

　　黄庭说道：“对，可怕无比的法阵，据说原来乃是古神追求长生不老创出的法阵。结果这时间逆流只是在此法阵状态，离开法阵就是无效，而且是虚假的年轻状态，最后放弃研究。但是却发现，这个法阵，就是防御无敌，无法破解，每走一步，年轻一分，你就是掉头，也是难逃。”

　　花千寻说道：“我们走吧，这法阵破解不了的！”

　　黄庭也是说道：“是啊，走吧，我们离开这里吧，这大罗法阵时光逆流，最讨厌的地方，是无解！根本无法破解，我们先离开再说！”

　　叶江川却摇头说道：“别的法阵，我没有办法，但是这个，对我无效。”

　　他一伸手，拿出在古木老人那里得到的树叶，就是一裹，将自己全身包围，然后他就是进入到这大厅之中。

　　那白光落下，但是照到树叶之上，什么效果都没有。

　　叶江川立刻冲入大厅之内。

　　白光无效，这里就没有了任何的防御手段，他快步冲到大厅中心，顿时看到一个葫芦。

　　这个葫芦悬浮空中，沉浸在道道白光之中！

　　看到这两个葫芦，叶江川就知道自己到此的目的。

　　他一把就是抓住这个葫芦，掉头就走。

　　葫芦被他抓在手中，十分难以移动，好像是它位于此地，不想离开。

　　但是在此白光之中，叶江川那有什么心思细细思考，就是发力，用力一拉。

　　在叶江川的巨力之下，那葫芦咔嚓一声，就被叶江川拉下来，拿在手中，叶江川就是掉头就跑。

　　随着这葫芦，被叶江川的拔下，叶江川耳轮之中，就听到，咔嚓，咔嚓的声音传来。

　　他快步冲锋，冲到大厅门口，将树叶和葫芦收起，喊到：“走了！”

　　三人顺着来路，快速遁走。

　　随着他们的遁走，这地下遗迹之中，发出咔嚓，咔嚓，咔嚓的不住响声。

　　他们冲到了最后一处通道，赫然前方出现八个金甲僵尸，挡住去路。

　　本来不该如此，它们应该正好错过，不知道为什么他们会出现这里。

　　黄庭三人大惊，黄庭喝道：“我挡住他们，你们快离开！”

　　他在身上，升起血光，然后他们冲到那僵尸身前。

　　奇异的事情发生了，那僵尸一动不动，随着那咔嚓咔嚓的声音，完全木偶一样。

　　他们根本无视叶江川三人的出现，也就是因为在那声音中，他们一动不动，才会和叶江川三人重回。

　　叶江川三人在它们身边一下子就是冲过，然后来到遗迹出口出，一个个跳出。

　　最后一个黄庭跳出，就听见遗迹之中，轰的一声！

　　那遗迹地形快速转化，法阵疯狂运转，通道，大殿，地宫，飞速转化。

　　那八个僵尸突然发出怒吼，那怒吼竟然带着一种欢呼的声音，好像镇压他们的什么东西消失了！

　　黄庭大叫一声：“不好！”

　　他一掌下去，那遗迹入口立刻填平，然后他一拉叶江川和花千寻，就是轰的一声，直接冲破地面，回到大地之上。

　　然后他就带着叶江川两人，拼命的向着西方逃去。

　　叶江川忍不住说道：“这个，我好像拿走了什么很关键的东西？”

　　黄庭说道：“我们错了！你收取的次元洞天法宝，其实是那个遗迹镇物，只有它存在，那个遗迹才会有空间法则，天道自然，保存到现在。但是你取走了这次元洞天法宝，那遗迹立刻就是陷入混乱！”

　　叶江川说道：“陷入混乱，也没有什么，我们已经离开了，有什么可怕的！”

　　黄庭说道：“唉，遗迹倒是不可怕，可怕的是人啊！”

　　话音未落，就在那遗迹深处，一道光柱，轰的破开地面，腾空而起！

　　那光柱屹立在大地之上，足足万丈，登峰造极。

　　黄庭一指，说道：“看到了吗？这是宝物光芒啊！宝物出世，马上周围那些宗门，就会有无数强者到此。”

　　说完，他带着叶江川继续逃，一路飞遁，不到片刻，叶江川两人足足冲出了百里。

　　叶江川一皱眉，说道：“我们还这么往外逃，会和那些过来的强者相遇，就是与众不同，必有问题啊！”

　　黄庭说道：“我知道啊，所以我带着你们多逃出一段距离！”

　　他突然看向远方，说道：“好了，够了，你们两个马上往回走！”

　　“你们就是第一批发现宝物光芒，过去寻宝的游侠！记住了，跟着大队人马走，千万不要有异常，这样就可以躲过这个浩劫！”

　　叶江川忍不住问道：“前辈，您呢？”

　　黄庭说道：“我，我继续隐藏啊，这寻宝的大队人马中，肯定有我的仇家，我只能继续躲进老鼠洞，希望可以躲过这一劫。”

　　“好了，那边来飞舟了，奇怪这么快呢，这么多宗门呢？你们两个快回去吧！”

　　说完黄庭就是向地面一遁，消失不见。

　　叶江川抱拳说道：“前辈再见，保重！”

　　他拉着花千寻转身，直奔那光柱而去。

　　刚刚跑出百丈，在他头顶，就是一艘巨大的飞舟，横空而过。

　　然后就是一艏艏飞舟飞过，叶江川立刻加速，直奔那里冲锋。

　　可是不过十里，就是有着使用各种遁术的地阶修士，他们没有飞舟，却也不慢。

　　他们从后面追上，在叶江川头顶，一个个的冲过，超越叶江川。

　　从高空看去，四面八方，无数修士，都是向着那光柱汇集，叶江川被卷携其中，无法离开！


第一百四十九章 宗门汇集，散修围观！

　　叶江川随着那些修士，向着遗迹冲去。

　　看过去，那天空的飞舟已经在遗迹上空停滞，看过去，应该是数个宗门，其中有几个，叶江川无比熟悉。

　　那绿色法袍，身体之上，带着草木特征的就是神木宗。

　　身穿红衣，手持长剑的一定是赤城剑派，那一身黑袍，身体强健的就是黑龙宗，那一半红来，一半白正是冰火宗！

　　这都是叶江川的老仇家了，想不到他们竟然都到了这里，叶江川不由的退后一步，躲到其他修士身后。

　　不过在此空中，这些宗门，还真不够看，它们在空中，只能位于偏远角落，距离遗迹，还有段距离。

　　真正耀武扬威的是四艏飞舟，这些飞舟，位于遗迹上空，将遗迹彻底笼罩，不留一丝余地。

　　这些飞舟，都是巨大无比，每一艘都是船首像，帆，桨，舵，盾，甲，炮齐全。

　　它们虽然占据遗迹，可是却彼此相对，互不相让。

　　这时叶江川随着一起到此的修士中有人喊道：“大家冲啊，机会就有一次，失去这个机会，这遗迹就要被这些宗门占据了！”

　　“是啊，是啊，大家冲啊，只有一次机会。”

　　“趁着他们内哄，大家上啊！”

　　顿时，那些到此的没有宗门的散修，或者小宗门的修士，一声呼啸，就都是冲入到遗迹之中。

　　叶江川却是停步，位于遗迹边缘，没有进去。

　　没有人比他更知道那遗迹中到底有什么，这是送死啊！

　　除了他没有动，也有一些修士没有动，可是那空中的对峙大飞舟却动了。

　　其中最大一艏飞舟之上，有人喝道：“三度朝元九度转，虎龙交际换青天！”

　　“我乃九度宗步天海，气魂道，玄微宗，巽风震雷宗的各位道友。你看我们试不试先停手对峙，将这些散修，驱除出去？”

　　三度朝元九度转，虎龙交际换青天！这是九度宗诗号，这是中门啊，难怪那赤城剑派，黑龙宗，神木宗，都是老老实实，不敢动。

　　因为它们都是左道，都是这九度宗的附庸，九度宗强者在此，他们只能听话跟随。

　　随着步天海的话语，其中一艏大船之上，也有人回应道：“掌风雷，其变如鬼，聚法阵，其化如神。我乃巽风震雷宗苍雪生，我同意步天海道友的建议，我们先将这些散修驱除出去再说。”

　　掌风雷，其变如鬼，聚法阵，其化如神。这也是巽风震雷宗的诗号。

　　与此同时，另外一艏大船，也是有人说道：“紫气三千道，炼魂十万身！”

　　“我气魂道同意，我阴无独支持将这些老鼠们，赶出去！”

　　所有目光顿时停留在最后一艏大船之上。

　　那艏大船也是缓缓说道：“妙玄微，雅中深邃，出圆光，五般颜彩，辉辉光，返照通灵！”

　　“我玄微宗风秋年也是同意，紫盖宗、观云山、少阳宗听令，立刻动手，将所有散修逐出遗迹！清场！”

　　顿时，那些飞舟之中，有三个飞舟修士回答道：“是，领法旨！”

　　那些修士立刻从飞舟落下。

　　九度宗步天海也是喝道：“黑龙宗，赤城剑派，冰火宗，神木宗听令，立刻动手，将所有散修逐出遗迹！”

　　顿时，那想左道宗门修士，立刻落下去，进入遗迹。

　　气魂道阴无独喝道：“飞琼宗、陵华宗弟子听令，立刻动手，将所有散修逐出遗迹！”

　　巽风震雷宗却没有下令，只是修士自动落下，加入到清理散修的行列中。

　　看来他的位置较远，附属左道宗门没有到此，所以没有手下。

　　这些宗门修士进入到遗迹之中，顿时遗迹之中，发出各种声音，立刻有散修被驱除出来。

　　也有散修，不想出来，在里面爆发战斗。

　　但是这四大中门，九道左道的修士可不是吃素的，不听话的抵抗的散修，立刻格杀。

　　转眼之间，那些冲进入的修士，一个个的都被赶出来。

　　他们只能骂骂咧咧，还不敢大声。

　　“宗门修士就是欺负人啊！”

　　“是啊，是啊，太欺负人了，不拿散修当人啊。”

　　“唉，这宝贝就是被他们占了，我们不要至宝，检点碎片还不行吗？”

　　“没办法，谁让他们来的这么快啊！”

　　“还不是大家都到白秋都，参加天匠古神的拜神祭，都想借着拜神祭，要换点神兵法宝。结果这宝光一出，大家靠的又近，就都一起来了，不然每次都是我们散修先到，喝口汤，才会被这些大宗门清场。”

　　“哼，别看他们现在牛逼，那拜神祭，不少宗门回到这里，我不信就他们几个中门，可以掌控此地？”

　　“等着吧，有热闹看，搞不好我们还会喝口汤的！”

　　诸多的散修议论纷纷，有人开始互相结交。

　　“在下蛮牛山金万军，这位道友怎么称呼？”

　　“在下木梨子！”

　　“啊，木梨子道友啊，我记得你曾经剑挑南山七虎啊。久仰久仰！”

　　“啊，道友你就是七色妖魃，我老早就听过你的大名。”

　　“道友你好，请问怎么称呼啊？”

　　很快有人问道叶江川那里。

　　叶江川微笑回答道：“叶江川！”

　　那问话的是一个胖子，个子不高胖乎乎的，一身锦袍。

　　他听到这个名字，就是一皱眉，说道：“叶江川？我好像听说过！”

　　旁边有人说道：“一人双剑逐万人，灵阶超脱斩地阶。”

　　那胖子立刻说道：“我想起来了，你是出身碧落宗的叶江川，侠肝义胆，为了碧落宗，身负骂名，引走无数强敌。在下行脚商人陈三宗，见过道友！”

　　叶江川立刻回礼，说道：“见过陈道友！”

　　这家伙就是他最开始呼喊让人进入寻宝，但是他和叶江川一样，留在外面看热闹，这人最是阴损。

　　旁边也有人过来，说道：“在下博望坡火狮子，见过叶江川道友！”

　　“在下铁山剑黑鹰，见过叶江川道友！”

　　“在下定风愁，见过叶江川道友！”

　　上次大战，叶江川也算是小有名声，名声在外，立刻过来十几个散修，和他认识。

　　叶江川恭敬回礼，和他们相识结交。

　　但是也有人看到叶江川周围聚拢这么多人，心中嫉妒，木梨子冷哼道：“灵阶超脱斩地阶？小小灵阶，这么猖狂，真是不知天高地厚！”


第一百五十章 斩木梨子，败金万军！

　　听到这讽刺的话语，叶江川一愣，但是没有搭理。

　　那木梨子看到叶江川没有回话，更是肆无忌惮，说道：“小毛孩子，毛还没有长全，也配称兄道弟，滚回去吧。”

　　那些和叶江川结交的散修，你看我，我看你，有人诺诺后退。

　　不少人目光都在叶江川身上。

　　叶江川缓步站起，看向那木梨子，说道：“木梨子道友，我叶江川好像没有得罪你，为什么如此讽刺于我？”

　　木梨子冷笑道：“我看你不顺眼，小屁孩一个，不过灵阶，就敢号称斩地阶！真是不知道天高地厚，碧落宗已经没了，这里没有你炫耀的份，滚回去吧！”

　　提到碧落宗，叶江川微微摇头，说道：“木梨子道友，你讽刺我可以，但是碧落宗乃是我出身宗门，虽然门派遇到大劫，但是并未消亡。你如此说我出身门派，那就对不起了，不死不休！”

　　木梨子哈哈大笑，说道：“小屁孩，还不死不休，那我送你上路！”

　　说完，他也是拔剑，三尺青锋！

　　周围那些散修，都是立刻退步，让出位置。

　　这种决斗，是他们喜闻乐见的。

　　那陈三宗立刻喊道：“来了，来了，压钱了，我赌叶江川必胜，一赔二了！”

　　也有人喊道：“我赌木梨子，我赌木梨子赢……”

　　顿时周围散修，开始纷纷压钱。

　　木梨子看向叶江川，突然就是一窜，一剑就是刺出。

　　别看他说的狂傲，但是这人可没有小看叶江川，先下手为强，出手就是狠毒！

　　一道青光剑气，喷发而出，木梨子练剑三十年，就是只练这一招。

　　这一招青木穿云刺，已经是运用的出神入化。

　　在他这一刺之中，一道剑气发出，在空中划出一道优雅美妙的直线后，青色剑光一盛，化作一道剑光穿刺而去。

　　剑虹在无数道细微剑芒跳跃激荡，引动的元气在空中留下一道炫目之极的青色轨迹。

　　快，狠，毒，还是先下手，卑鄙无耻！

　　但是叶江川兔狡为先立刻启动，那边青光一出，叶江川立刻出手！

　　双剑舞动，道道雷光升起，阻挡这一剑的可怕刺击！

　　当当当，顿时在那空中，发出无尽的剑鸣声！

　　那青木穿云刺，青色剑光，看者简单，其实乃是蕴藏数十道剑气，木梨子以此称雄，打败了很多对手。

　　但是在叶江川的双剑之下，只要出剑，这什么青木穿云刺，完全毫无意义。

　　那怕你是数十道剑气，我全部挡住就是完事！

　　转眼，那青木穿云刺青光消失，木梨子大惊，喊到：“剑心通玄，我服了，我服了……”

　　叶江川冷笑，出手了岂能这么结束，双剑一动，雷切发出。

　　那木梨子一边后退，一边求饶，一边阻挡叶江川的剑气。

　　但是，只是三下，叶江川的雷切就是突破他的防御，一剑下来。

　　浩然横空的雷切化作一线剑光，攸地破开了青光，木梨子就是被轻易贯穿，噗呲一声，心口对穿！

　　叶江川收剑，行剑礼，那木梨子的尸体，噗通跌倒，死！

　　那个赌木梨子获胜的修士，蛮牛山金万军顿时不干了。

　　他可是和木梨子十多年的好朋友，他大吼道：“小孩伢子，心狠手辣的，木梨子已经投降，为什么你还杀他！”

　　叶江川微笑道：“他辱我出身门派，又是先下手袭击，我若不敌，他会饶我！既然出剑，就要有死亡的心理准备，我辈修士，生于剑，死于剑，天地至理！”

　　蛮牛山金万军就是一滞，然后说道：“人不大，道理还很多，我来会会你！”

　　叶江川行剑礼，说道：“刀剑无眼，前辈，请！”

　　“好你个刀剑无眼，小子，你死定了！”

　　蛮牛山金万军身上就是散发出无尽的金色神光。金光环绕中，他的肉身通体无秽，明净无暇。

　　“蛮牛不灭体啊，这是蛮牛不灭体啊！”

　　“是啊，已经是地阶中期，没有选择阵地万放，而是选择了真气炼体！”

　　“这蛮牛不灭体，刀剑难伤，水火不侵，除非天阶一击，才有可能灭杀他啊！”

　　“叶江川输定了！”

　　“那个陈三宗，我们还能下注吗？”

　　“不下了，不下了，你以为我傻吗？输定了！”

　　顿时四周众人，没有人看好叶江川。

　　叶江川看向对方，长出一口气，猛然出剑！

　　瞬间，一道道雷光升起，向着蛮牛山金万军斩去。

　　蛮牛山金万军冷笑说道：“我让你斩！”

　　说完，他一动不动，双手护住面容，露出胸膛，借此显示自己的蛮牛不灭体的强大。

　　顿时一道道剑光，斩在蛮牛山金万军身上，其实蛮牛山金万军的身体在微微颤动，不住微微挪移，将叶江川的剑气，分解转化。

　　那剑气斩到蛮牛山金万军，雷光消失，旁边立刻有修士说道：“好神通，好神通！”

　　“蛮牛不灭体就是强啊！”

　　“真是厉害，刀枪不入啊！”

　　但是蛮牛山金万军顿时色变，叶江川的剑光，无论他怎么微微颤动，悄悄挪移，每一剑都是精确的斩在一个地方，不差分毫。

　　他忍不住后退，步伐抖动，这是蛮牛不灭体最强的地方，微妙步伐，避开对方的攻击。

　　可是叶江川的雷切剑气，还是一丝不差的落到蛮牛山金万军的身体上。

　　你躲不躲，闪不闪，毫无意义！

　　而且，叶江川的剑气，一化十，十化百，生生不尽，连绵不绝！

　　蛮牛山金万军顿时想到一个可能！

　　他忍不住大吼：“剑心通明啊，这是剑心通明！木梨子，你误我啊！”

　　他猛的大吼，双拳爆发强横气势，向着叶江川冲去。

　　那些拍马屁的修士，顿时傻眼，目瞪口呆。

　　叶江川继续出剑，无论蛮牛山金万军如何出手，也是挡不住这煌煌不可一世的雷切剑气。

　　陈三宗立刻喊道：“我赌叶江川赢，谁来压啊，一比五了！”

　　但是没有人过来赌博，叶江川双剑或如电迅疾，或如雷刚猛，双剑各有变化，精妙无比。

　　蛮牛山金万军被叶江川无俦的剑法压制的抬不起头来，猛的剑光一错，蛮牛山金万军就是发现自己的蛮牛不灭体，顿时被叶江川的双剑刺破。

　　想到了叶江川的威名，那木梨子的死亡，蛮牛山金万军一闭眼，发出一声惨叫。

　　但是，没有任何感觉，他睁眼一看，只见叶江川已经收剑，抱拳说道：“蛮牛山金万军前辈的蛮牛不灭体，果然厉害，我们平手！”

　　蛮牛山金万军大口喘气，摸摸肚子，自己没有死，他立刻大吼道：“败了就是败了，我服了，叶江川，你这个朋友，我交定了！”

　　蛮牛山金万军认输，那周围散修，你看我，我看你，立刻有人过来说道：“叶江川道友，在下东山郭临虎，见过道友！”

　　一下子，足足四五十人围拢过来，过来结交叶江川！


第一百五十一章 一人压天，上尊之力！

　　一下子众人围过来，将叶江川包围。

　　这少年年纪不大，但是剑心通明，一看就是知道绝非池中物，现在结交，日后必有用处！

　　叶江川微笑，谦谦有礼，做的滴水不漏，众人更是佩服。

　　就在这时，那遗迹之中，彻底平静，所有没有离开的散修都被灭杀。

　　整个遗迹，都被那四大中门，九大左道掌控，但是他们并没有急于开发遗迹，宝光立在那里也不会遁走。

　　他们开始谈判，先是讲好利益分配，在进行遗迹开发。

　　就在这时，在那远方天空，有一白衣秀士，缓步踏空而来。

　　鬓若刀裁，眉如墨画，皎如玉树临风前，虽然不动，如渊如岳。

　　他一步步在天空行来，看过去每一步只是轻轻一迈，就是十里百里，瞬间迈过。

　　那动作，行云流水，潇洒非常！

　　地面众人，傻傻观望，简直就是如同陆地神仙一样，让所有修士目瞪口呆。

　　这白衣秀士到此，那谈判的四大中门，顿时停止谈判，隐约中，四大中门合成一片，遥遥对抗那白衣秀士。

　　白衣秀士转眼就到了遗迹上空，他抬头看向那冲天光柱，就是微笑说道：“好宝，好宝，你与我有缘啊！”

　　然后他看向那诸多飞舟，缓缓说道：“天行健，君子以自强不息！”

　　叶江川身边的陈三宗目瞪口呆地说道：“这，这是上尊天行健宗的修士啊！”

　　天行健，君子以自强不息！天行健宗的诗号！

　　蛮牛山金万军说道：“我也听说过，天行健宗修士，不是我们炎黄帝国的宗门，但是实力强大无比，一人可以力压一宗一派！”

　　博望坡火狮子说道：“不能吧，他一个人要力压四大中门九大左道？”

　　铁山剑黑鹰也是说道：“不会吧，说到底他也就是天阶境界，那四大中门九大左道，足足三十多个天阶高手呢？”

　　就在诸多散修议论纷纷的时候，天空中九度宗步天海，开口说道：“步无极师兄，虽然您实力超群，强横无敌。但是你不过一人，就想力压我们所有人吗？未免您太狂妄了吧！”

　　话语之中，虽然抗拒，但是隐藏着一种畏惧。

　　那天行健宗步无极没有回答，只是微笑。

　　他只是看向那白光，久久不动。

　　气魂道阴无独大吼道：“步无极，别人怕你，我气魂道可是不怕你！”

　　那空中白衣秀士步无极，骂也好，赞也好，根本不搭理他们。

　　看到这步无极根本不搭理他们，气魂道阴无独大吼一声，在他那飞舟之上，升起三十六道奇异符文。

　　气魂道诗号：紫气三千道，炼魂十万身！门派专修《太一虚空八德三威战魂宝箓》。

　　此法箓中号称记载十万战魂之名，掌之可召劾战魂，控制妖鬼，运役神魔。

　　其实这都是宇石世界，或者外域世界的一些强横存在，或者是魔王，或者是鬼皇，或者是天灵。

　　此乃无数年前，气魂道与它们取得联系，设立召劾符法，战斗之时，借助他们之力，化生战魂，形成种种不可思议的神通。

　　也并没有十万之数，现在还能召唤的只有千余，这阴无独头顶三十六道法符，代表着他练成了战魂宝箓中的三十六战魂。

　　瞬间，这些战魂变化，有的化作蛇头人身，全身蛇鳞，有的变化牛头人身，手持巨斧，有的变化三头六臂，狰狞金刚，有的化作黝黑毒龙，凶猛巨兽。

　　看到这三十六战魂出现，那步无极目光这才收回，看向空中诸多飞舟，轻轻喝道：“讨厌，给我滚！”

　　他一挥手，在他身上，有种强大的气息出现！

　　这气息遮天盖地，向着对方那数十艏飞舟，压迫而去。

　　轰的一声，那三十六战魂，在此压迫之下，逐一爆炸，最后一个斗猿形态的战魂，死死坚持，但是也没有扛过十多息，也是爆炸。

　　然后那气息之下，向着所有飞舟压迫而去，压的阴无独没有一点抵抗之力，压的气魂道的飞舟，在那空中，发出咔嚓嚓的声音，马上就要解体粉碎。

　　正是天行健宗七大秘法毫末累土压天诀！

　　唇寒齿亡，一旁的九度宗步天海，开口说道：“还请道友留手！”

　　他也是出手，三度朝元九度转，他的真气爆发，却是来回转折，一口气三转就回，变化无穷。

　　顿时阴无独喘了一口气，但是步无极一笑，威压之下，那步天海的三回九转真气，立刻被压制，马上两人都被压的无法抵抗！

　　另外一边的巽风震雷宗苍雪生就是出手，顿时风雷气，雷鸣声，一道道雷光，冲天而起。

　　叶江川的雷切剑气和此雷光一比，就是米粒之光和太阳光华，没法对比。

　　那边玄微宗风秋年也是出手，方寸之间，真气圆转，玄妙之中，荡气回肠。

　　四大天阶，一起出手，对抗步无极。

　　但是步无极只是微笑，根本没有把他们当回事。

　　顿时这四人被压制的步步后退，他们的四艏飞舟，都是发出咔咔咔的声音。

　　立刻在这飞船之上，又有十一道强大的气息出现，都是天阶强者，出手相助。

　　步无极就是摇头，开口说道：“看猴戏，听戏音，观来往众人，手持桃花扇，悠游自在。清风迎面，白云悠悠。左手持扇，右手提酒，佳人在侧，逍遥唯我。”

　　在他的话语之中，他身上之气，勃然喷发，一人力压对方十五大天阶。

　　而且不只是如此，那其他九大左道之上，也有天阶真气勃发，因为步无极将他们也是算作敌人，一起威压。

　　在那虚空之中，步无极一个人，毫末累土压天诀，压的对方四大中门，九大左道，二十八个天阶，没有还手之力。

　　下边无数修士，看的目瞪口呆。

　　这时他们才是理解，什么是天行健，君子以自强不息！

　　陈三宗忍不住说道：“上尊，上尊，这就是上尊啊！”

　　叶江川也是说道：“太强了，太强了！”

　　步无极一人，压着那些飞舟不住的后退，渐渐的那些飞舟离开遗迹十里之遥，步无极才是收手。

　　他微微摇头，好像微不足道的样子，转身就是向着遗迹而去。

　　那四大中门九大左道，没有一个人，敢去阻挡，都是老实在外面围观。

　　就在这时，一只小船，如同一叶扁舟，从远方悠然而至。

　　那船极快，瞬间就到了这里，就听那船上，有女修，轻轻喝道：“步无极，你太狂妄了吧，这是我无上天道宗的地盘，还轮不到你天行健宗猖狂！”


第一百五十二章 大道无方，照耀乾坤！

　　那小船，瞬间停步，然后消失，在那虚空之中，出现一个女修。

　　这女修，高髻如云，金环相扣，乌袍罩体，光泽玉润，雍容华艳。

　　看到她出现，顿时在那四大中门九大左道的飞舟之上，传来欢呼声！

　　“是无上大道宗的铁娘子！”

　　“是铁娘子啊，铁娘子！”

　　“太好了，铁娘子来了！”

　　他们的欢呼声，下边都可以听到。

　　叶江川忍不住问道：“这铁娘子是谁？”

　　陈三宗等人对视，个个摇头，说道：“不知道，没有听说过。”

　　蛮牛山金万军说道：“无上大道宗，乃是我们这江左地域的实际掌控者。但是他们高高在上，我们都是散修，那里认识他们啊。”

　　“是啊，人家是上尊宗门，我们不过散修，小世家弟子，那里认识啊。”

　　这无上大道宗铁娘子出现，那天行健宗步无极，不在无视，而是小心和铁娘子对视，一看就和以前不同。

　　两人在那遗迹上空对视，一动不动，突然，轰的一声！

　　在他们两人中间，一个气爆产生，波及四方。

　　叶江川等人一下子就被那气爆掀倒，这没有交手，就是对视，已经如此厉害，所有人全部色变。

　　大家都是立刻后退，避开这里。

　　就在这时，在那两人中间，突然出现一人。

　　这人赫然是一个盲人，手拿竹竿，头戴斗笠，双眼之上，绑着一个布条。

　　他缓缓说道：“两位，宝贝还没有看到呢，就这么的动手，将此地彻底破坏，真的好吗？”

　　这话一说，顿时空中二人，全部将注意力集中在他身上，谁也不知道他什么时候出现。

　　步无极缓缓说道：“可是太上感应宗金眸道友？”

　　那盲人说道：“太上道君莲花台，感应通玄妙天人！对，正是我这个老瞎子。”

　　太上道君莲花台，感应通玄妙天人！正是太上感应宗的诗号！

　　这个宗门专修感知之力，以眼，耳，鼻，口，触，五感为道！

　　随着他的话语，无论是步无极还是铁娘子，都是将自己的注意力，集中在他身上。

　　这金眸瞎子立刻说道：“你们不要这么对我，针锋相对，要针对，去针对他！”

　　说完，他一指东方，这时人们才发现，不知道何时，有一个剑客，在那遗迹之中，翻来翻去。

　　铁娘子皱眉，缓缓说道：“大道无方，日月星辰，至尊无位，照耀乾坤，无上至高，信解开悟，归真见性，妙契同尘。道友可是点苍叶廷元？”

　　大道无方，日月星辰，至尊无位，照耀乾坤，无上至高，信解开悟，归真见性，妙契同尘！这是无上大道宗的诗号！

　　对方爆了诗号，宗门修士必须诗号相回。

　　那剑客不在乱翻，回答道：“白云开残，红云吹尽。日长烟十二剑峰，随风乱点苍高远！”

　　“不错，我就是点苍叶廷元！”

　　在他身上剑气如潮。

　　白云开残，红云吹尽。日长烟十二剑峰，随风乱点苍高远！点苍剑派的诗号，这个门派，乃是剑修宗门，门中剑法讲究剑光清冷，一剑生死，以搏命为荣。

　　看到这一幕，铁娘子长出一口气，说道：“还有哪位道友在此，既然宝物就在眼前，想要独吞是不可能了，我们合不结盟，免得后来人，夺取至宝！”

　　在她话语之中，立刻有人回应！

　　“九天云净鹤飞轻，道外红尘自在身！九天自在门张汉初，见过诸位道友！”

　　九天云净鹤飞轻，道外红尘自在身！九天自在门！也是上尊宗门！

　　“驾我八景舆，欻然入玉清。龙群拂霄上，虎旗摄朱兵。逍遥三弦际，万流无暂停。哀此去留会，劫尽天地倾。八景宫洛三光，见过诸位道友！”

　　“独处乾坤万象中，从头历历运元功。纵横北斗心机大，颠倒南辰胆气雄。万象宗寻机子，见过各位道友！”

　　……

　　一个个的强者出现，叶江川等人，都是你看我，我看你，这些强者他们听都没有听说过。

　　这些强者不要说他们，就是那左道宗门，都是不熟悉，只有中门，还有在场的上尊宗门，才是互相熟悉。

　　说到底，叶江川等人不过散修，根本境界不够，根本无法接触到这个世界的一流势力。

　　这一会的功夫，在那里就是聚集了七人，都是上尊强者。

　　天行健宗步无极，无上大道宗铁娘子，点苍叶廷元，八景宫洛三光，万象宗寻机子，九天自在门张汉初，太上感应宗金眸。

　　铁娘子缓缓说道：“各位道友，至此我们结盟吧。以后再来的道友，如果是盟友，可以纳入到我们的联盟之中，但是收获，必须低于我们七人。如果是敌人，那我们就一起驱逐。大家看可好？”

　　天行健宗步无极点头说道：“我同意！”

　　点苍叶廷元也是说道：“我也同意！”

　　“同意！”“同意！”

　　最后那太上感应宗金眸说道：“铁娘子你是地主，巾帼不让须眉，我推荐你为我们这个盟约之首。”

　　众人都是没有反对，那铁娘子说道：“那好，我就当仁不让了！”

　　说完，她看向四方，喝道：“无上大道宗座下附庸弟子听令！玄微宗，九度宗，马上探查遗迹，气魂道清场！”

　　随着她的命令，立刻就是行动起来。

　　那巽风震雷宗的飞舟，被气魂道逼迫，立刻开始后退，远远后退。

　　巽风震雷宗并不是江北无上大道宗座下宗门，他是来自外地的门派，所以方才没有左道宗门，听从它的号令。

　　方才对抗上尊，四个中门可以不计出身，互相联合，但是现在无上大道宗铁娘子到此，立刻气魂道翻脸，那巽风震雷宗也是被清除对象。

　　幸好，彼此合作过，内部之中，也是有着这样那样的关系，气魂道没有动手，这是将他们逼迫离开。

　　剩下两个中门，带着九个左道弟子，开始清理废墟。

　　其他七大高手，默默观望。

　　轰轰轰，废墟清理，直接地面被扒开，第一层遗迹，就是露出来。

　　然后第二层遗迹，入口就是被找到。

　　不过第二层法阵还在，防御强大，自成一界，只能找到入口，就是怎么剥离地面，也是无法在入口之外，进入第二层遗迹之中。

　　在此期间，又有宗门到此，又来了三个中门，六个左道，但是只能和那些散修一样，远远观望。

　　至于散修，这一会的功夫，就是汇集到此八九千人，大家围着遗迹，只能远望！


第一百五十三章 想逃莫走，想进有门！

　　那遗迹已经被铁娘子建立的联盟霸占，所有后来的只能远望。

　　不过又有两个上门修士到此，他们到此现身，立刻就被拉入联盟之中。

　　除了他们，还有其他一些人，到此也是被拉入联盟门中。

　　其中最显著的是两个剑修，两个年轻人，不过地阶，到此只是现身，那点苍叶廷元就是过来，邀请他们进入。

　　但是也有两个中门，紫光宗，西玄宗，六个左道，被排斥在外，飘浮空中，只能远望。

　　大家都是观望，看着看着，就听见那遗迹之内，轰的一声巨响。

　　然后看过去，一个巨大爆炸声，在那遗迹入口爆发。

　　火光冲天，甚至升起一个小型蘑菇云，叶江川等人占据第一排的散修，一下子就都被震倒。

　　他们爬起，一个个不知道发生了什么事情！

　　“这是怎么了？”

　　“到底怎么回事？”

　　一个问一个！

　　散修之中也有能人，很快有消息传来。

　　“你知道不，他们下去了，然后碰到铁板了。”

　　“据说死了不少人啊，下边那遗迹十分危险啊。”

　　“是啊，是啊，听说神木宗有一个天阶陨落了。”

　　“何止一个天阶，据说死了三四个！”

　　立刻消息传来，大家目瞪口呆。

　　最新消息传来：“气魂道阴无独，折了，死在里面了！”

　　“不是吧，他可是中门天阶啊，方才何等牛逼！”

　　“是啊，是啊，他可是拥有三十六战魂啊！”

　　“死了，可以确定，死了！”

　　“啊，气魂道阴无独都死了，这遗迹太可怕了！”

　　“何止是他啊，那大爆炸就是天行健宗步无极炸出来的！”

　　“胡说八道，步无极他们不是在那里坐着吗？”

　　“假的，幻象，他们都下去了，进入遗迹了，这下子碰到铁板了。要不是步无极出手，破开遗迹，都要困在里面。”

　　听到这里，叶江川一皱眉，一拉花千寻，悄声说道：“各位兄弟，我先走一步。”

　　陈三宗一愣，说道：“江川啊，你要去那里？”

　　叶江川说道：“形势不好啊，他们碰了铁板，我怀疑会拉壮丁，你看这散修这么多，怕是会抓我们去填大坑！”

　　蛮牛山金万军哈哈大笑，说道：“那不更好吗？我们留在这里就是为了吃口剩菜，喝点汤，有这个机会不好吗？”

　　这话说完，旁边的人，都是看傻子一样看着他。

　　陈三宗也是说道：“那个，那个，走吧！那些强者都碰铁板，气魂道阴无独都死了，我可不想死！”

　　博望坡火狮子也说道：“我也不想死！”

　　铁山剑黑鹰也是说道：“走，走，悄悄的！”

　　他们立刻随着叶江川，在人群之中，向后面走去。

　　蛮牛山金万军看了看四周，想了想，也随着他们一起离开。

　　他们走了，立刻位置有人站上，还笑呵呵的讨论里面众人碰了铁板。

　　一共六个人，好不容易挤开人群，就向外面走去。

　　走出大约百丈，叶江川一跺脚，拉着花千寻就是马遁万里，开始加速。

　　剩下几个人，那蛮牛山金万军一抬手，一只蛮牛出现，上了蛮牛，紧随叶江川身后。

　　其他几个人都是各有手段，向着远方逃去。

　　不只是他们，也有一些散修，也是向远方逃走。

　　他们就是冲出十里，突然花千寻说道：“不好，我们走不了！”

　　叶江川听到这话，就是一愣，长叹一声。

　　再向前数里，顿时发现，前方有数十个修士，站在那里，微笑的看着他们。

　　那些修士，看过去乃是九度宗，玄微宗等中门地阶修士，在他们身边，数百丈距离，无尽气势蔓延，那是阵地神通。

　　叶江川等人看到他们，顿时停止脚步，其中一个九度宗地阶修士，缓缓升空，看向他们喝道：“你们都被征用了，马上回去，听从号令！”

　　陈三宗一抱拳说道：“前辈，前辈，我大表哥的老舅爷就是九度宗弟子陈道明，还请前辈救命啊！”

　　那地阶修士冷笑道：“管你是谁的亲戚，没有用！此乃铁娘子大人下达命令，不服从命令者，斩无赦！”

　　在他话语之中，强大的气息出现，叶江川估计一下，自己绝对不是对手。

　　众人只能听话转身回去，那修士突然又说道：“你们几个，过来！能知道遁逃，有点脑袋，在我身前布阵打杂，和我一起阻止那些遁逃之人！”

　　这话一说，众人眼睛一亮，立刻跑过去。

　　陈三宗说道：“多谢前辈，多谢前辈！”

　　那修士一笑，说道：“陈道明我倒是认识，你们都别犯傻。只要听话，不会让你们填坑，有你们的汤喝！”

　　就在这时，那边遗迹，顿时传来哗然巨变。

　　无数人嗷嗷的大叫，这是那联盟开放遗迹，让所有散修进入探路填坑。

　　这时有散修喊到：“大家到此，不就是为了分口汤吗？”

　　“富贵险中求，走啊，进去探险去啊！”

　　“宝贝啊，宝贝就在眼前！”

　　立刻就有一批散修，冲入遗迹之中。

　　但是大多数散修，都是没有动。

　　傻子都知道，这是忽悠人，谁现在进入遗迹，就是送死啊，立刻无数人大叫，不想前往。

　　不过实力不如人，人为刀俎，我为鱼肉！

　　想要不进去，做梦，强权之下，不想死，就要进去！

　　有几个反抗激烈的散修，被杀之后，立刻大多数散修，就被逼的，进入遗迹之中。

　　进去不一定会死，而且有可能得到宝物，不去，肯定会死！

　　也有不少散修，拼尽全力，向外逃走，可是外面已经布下天罗地网，想逃也是晚了。

　　除了极少数的散修，到此就是拼命想要杀出去，立刻被那地阶高手击杀，剩下的散修都和叶江川等人一样，看到逃出去无门，只能回转。

　　就这样，那外面包围的地阶修士，压着众人，回归遗迹。

　　不过，也不是所有散修，都被压入遗迹。

　　外面也有一二千人，在围观观看，他们都是有关系，有门子的，说到底这片地域是无上大道宗的地盘，水没有点朋友关系啊。

　　叶江川几个人，回到这里，那地阶修士说道：“好了，你们好自为之吧。”

　　说完，也不管他们，自己回归宗门。

　　叶江川等人你看我，我看你，蛮牛山金万军说道：“我们赶紧逃吧！”

　　陈三宗却说道：“这个，我看没啥事了！都进去五六千人了，该有的机关埋伏，应该被他们探索差不多了吧？”

　　博望坡火狮子说道：“是啊，是啊，是不是我们也该进入，探索一下，万一喝口汤呢？”

　　蛮牛山金万军说道：“你们这帮人，到底怎么回事啊！一会逃，一会进去的！”

　　陈三宗说道：“这叫此一时，彼一时，如果我们不逃，就是第一波进去人肉破机关的。现在我们逃了回来，就是最后一波捡便宜的！”

　　说话的时候，他看着叶江川，等待叶江川的判断。

　　叶江川看向花千寻，问道：“逃走，进去，那个危险？”

　　花千寻看看远方，说道：“进去……”

　　叶江川点头说道：“那好，我们继续逃！”

　　花千寻又是说道：“安全！”

　　叶江川顿时无语，说道：“你这大喘气喘的！那我们进去！”

　　陈三宗说道：“好，好，进去！”

　　蛮牛山金万军说道：“我搞不懂，不过我跟你们走！”

　　博望坡火狮子说道：“我也跟你们去！”

　　铁山剑黑鹰却说道：“对不起，太危险了，我不去了，我回家了！”

　　叶江川抱拳说道：“好，那一路走好，江湖再见！”

　　铁山剑黑鹰和众人辞行，掉头就走，向着远方逃去。

　　叶江川等人，向着那遗迹入口走去。

　　刚刚走到遗迹入口，陈三宗长叹一声，说道：“我留在黑鹰身上的神识虫灭了，他死了！”

　　众人一惊，叶江川说道：“怎么会？谁杀的？”

　　陈三宗摇头说道：“不知道，应该不是铁娘子他们，他们不会在意一个小小散修。不过，这次盛会，鱼龙混杂，不少狠角色，各种劫修，游走外面，看到落单的黑鹰，怕是劫财夺命。总之，还是跟着大队人马，比较安全，自己落单，万分危险！”

　　叶江川点头，他们就是来到遗迹入口，进入其中！


第一百五十四章 遗迹寻宝，进退退进！

　　叶江川等人随着众人，也是进入到地下遗迹。

　　那原本黄庭藏身的第一层遗迹，已经彻底被挖开，成为露天。

　　第二层遗迹大门，已经被发现，诸多散修，都是通过那大门进入到遗迹之中。

　　叶江川等人也是来到那里，进入遗迹之中。

　　再入遗迹，和以前已经完全不同。

　　遗迹大门，完全被轰碎，那是步无极的脱离一击，在大爆炸中，彻底粉碎。

　　遗迹之中，破破烂烂。

　　地面之上，到处都是尸体残骸，血肉碎片，走一步，脚印落下，都是鲜血脚印。

　　看到这一幕，叶江川等人都是目瞪口呆，这是死了多少人啊？

　　不过，这些人也没有白死，叶江川一眼看到一个金甲碎片，那是守卫这里的金甲僵尸，也是被无数散修，靠人多推平。

　　大家进入其中，顺着甬道，步步向前。

　　走了一会，顿时那刚开始进入遗迹的恐惧，全部消失。

　　因为这里，到处都是人！

　　到处都是修士，在敲敲打打，寻找各种通道。

　　这是遗迹防御力量耗尽，其中自动保护，化形封闭通道，阻止修士们彻底探索遗迹。

　　几人向前，陈三宗顿时喊到：“郭临虎，郭临虎！”

　　一个大汉听到呼喊，立刻跑了过来，说道：“陈三宗啊，你们怎么才来！好事你们都没有赶上啊！”

　　然后他拿出一把大剑，正是剑山魔猪身上的一把剑。

　　他高兴地说道：“你们看看，这是我的收获，回去炼制一下，就是三阶神剑！”

　　看到这剑，顿时陈三宗等人都是露出羡慕目光，有点后悔自己没有早来。

　　蛮牛山金万军想了想问道：“郭临虎，我看你们东山来的不少人，你们一起的有十二三个，郭涛，魏然他们呢？”

　　郭临虎就是露出惨然一笑，一拍腰上的储物腰带，说道：“他们走在这里，落叶归根，我会带他们回去的！”

　　这一说，顿时叶江川等人都是一股冷气冒出，看来那东山十二三人，死的就剩下郭临虎一个了。

　　而且这家伙，看着有点不正常，好像疯了！

　　突然，那边有人喊道：“发现新的甬道了，发现新的甬道了！”

　　“啊，点子扎手，有硬菜啊！”

　　“是剑山魔猪，是剑山魔猪，可以出产三阶神剑的剑山魔猪！”

　　听到这呼喊声，那郭临虎一转身，两眼血红，大吼道：“剑山魔猪，还我兄弟命来！”

　　他立刻就是向着那里冲去，周围不少修士也是冲去。

　　陈三宗看了看，说道：“我们去不去？”

　　叶江川一咬牙，却纹丝不动。

　　“不去，宝贝哪都有，命只有一条，那些上门不下来，我哪也不去！”

　　博望坡火狮子却是一抱拳，说道：“各位兄弟，富贵险中求，我去了！”

　　说完，他就向着那里冲去。

　　陈三宗咬牙切齿，最后使劲一跺脚，说道：“命只有一条，我也不去！”

　　他也没有去，然后他看向蛮牛山金万军，迟疑地说道：“万军，你咋没去？”

　　蛮牛山金万军嘿嘿一笑，一挠头说道：“我听江川的！”

　　叶江川四人就是在此等待，看着那边厮杀。

　　大约过了一刻钟，轰的一声，在那进来的通道之中，冲进来不少修士。

　　这修士法袍统一，气势不凡，一看就知道是宗门修士。

　　陈三宗迟疑地说道：“这是左道修士？”

　　金万军点头说道：“对，左道，看来外面没有修士了，所有左道宗门修士，都被赶了下来。”

　　叶江川点头，说道：“走，跟他们走，应该差不多了。”

　　他们立刻随着这些左道修士，跟在他们后面，悄然向前。

　　叶江川小心观察，避开神木宗、冰火宗、黑龙宗弟子，他们法袍太明显。

　　最开始在那遗迹外面，散修宗门修士，距离很远，人数众多，这些宗门那怕到此有参加过追杀叶江川的修士，也是看不到，忍不住他。

　　但是现在，这都搅在一起，如果遇到，那就是危险了。

　　所以叶江川，想了想，撕下一块布巾遮住面容，尽量的避开这三个宗门的修士。

　　幸好这是地下遗迹，有各种腐朽味道，不少修士都是如此用布巾遮口，倒也没有什么异常之处。

　　顺着人群，来到那新发现的甬道，他们进入，刚刚进去不远，陈三宗就是长叹一声。

　　只见地面之上，有一具尸体，双手握锤，最后一刻，还是做出轰击动作。

　　正是博望坡火狮子，不过片刻，他就死在了这里。

　　人为财死，鸟为食亡！

　　叶江川也是摇头，过去整理一下他的尸体，替他合上双眼，披上一件布衣，遮蔽面容。

　　然后开始诵经：“尘归尘，土归土……”

　　看到火狮子的尸体，陈三宗两人也是黯然神伤，对于探索遗迹，没有多大兴趣，就在这时，就听见轰的一声！

　　整个遗迹好像就是一震，一下子好像遗迹空间死了一样。

　　然后就听见，无数的欢呼声响起。

　　叶江川迟疑道：“这是怎么回事？”

　　陈三宗两人也是不知道，一旁从不说话的花千寻说道：“这是破开遗迹了！遗迹的法阵，被人填的，彻底崩溃了，自成一界的特征消失，现在它就是一个普通的地下城了。”

　　然后就听见，轰隆隆的挖土声。

　　失去自成一界特征，再也无法变化位置，就不必再从遗迹大门进入，那地面上的修士，开始疯狂挖土。

　　顿时这遗迹上边，一层层的土石瓦砾都被挖走，露出遗迹的本来面目。

　　就连叶江川他们所在大殿，那上边都是被挖开，一下子出现一个足足数丈的大窟窿。

　　然后就有修士，从那大洞进入这里，这都是中门修士了。

　　陈三宗惋惜地说道：“探索结束了，虽然活下来了，可惜什么都没有搞到。”

　　花千寻确实一皱眉，说道：“其实，我好像记得，这附近，有一处好像是库房，那里应该没有人探查过。”

　　她记忆惊人，那记忆来自以前的观察，但是陈三宗他们都没有在意这话，只是听到有一处库房。

　　他们都是看向叶江川。

　　叶江川一咬牙说道：“富贵险中搏，千寻快带路，在他们找到之前，我们先下手为强！”


第一百五十五章 皇毒腐骨，白纸木箱！

　　花千寻点头，立刻在前边带路，叶江川等人跟随其后。

　　在花千寻的带领下，他们位于大厅的边缘，顺着那墙壁边缘，向前摸行。

　　走出十几丈，就见花千寻在墙壁之上，摸摸点点，就是咔嚓一声，露出一个机关洞口。

　　叶江川点头说道：“果然是精灵森林出身，直觉敏锐。”

　　四人就是进入那洞门之中，可是这洞门出现，无法关闭，只能加速向前。

　　走出十几丈，前方出现四条甬道，花千寻几乎毫无思考，就是直接踏上第二条甬道。

　　大家紧随其后，又是三转五转，来到一个石门之前。

　　花千寻说道：“就是这里了！”

　　叶江川等人急忙看向石门，那石门之上法箓无数。

　　叶江川出剑，可是无论是风刃还是雷切，那怕死触，都是无法破开石门。

　　蛮牛山金万军喝道：“看我的！”

　　他猛吸一口气，身体好像一下子大了三分，然后他发出一声牛哼，一击撞过去。

　　这一撞，足足十万斤力气，以秘法的形势爆发出来！

　　轰，一声巨响，那石门被他活活撞碎。

　　有的时候，就是需要这蛮力，一力破十慧！

　　众人立刻进入，只见这里，无数箱子，堆积在此。

　　大家高兴无比，立刻去打开箱子，可是，箱子打开，里面什么都没有。

　　看来，这里最后放弃的时候，箱子里的东西，都被运走，就剩下这些木箱子，丢在这里。

　　蛮牛山金万军大口喘气，忍不住骂道：“妈的，最后还是白来一回。”

　　叶江川却说道：“等等，看后面！”

　　他向箱子后面走去，顿时发现，在那箱子后面，还有四个铁架子。

　　那铁架子之上，赫然有物品，放在那里。

　　蛮牛山金万军大喜，四人冲过去，查看那物品。

　　谁知道，看到那物品，都是一愣，赫然就是一叠叠的白纸。

　　叶江川拿起一张，立刻使出慧眼识金术。

　　但是目光之下，只是显示：“白纸，普通白纸，没有任何异常……”

　　不只是叶江川，陈三宗和金万军都是探查，使出各种识宝法术，最后都是摇头。

　　叶江川咔嚓一声，将一张白纸撕开，再次查看，还是白纸。

　　蛮牛山金万军说道：“我服了，这大仓库的，放这些白纸。”

　　陈三宗说道：“可能就是因为这些白纸，毫无价值，所有那些箱子东西都拿走，这些白纸留下。”

　　金万军说道：“唉，又是白来一次，这破白纸，有什么用，拿回去写字作画？”

　　陈三宗摇头说道：“也就是这点用处，另外还可以用作厕纸！”

　　叶江川却是没有说话，因为散华礼说道：“江川，这纸必须拿到手，它们价值连城，这是传说中的……”

　　就在这时，在那石门之外，有一个修士，缓步进来。

　　这修士，个子不高，却处处透着精悍的味道，脸面上给人印象深刻的就是嘴巴颇为阔大，就是现在紧紧抿着，颜色阴沉。

　　他进入这里，就是一拍地面，整个空间好像一颤，好像四周空间，化作陵墓一样，阴冷可怕。

　　陈三宗立刻惊道：“这是阵地神通，是陵华宗前辈？我四舅的二姨的三大爷，就是陵华宗的古巨天。”

　　陈三宗到此朋友亲戚满天下，出来一个人，就能拉上关系。

　　那修士冷笑，说道：“对，我就是陵华宗弟子，不过古巨天，我的仇家！”

　　陵华宗，左道宗门，气魂道的附庸，门中诗号：江山不逐寒潮晚，陵墓犹含古木春。

　　此宗祖师乃是一个盗墓贼，在一座上古大墓之中，发现修炼秘法，这门中弟子，都是睡在墓穴之中，法术诡异非常。

　　这话一说，众人知道不能善了。

　　那修士冷哼，说道：“不过，只要你们交出此地的收获，我就放了你们！”

　　金万军说道：“我们什么都没有搞到，就是有点破纸，你要都给你！”

　　那修士冷笑，看向那些木箱子，以为不言自喻，他以为那些箱子中的东西，都被叶江川他们收起了。

　　叶江川等人顿时无语，这个黑锅背定了！

　　陈三宗突然喊到：“他身上杀气太重，他不是好道的，是劫修！”

　　劫修，乃是诸多修士之中，最让人愤恨的，他们杀人越货，毫无理由，从不留下活口。

　　那修士一笑，说道：“对，我就是劫修，你们死定了！”

　　说完这话，在他身上就有无尽寒气出现，一瞬间，叶江川等人就感觉好像被冻在这里，就要被寒气冻杀。

　　叶江川咬牙，就要出剑，却听到散华礼说道：“江川，我来，你不要靠近他，这是寒气尸毒，靠近他，就是中毒！”

　　“这么多年了，我终于可以重新出手了！”

　　与散华礼结盟的时候，她就说过：“我将消耗你供给我的真气，化生法相，爆发一次属于我的特色攻击！此乃伙伴攻击，虽然这攻击，只是和你同等境界实力的攻击。但是这一击，我想天阶修士还不好说，但是地阶修士，应该没有人可以挡住我的一击！”

　　现在这正是时候。

　　瞬间，叶江川就感觉自己身体一轻，然后在叶江川身前，一个法相出现。

　　正是散华礼那绝世容颜，不过这法相十分巨大，足有三丈大小，在叶江川面前出现，悬浮空中！

　　然后散华礼就是向着对方一扑，那法相在空中变化，转眼化作那不死毒皇犼，瞬间扑去。

　　这一扑快如闪电，那对方修士根本没有反应过来，不死毒皇犼扑到，就是扑的一声，化作一团绿气，将对方包围。

　　那修士张口喷吐的寒气，立刻静止，然后身体僵直，没有任何反应，连惨叫都没有，就是噗呲一声跌倒，然后整个身体，化作一摊血水，转眼消失。

　　这毒太猛烈了，叶江川几人都是目瞪口呆。

　　散华礼好像微笑地说道：“这就是我的伙伴攻击，我的法相会诞生三大神通，这是第一个，皇毒腐骨。一天可以召唤我使用一次，只要扑中，管你是人是鬼，天阶之下，必死无疑。”

　　叶江川忍不住说道：“好，好！”

　　散华礼说道：“可惜了，另外两个神通，还没有诞生。对了，血水消失，余毒已经消散，那衣袍储物法器，都没有毒。”

　　那修士死亡，叶江川快步过去，拿起那衣袍和储物法器。

　　打开储物法器一看，里面赫然是三五万的金币，还有各种法器神兵，各种丹药符箓，各种天材地宝。

　　这家伙杀了不少人，抢劫很多好东西。

　　叶江川顿时将那些东西，分做四份，其中一份最少，只有一万金币，几瓶丹药。

　　他拿起这份，说道：“这份我留着了，剩下的你们选吧！”

　　金万军忍不住说道：“那个，江川兄弟，你的也太少了吧？”

　　叶江川微笑道：“那些白纸给我吧，我想就职画道师，正好这些宣纸用来画画。”

　　陈三宗立刻说道：“好，好，都给你了！”

　　他们到此，收获一万多金币，还有还几件法器神兵，赚大了。

　　再说，他们就是不干，还能怎么地？那是自寻死路，那怕心中知道那白纸也许有问题，也是只能如此。

　　叶江川微笑，将那些白纸都是收起，想了想，那四个铁架子也没有放过。

　　然后他一伸手，地面那些木箱子，也都是收了起来。

　　这可是从遥远的近古时代，流传到现在的木箱子啊，也是宝贝啊！

　　那陈三宗他们不知道这遗迹的根源，因为就是这个时代的遗迹，不知道这箱子的珍贵！

　　顺口，叶江川还解释道：“怀壁其罪，免得别人以为我们得到了什么好宝贝，我都顺手收了！”

　　陈三宗等人立刻赞叹道：“还是江川脑袋快啊！”

　　“是啊，才刚差点冤枉死我们！这下没事了！”


第一百五十六章 匠神祭奠，紫府葫芦！

　　东西都被叶江川收起，但是陈三宗和金万军也都分了金币，个个都是一万多，也就不在意了。

　　花千寻也是十分幸福，分钱的时候，叶江川分了四份，她也有一份，也是一万多金币，十分高兴。

　　但是真正高兴的是叶江川，他悄悄问道：“那纸到底是什么纸？”

　　散华礼回答道：“这纸应该是当年人族崛起，三皇五帝时代，仓颉造字所用的水纹白鹿纸，玉版明竹笺。”

　　叶江川一愣，说道：“水纹白鹿纸，玉版明竹笺？”

　　“对，这纸以白鹿皮，明神竹为材料炼制，莹润如玉，色白如绫，坚韧如帛，用以书写，发墨光亮呈半透明，防蛀抗水，寿命很长，虽历百万年，犹如新制。

　　就是水纹白鹿纸，玉版明竹笺！

　　当初人族崛起，三皇五帝大战万神，为了诸神黄昏，创出惊天符箓，可是无物可承载，无法发挥惊天符箓威力。

　　最后仓颉造字，以圣言天文，承载惊天符箓，这才将此利器，化作力量，灭杀诸神。

　　那惊天符箓，就是在此纸上书写。

　　这是世间最好的符纸，无论是书写符箓，还是制造灵画，还是记录传承大法，它都是最好的载体。

　　这东西，没有价格的，天下就是这么多了！”

　　叶江川点头，说道：“太好了，一共一万张水纹白鹿纸，玉版明竹笺！这下子发达了！”

　　散华礼说道：“还不止这些，那铁架子，我也看了，乃是天外陨金，最好的炼剑材料之一。那些铁架子，你完全可以请人为你炼制出一套四阶神剑。这天外陨金最容易和人气血相合，运转自如，你以此炼剑，那怕地阶也可以轻松超控四阶神剑。”

　　叶江川点头，确实是好东西。

　　“那些木箱子，我就看不出底细了，但是我感觉，数十万年没有腐烂，绝对都是好东西。”

　　众人离开那地下通道，回归大厅之中，这里到处都是修士，乱七八糟。

　　那人来人往，议论纷纷。

　　“你们知道吗？南山徐老大，发达了，他得到了极寒碧火。”

　　“是啊，是啊，他发了大财，不过据说明辉捡取了一把三阶神剑啊！”

　　“发达了，发达了，我们在转转，或许还有宝贝，没有找到！”

　　在此遗迹之中，人心涣散，都想找到宝贝，一个个如同打了鸡血一样。

　　叶江川却是摇头，他缓缓说道：“好了，这次遗迹探索，我也有了不少收获，一万多金币啊，人不能贪心，足矣。我要离开这里，回归地面了！”

　　陈三宗想了想，说道：“我倒是还想转一转，增加点见识。”

　　金万军也是说道：“我也想在转一转，就这么走了，不甘心啊！”

　　叶江川说道：“那好，二位，就是别过了，我先出去了。”

　　陈三宗抱拳说道：“就此别过，不过，也说不上我们还会再见的！”

　　金万军说道：“是啊，兄弟，这遗迹我看也没有什么了。不过，匠神祭奠还没有举行，兄弟，我们一起去参加那个祭奠吧。”

　　天匠古神的拜神祭，马上就要召开了，这次举行祭奠的波澜都，距离此地不过两千三百里。

　　这些到此的宗门，其实都是参加那匠神祭奠，没想到这里爆发宝光，两千里外都可以感觉到，所以才会这么快如此多的修士汇集这里。

　　叶江川皱眉，说道：“波澜都，匠神祭奠！好，我也参加！”

　　想要前往祝融城，就要路过波澜都，正好去那里，看看热闹，将自己的天外陨金，打造成神剑。

　　在炎黄帝国，诸多小城市，都是以州为名，比如云州城，禹州城。

　　而一些大城市，则是以都为名，比如九度宗掌控的九龙都等等。

　　叶江川说道：“那好，我们一起去参加匠神祭奠。”

　　陈三宗递过来几个纸鹤，说道：“这是通讯纸鹤，大家留言，就可以互相联系。”

　　叶江川收好通讯纸鹤，四人就此分开，叶江川带着花千寻，离开地下遗迹。

　　顺着那大洞出去，在看外面，也是不少修士，汇集那里。

　　这遗迹，说实话确实开发的差不多了，但是不少人，都是不想走，还想撞一撞运气。

　　在那东南角，甚至一帮修士，自发的成了一个小坊市，在那里交易起来，互通有无。

　　叶江川看了一圈，那几个上门强者，都是不见，不知道他们干什么去了。

　　不知道为什么，叶江川也是不想走，带着花千寻，也去那里，寻找机缘。

　　那小坊市贩卖的都是这次众人的收获，也有一些个人家乡特产，可以说十分热闹。

　　叶江川转来转去，买了一些有意思的小东西，倒也没有花几个金币。

　　最后，叶江川就是来到一处僻静之地，四周无人。

　　他坐在那里，假装休息，其实偷偷查看自己最开始收获的那个次元洞天法宝。

　　这个法宝，才是真正的大收获。

　　散华礼缓缓说道：“这次元洞天法宝，一共有七十二般变化，各有不同玄妙。盘古世界、太虚天地、紫府、袖里乾坤、指尖佛国、小次元自在天地、流光福地、恒沙世界、曼荼罗、九渊魔府、木苍穹、金精禁地、虚空世界、廊坊天地、浮空真影、大衍世界、炼妖壶、镇妖塔、虚像空间、灵魂印记、次元投影、太初洞天、飞空神地、火精熔炉、化外方寸、乾坤玉书、元空简、元气天岛、天外仙山、天一宫阙、海眼洞府……”

　　叶江川侧耳倾听，全部记住！

　　“其中以盘古世界名列第一，太虚天地排位第二，紫府第三，其他空间至宝，依次排列！但是每种洞天法宝，都各有妙用，所谓排名并不准确，有的擅长养灵，有的擅长炼物，有的擅长种植，有的擅长开辟世界，玄妙之处，各有千秋！当初，我拥有的次元洞天法宝就是元空简，一叶书简，承载万物。可惜，我修炼走火入魔而亡，那元空简，也是破碎，不知道你这个次元洞天法宝，到底是什么。”

　　叶江川说道：“我也不知道，但是打开看看，就知道了！”

　　他悄悄拿出那个葫芦，没有任何异常。

　　散华礼就是一惊，说道：“这是紫府啊，七十二次元洞天，排行第三的紫府，而且还是紫府葫芦！大机缘，大气运啊！”


第一百五十七章 紫气东来，天地开府！

　　叶江川长出一口气，说道：“我要炼化紫府葫芦，不过怎么炼化？”

　　散华礼说道：“很容易，你只要滴血认主就可以了。”

　　叶江川说道：“好，那我来了！”

　　他看了一眼旁边的花千寻，说道：“千寻，我要修炼一会，你替我护法。”

　　花千寻使劲的点头说道：“放心吧，有我在，你没事，我很厉害的，你都不是我的对手！”

　　这孩子又吹牛了，叶江川无奈的点点头，说道：“嗯，嗯！”

　　叶江川拿定主意，他拿出自己的紫府葫芦，刺破中指，滴落鲜血，十指连心，这手指指尖之心，就是心血。

　　随着心血的滴落，那葫芦就是一变，咔嚓一声，外壳葫芦脱落，露出葫芦里面隐藏的东西。

　　那东西就是一团光华，好像心脏一样，开始微微跳动，这跳动完全和叶江川的心跳一个频率！

　　“咚、咚、咚、咚！”

　　一个声音，一个频率，瞬间，那光华，就是一闪，化作一道光芒，注入到叶江川的眉心之中，消失不见。

　　叶江川坐在那里一动不动！

　　跌落地面之上的葫芦，立刻化作齑粉。

　　这瞬间，在那远方，一个修士，立刻向着这里远眺而来。

　　这是修士，剑眉方脸，无比英俊，虽然不过地阶，却是那点苍叶廷元特意邀请入盟的。

　　他目光如电，看向这里。

　　只有他感觉到异常，其他步无极铁娘子等人，对此都是毫无感应。

　　叶江川冥冥之中，感受到一道神念，好像有人对他在述说着什么？

　　细细倾听，渐渐的那声音变成了叶江川自己的声音，在他耳边，轻轻说道：“烨烨瑶芝玉洞开，冥冥紫气自东来。拂衣海上携龙杖，抱膝云中养鹤胎。”

　　“天之道，万物天理！玄凤迅云翮，白惊欣踌躇，飞香和芳华，流景耀云衢，巨虬控长辔，飞仙互相扶。万真庆嘉吉，欣凤虚中游，元始本无迹，玄感自相求，幽冥之外，生乎空洞。”

　　叶江川完全听不懂这是什么意思，但是他只能侧耳倾听。

　　在那阵阵玄音之中，叶江川就感觉自己处于一片光芒之中，无天无地，无定无向，无光无风，鸿蒙天地，一切皆无！

　　这种感觉很是玄妙，猛然之间，叶江川就感觉自己在无尽的凝缩，融合，收敛……

　　那听不懂的玄音，至此消失！

　　叶江川就感觉到，自己变成了一个凝结一切的点，终极至高的点，无疑言表的点！

　　然后，就是爆炸！

　　轰！

　　大爆炸，宇宙大爆炸，自己爆炸了！

　　自己化作了无尽的光芒，向着四面八方爆炸，自己的身躯无尽的膨胀，永不停止的扩张，爆炸！

　　这爆炸，这扩张，好像没有时间，好像没有终点，永无止境。

　　叶江川心中一动，瞬间，神识恢复正常，顿时一睁眼睛。

　　在看过去，天色已经彻底黑了下来，至少已经一更天了。

　　花千寻就在自己身前蹲着，在玩弄脚下的石头。

　　一排小石头，摆成各种阵势，她玩的津津有味。

　　叶江川睁眼，花千寻看向叶江川，说道：“你醒了？修炼完了？”

　　叶江川摇头说道：“我也不知道。”

　　“你都是修炼了三个时辰了，天都黑了！”

　　叶江川闭眼，呼唤散华礼，但是散华礼没有任何回应。

　　而且全身真气都是消失，身体处于一种离奇状态。

　　只是一闭眼，他立刻又回到那宇宙大爆炸的场景，自己在不断的爆炸，扩展！

　　叶江川睁眼，顿时回归现实世界，一切正常。

　　他看向四周，惊讶的发现，在自己四周，赫然有一百七八十个修士，各自相距丈许，都在那里打坐休息。

　　“大家看你在这里休息，就都凑过来。不过那边真热闹！”

　　有人看到叶江川在此打坐休息，人是聚堆盲从的，就都过来到此打坐休息，赫然坐了一片人。

　　而原来坊市那里，还是那么热闹，汇集不少人。

　　在看远方，那边宗门所占据地盘，早就搭起各种帐篷，甚至仙府楼宇，都是出现。

　　在叶江川不远，陈三宗还有金万军，就在那里，他们通过联系飞鹤，又一次的回到了叶江川身边。

　　不过他们可不是两个人，每个人身边都带着七八个小弟，都是后面结交的。

　　看到叶江川醒来，陈三宗说道：“叶老弟，修炼完了？”

　　叶江川看向他们，说道：“收获如何？”

　　金万军说道：“那有什么收获啊，不过，入夜的时候，听说那些上尊修士有所发现。传的真真的，大家就都没走，都等在这里。”

　　叶江川点头，古木老人交代，这遗迹之下好像还有可怕压抑的怨气。

　　那第一层第二层其实都是封印，好像封印什么鬼东西，本来他决定出来之后，立刻离开。

　　但是现在炼化紫府葫芦，这个局面，反倒不能走了。

　　陈三宗说道：“叶老弟，这里打坐多冷清啊，我们去那边吧，有人捡起了临时房舍，可以好好睡一觉休息，咱们不差那点金币。”

　　叶江川缓缓摇头说道：“没有兴趣，还是在此等待吧，休息，休息一会！”

　　他又一次的闭眼，现在的情况，只能等待，没有其他的办法。

　　看到叶江川如此，陈三宗羡慕看向远方，但是他看向叶江川，还是留在了这里。

　　时间就如此一点点的过去，终于到了天明时分，远处一轮太阳，在东方升起！

　　猛然间黎明前地平线上天开一线，万丈红霞之中的紫蓝色天幕上，一刹那间，吐出一点紫红，半圆的太阳浮现，缓慢上升，逐渐变成小弧、颜色由桔红变成金红。

　　然后微微一个跳跃，拖着一抹瞬息即逝的尾光，一轮圆圆的红日悬在天边。

　　旭日东升，朝霞满天，万道金光射向大地，日出景象，浩瀚壮阔。

　　太阳升起的那一刻，在此阳光下，万物生长，大地沸腾，代表着新的开始。

　　好像心有所感，叶江川立刻看向那东升太阳。

　　顿时心中只有一个念头，紫气东来！

　　此念一升，叶江川就感觉轰的一声，那身体内部，无穷无尽的大爆炸结束！

　　那太阳好像刹那间，和叶江川形成一种奇妙的联系，好像太阳的一部分，被一种神秘力量切割，分离，吸收到了叶江川的体内。

　　这就是紫府名列洞天法宝第三的原因，太阳初升，才会开府，紫气东来，借此切割太阳本源，化生紫府！

　　化阳生源，自生一件先天灵宝，借此开府！

　　一瞬间，一个完美的天地，在叶江川的身体之中诞生！

　　紫府，紫府！

　　紫气东来，天地开府！


第一百五十八章 洞府宫殿，茅墙草房！

　　那大爆炸，彻底停止，在叶江川的神识之中，一个天地自然诞生！

　　那冥冥之中的玄音，又是出现！

　　“空洞之内，生乎太无。太无变而三气明焉。三气混沌，生乎太虚而立洞，因洞而立无，因无而生有，因有而立空。空无之化，虚生自然。上气曰始，中气曰元，下气曰玄。”

　　至此一方天地出现，天圆地方！

　　一个神识，在叶江川脑中响起：“紫气东来，天地开府！”

　　“紫府诞生，有一先天灵宝，可以用于构建紫府。”

　　“请问府主，紫府世界，您选择何等开府类型。”

　　瞬间，在叶江川眼前，出现十二个景色。

　　有农田飞地，有草原森林，还有湖泊沼泽，还有悬空浮岛，还有洞府宫殿，还有高山深洞，还有阴森监狱……

　　目光每到一处景色处，心中就有神识出现。

　　农田飞地，可以用于种田灵米，种植草药，辅助府主在资源上，无尽丰厚。

　　草原森林，可以用于培养各种灵兽，辅助府主在养灵召唤上，实力强悍。

　　湖泊沼泽，可以用于培养鱼类海灵，辅助府主在资源上，无尽丰厚。

　　高山深洞，可以采集各种金属矿石，辅助府主在炼物之道上，步步晋升。

　　悬空浮岛，可以让府主快速的开辟紫府世界，扩大紫府面积。

　　阴森监狱，可以用于战斗，困人，捕抓，辅助府主，战胜强敌。

　　洞府宫殿，可以辅助府主修炼，提升府主战斗力。

　　……

　　一共十二个景色，这是在原来天圆地方的世界中，炼化斩太阳真源，得到的先天灵宝的奖励。

　　十二个景色，各有妙用，有的擅长养灵，有的擅长炼物，有的擅长种植，有的用以开辟世界，有的辅助修炼。

　　叶江川必须在其中选择一个。

　　他咬咬牙，说道：“天下一切，都以实力为根本，资源再多，不过辅助手段。

　　我有瓷元大师，茶道大师，我坚信其他大师，我也可以得到，我还有万古云霄一羽毛，虽然手中无毛，但是未来不一定没有！

　　所以资源，我不缺！不必选择！

　　那阴森监狱，可以助战，但是真正的实力，还是得看自己！

　　所以，我选择洞府宫殿，可以辅助我修炼，提升我的战斗力，这个才是根本！

　　另外，紫府，紫府，没有洞府，何来紫府？”

　　随着叶江川的选择，轰的一声，其他十一个景色都是消散，只剩下最后的洞府城郭。

　　那洞府宫殿一闪，就是无尽扩大，融入到叶江川的身体之中。

　　神识又是出现！

　　“紫府世界选择完毕，准备诞生，请为紫府世界选择在你身上的栖身之所，这样那里将形成天然胎纹，紫府世界将会和你溶为一体。”

　　“因为选择类型，为辅助修炼型！你可以用神念出入紫府洞天，虽然是神念出入，但是它也会影响你的肉体，在紫府洞天你修炼得到提升，你的本源肉体也会提升。”

　　“你可以通过神念包裹物品，送入或者拿出！”

　　“切记，你在紫府之中，身体还在外面，会处于迷神修炼状态，建议早日建立守身殿！保护自身！”

　　叶江川点点头，一指胸口，说道：“就在这里！”

　　顿时，在他胸口，一个紫色胎记出现。

　　然后叶江川感受到一种神识，这神识就是紫府世界含有的本身神识，也是他自己的神识，因为他就是紫府世界，紫府世界就是他，二者已经合一。

　　这种融合是浑身血脉，筋骨皮肉，神识想法，念头感应，三魂七魄，因果业力的完全融合，不差一丝一毫的完美融合。

　　这融合是那么的自然，是那么的顺理成章，没有什么排斥反应，没有什么天劫心魔，不用疼的舍生忘死，不用经受万般折磨，就像说了一句话一样，就这么的完成了，这就是洞天法宝。

　　一下子叶江川发现，自己处于一处虚空之地！

　　仔细观看，只有自己所在之地，乃是一片真实存在的世界，周围都是一片光芒组成的雾气，不知道这雾是什么组成，也看不清里面有什么，甚至摸都摸不到！

　　突然天空出现四个大字！

　　“雾外江山！”

　　看向这四个大字，瞬间大字消失，然后雾气散去，在叶江川的脚下，出现一片大陆。

　　这片大陆，大约有五丈长，五丈宽，一丈高的一个方形世界！

　　耳边又有神识响起：“府，文书藏也；达官显贵的住所；开府库，出币帛；宫中府中，俱为一体！”

　　“紫府之中，共有五府十二堂二十八殿一百零八宫，请妥善创建，一旦确定，无法更改！”

　　五府十二堂二十八殿一百零八宫？别的不知道，叶江川知道那守身殿，必须赶紧创建。

　　突然天空，一道流光落下，如同大日坠落。

　　这就是紫府诞生，切割太阳阳光，诞生的先天至宝。

　　那至宝一落，轰的一声，在此空旷的大地上，天圆地方，一片建筑群落诞生！

　　首先，东南西北，各出一个宏伟洞府宫殿，然后中心，也是同样出现一个如此宫殿，这是核心五府！

　　然后在五府左右，诞生十二个大堂，各有妙用，对应十二黄道星座，呈梅花点点，包围辅助五府。

　　然后又是二十八个大殿，悠然诞生。最后是一百零八个宫阙，在后面悄然出现，这是后宫群落。

　　最后外围出现巨大宫墙，将整个紫府，都是包围，宫墙之外，护城河出现，形成一个巨大的紫府都市！

　　每一个府堂宫殿，富丽堂皇，威武雄壮，都有各种妙用！

　　叶江川看的目瞪口呆，这紫府真是太好了！

　　但是那神识说道：“此乃未来构想图，目前府主大人，不过灵阶，只能诞生五府二十八殿！紫府属于建设型次元洞天，需要府主大人，添砖加瓦，建设提升！另外请府主大人，尽快晋升境界，发掘更多紫府妙用！”

　　然后，一切消失，退化，在看过去，一个破烂的紫府出现。

　　那高大的宫墙，护城河，都是些消失，只有一排不过膝盖高的茅草，围成的篱笆墙。

　　篱笆墙之内，倒是有五个建筑，这是五府，不过看过去，都是草房。

　　那草房，每个只有七尺方圆，几根破草支起房子，几根竹子搭建房子。

　　但是就是如此简陋，左右的草房，都是虚幻，只有前后中，三大草房存在。

　　叶江川彻底傻眼，这就是他的紫府！


第一百五十九章 后府黄泉，前府轩辕！

　　这就是自己的紫府，这也太简陋了吧？

　　茅草墙，草房，竹竿房顶……

　　那高大的城墙，宏伟的殿堂，都去哪了？

　　那太阳本源所化的先天灵宝，都哪去了？

　　叶江川顿时都是无语了，差点眼泪流下来。

　　但是，没有办法，已经如此了，只能这样。

　　叶江川咬牙切齿，九死一生，换来的紫府，怎么就这样了。

　　他神识一动，想要仔细探查，顿时在此紫府之中，一个人影出现。

　　这个人影正是叶江川，和他身体，没有任何区别，一模一样。

　　叶江川看着自己的身体，就是一愣，完全的一模一样。

　　不过这个只是化身，叶江川的原身还在外面，只是一动不动，做出修炼模样。

　　脑中出现一个神识！

　　“请府主构建修炼殿，此殿一生，就可以掌控府主原身，在外面自动修炼。府主分身可以在紫府之中修炼，原身也可以在外面修炼，相当于一人两身，同时修炼，两倍修炼速度！”

　　叶江川眼睛就是一亮啊，只要修炼殿一建成，化身在此紫府中修炼，外面原身也是可以自动修炼，这就相当于两倍修炼速度，就这一个小殿，什么都值了！

　　两个自己一起修炼，两倍修炼速度！

　　所有的付出，所有的辛苦，所有的生死，就都值了！

　　这才是一个小殿而已，这可是五府十二堂二十八殿一百零八宫啊！

　　叶江川的信心又回来了！

　　他身体在紫府之中走动，和现实走动一样，他首先来到中间的那个府邸。

　　那茅草屋子，只是占地七尺，推开草门，顿时就有声音传来。

　　“中府为空，此乃存物之府，永世不坏，永远不丢！请问府主是否将自己所有物品，储存这里？”

　　立刻叶江川知道了，这个是储物空间，别看草屋不大，但是这个储物空间足足有五丈方圆，比自己的所有储物瓷珠加起来，还要大。

　　叶江川立刻点头说道：“储存！”

　　顿时，叶江川的那些所有物品，都是被挪移到此储物空间之中。

　　那些物品到此，在此空间之中，都是悬浮，叶江川心念一动，他们就会自动出现，储存。

　　叶江川点头，他看向后面那个草屋。

　　这中间草屋，和后面草屋之间，有距离一丈一尺，他走到那草屋后面，就是推门。

　　那门十分难推，叶江川用力一推，就是推开。

　　顿时恍惚之中，自己身处一个天地世界。

　　看着简陋，其实这紫府乃是一屋一府一世界！

　　这个世界，无比的阴暗，好像空间之中，只有灰色，再无其他色彩。

　　在此空间之中，死寂寂寥，突然，正中间，一声轰鸣，一团火焰出现！

　　那火为黄色，却无光和热，只有那可怕让人恐惧死亡气息。

　　黄泉火！

　　这火位于世界中心，然后火光之下，有一女子出现，她好像是此宫殿的主人，向着叶江川行礼，说道：“散华礼，见过主人！”

　　叶江川一愣，说道：“散华？是你！你有身体了？”

　　散华礼微笑道：“紫府成型，后府为黄泉府，代表死之地，在此地，我有法身可以现形了。主人，这里就是您的黄泉府！”

　　随着她的话语，在此火光之下，开始出现，人影！

　　第一个人影，就是欺骗叶江川的那个商人，第一个被叶江川死触击杀。

　　他还保持那个死亡时的姿势，一动不动，然后第二个人影出现。

　　是那恐怖草巨人，无比巨大的身高，一动不动，然后是那个黄庭身上所中之蛊，也是出现……

　　凡是死在叶江川死触之下的生灵，在此都是出现，他们还都是保持死亡时的形态模样。

　　然后这些生灵就是动了起来，扭曲，缠绕，化作黑影，缓缓下沉，化作深渊。

　　他们化作地面，这黄泉府黄泉火为天，深渊为地！

　　这代表着叶江川死触杀的生灵越多，这黄泉府地面就会越大！

　　天空之中，道道雷光出现，阵阵轻风吹动。

　　这是风刃，雷切，死触，在此黄泉府的种种体现。

　　叶江川选择的是辅助修炼类型紫府，所以它们才会出现。

　　在此地面之上，一只光鼠出现，四处乱跑，然后是光牛，光虎，光兔，光龙，光蛇，光马，光羊……

　　叶江川吸收的太素年轮光阴经，吸收的那些生辰，都是化形出现，围绕着散华礼，嬉戏玩耍。

　　而在这大殿的最后面，一只僵尸，坐在那里，一动不动。

　　看这自己的黄泉府，叶江川恍惚之中，若有所悟。

　　至此，他对黄泉无间大道，又是有了一层深入理解。

　　“生灭道八卦九转黄泉剑，以先天八卦为根源，天雷地火，风水山泽为根基。每一转，换一个属性，天转地，地转天，火转风，风转水……随意转折，八卦变化，化生一元，杀机暴涨一倍。最后九转，八卦合一，杀生灭道，无物不灭。”

　　“黄泉无间以天灵必死，无物不灭为大道修炼。凡是我敌，以此大道，必送他们消亡破灭，入无间炼狱，永世不得超生！而我自己，则是以此大道，伪死骗生，想要活，先要死，借以永恒不灭，长生不朽！”

　　许久，叶江川点头，领悟彻底掌握。

　　叶江川就要离开这里，散华礼突然说道：“主人，努力修炼啊，到时候紫府晋升，一百零八宫，可要给我留下一个后宫位置！”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“没问题！”

　　顿时，轰的一声，他从此黄泉世界退出，回归草房门外。

　　这草房虽破，却有大道啊！

　　叶江川感觉到无比的幸福！

　　他看向那草房后面，草房后面大约有一尺空闲之地，然后就是膝盖高的茅草篱笆墙。

　　篱笆墙之外，还有三尺空地，然后就是无尽的虚空世界。

　　他转身向着那前边的草屋走去，来到那草屋之外，轻轻推门。

　　那门一推就开，自己也是身处一个天地世界。

　　真是一屋一府一世界！

　　里面顿时有神识传来！

　　“轩辕府！”

　　这里和黄泉府截然不同，这里生机勃勃，代表生之地！

　　前为生，后为死，对应天地大道，前生后死，有生有死！

　　但是这个世界，比起黄泉府，却简单无比，甚至有些破落。

　　叶江川摇头，突然又有神识传来：“发现府主大人，您储物空间，具有轩辕府宝物，是否移植此处？移植此处，不耽误您在现实世界，使用它们！”

　　叶江川点头说道：“移植！”

　　此话一说，叶江川顿时就是感觉到，这轩辕世界猛烈震颤！

　　一把神剑，如同神龙，翱翔当空，正是轩辕剑！

　　此剑一出，整个轩辕府，都在震颤，欢呼！

　　一个神碑，轰然出现，位于轩辕世界的正中心。

　　这正是叶江川得自轩辕黄帝处的传法竹简，在此它以神碑形式出现，傲立天地！

　　这一剑一碑，出现此地，顿时之间，叶江川的轩辕府无上提升。

　　一下子，黄泉府和此对比，立刻被压下。

　　黄泉府之中，只有黄泉火一样至宝，只能和轩辕神碑相抗，但是在轩辕剑面前，完全无法抵抗！

　　其实，不只是叶江川的紫府之中，这轩辕剑一出！

　　在此宇石世界之中，还有十几个人的轩辕府，也是巨变，轰鸣。

　　就在不远处，上次叶江川炼化紫府，悄悄窥视叶江川的年轻地阶修士，也是大惊，变色！

　　看向这里，面色凝重，眼中都是尊敬和希望！


第一百六十章 太阳至宝，二十八殿！

　　看着轩辕府之中的轩辕剑，那剑如同真龙，翱翔天空。

　　叶江川若有所悟，剑法之上，更是精进一层！

　　只是这轩辕剑，游龙片刻，就是化作那青铜剑，满身铜锈，悬浮空中，一动不动。

　　叶江川剑法领悟，不住点头，顿时退出这轩辕府。

　　别看这是草屋，但是这乃是神殿。

　　叶江川欢喜不已。

　　这片紫府世界，天空之中，赫然也有一轮红日，随着外界太阳的移动而动，它向着紫府世界，散发无尽的光和热，还有各种太阳真气。

　　有此法源，紫府之中，不缺灵气。

　　这就是紫府超越其他次元洞天法宝之处，那红日就是紫气东来，截取太阳之光，所化先天至宝。

　　叶江川不住点头，突然那神识又是响起：“发现府主拥有十二色法泥，可以吞噬，强化紫府世界，用以制造大地灵脉体系，请问府主，是否吞噬强化？”

　　叶江川一愣，顿时知道，正是自己在大灵死地采取的十二种法泥。

　　他点点头，顿时那头顶太阳，一道金色阳光落下！

　　随着这阳光落下，那十二种法泥一下子融入紫府世界，立刻叶江川感觉到脚下大地，不再是原来模样，渐渐的化作一个泥土大地，脚下大地，变色真实起来。

　　随着这个融合，紫府世界开始扩大，慢慢的由五丈化作了五丈一尺。

　　不过，那太阳，好像小了一分，这进化，是以此先天至宝，提供的元气为源泉，它消耗元气，需要时间慢慢恢复。

　　顿时又有神识传来：“发现府主拥有位面交易枢纽，天外祭坛，可以吞噬，强化紫府世界，诞生天外殿，进行外域交易，请问府主，是否吞噬强化？”

　　叶江川立刻下令，吞噬！

　　顿时那头顶太阳，又是一道金色阳光落下！

　　天外祭坛立刻被紫府世界吞噬，整个空间，又一次的扩大，这一次从五丈一尺扩大到了五丈三尺！

　　在那中心储物府邸旁边，轰然出现一个小小的殿堂，赫然乃是一个石头祭坛，形如天外祭坛，只是占地一尺左右。

　　这是叶江川得到的第一个大殿，二十八殿之一的天外殿！

　　上次交易，需要三年后，才能使用，但是在此出现，天外祭坛又是充满灵气，可以马上交易。

　　而且叶江川知道，这次交易完毕，只需要一年，就可以进行第二次交易。

　　然后又有神识传来：“发现府主拥有时光宝物，大灵树叶，可以吞噬，强化紫府世界，诞生时光殿，研究宙道时光道，请问府主，是否吞噬强化？”

　　叶江川一愣，说道：“如果遇到时光法术，我还能使用那树叶吗？”

　　“完全可以，没有问题，而且威力更强！”

　　“好，吞噬！”

　　顿时那头顶太阳，又是一道金色阳光落下！

　　那片树叶立刻被紫府世界吞噬，整个空间，又一次的扩大，这一次从五丈三尺扩大到了五丈六尺！

　　十二法泥只是扩张一尺，天外祭坛扩张二尺，但是这个树叶却是扩展三尺。

　　宝物不同，效果不同！

　　一个一尺大小的殿堂出现，看过去如同一颗老树，散发无尽时光光芒。

　　如果叶江川修炼宙道法术，领悟宙道，在此老树之下，可以无限加成。

　　同时紫府世界，也是增加宙道底蕴，世界更强。

　　这是叶江川二十八殿的第二个大殿时光殿。

　　又有神识传来：“发现府主拥有蕴意至宝，可以建立解意殿，分析蕴意至宝，辅助修炼，请问府主，是否建立解意殿？”

　　叶江川立刻点头，说道：“建立！”

　　顿时那头顶太阳，又是一道金色阳光落下！

　　然后在那时光殿的斜对之处，又是一个殿堂建立。

　　不过这个殿堂成鸟巢样子，而且这个紫府世界，没有扩展地盘。

　　因为这次不是吞噬，增加底蕴，只是建立大殿，所以没有扩展地盘。

　　然后叶江川发现自己得到的那个身剑合一的剑尖，清虚剑意，爆破拳意，化龙剑意，归葬法意，大曼陀罗，游鳞剑意！

　　全部飞入这个鸟巢之中，里面光华闪烁，开始解析。

　　这是叶江川二十八殿的第三个大殿解意殿。

　　又有神识传来：“发现府主拥有各种丹药，可以建立分丹殿，分析丹药成分，推导丹药丹方，请问府主，是否建立分丹殿？”

　　叶江川裂开点头说道：“建立！”

　　“府主，一旦建立，所有丹药，进行分丹，无法再继续使用！请府主注意！”

　　“没关系！”

　　顿时，又是一个殿堂升起，也是一尺大小，如同丹炉，叶江川拥有的所有珍惜丹药，普通丹药，都是飞入丹炉之中。

　　但是这个面积，也没有扩大！

　　“发现府主拥有三阶神剑，可以建立分剑殿，分析神剑成分，推导神剑炼制过程，请问府主，是否建立分剑殿？”

　　叶江川一愣，却没有同意。

　　他问道：“请问，我怎么炼制修炼殿和守身殿？”

　　“对不起，府主大人，您没有激活修炼殿和守身殿的相应宝物，无法激活这两殿！”

　　叶江川迟疑在问道：“我还可以建立什么殿？”

　　“根据您拥有的物品，您还可以建立分剑殿，分器殿，分甲殿！”

　　叶江川再问道：“这些大殿建立了，可以拆了从来吗？”

　　“对不起，二十八殿，一旦建立，无法重建！”

　　“那你一共有多少大殿类型？”

　　“根据过去所建立的紫府，只要您拥有相关宝物，我可以为您构建七百六十三种大殿！”

　　他说道：“换句话说，这七百六十三种大殿，我只能建立二十八个？”

　　“对！所以请府主注意，请妥善创建，一旦确定，无法更改！”

　　叶江川顿时无语，这什么分剑殿，分器殿，自己完全可以买到炼制之法，何必分析？

　　这是完全浪费大殿份额！

　　他立刻说道：“不建立，不建立了，就是这四个！那修炼殿和守身殿列为优先建立对象！对了，其他的大殿，你可以告诉我，它们的用处和相关激活宝物吗？”

　　“对不起，府主大人，必须得到相关宝物，才能激活相关大殿资料，无能为力！”

　　“另外府主，每一个殿堂，都有自己的妙用。就像您的分丹殿，其实很多丹方，您是有钱买不到的，此殿意义重大。”

　　但是叶江川摇头，只有二十八个大殿名额，自己不会在建了。

　　至此叶江川紫府世界拥有储物府，黄泉府，轩辕府，天外殿，时光殿，解意殿，分丹殿！

　　这紫府世界，叶江川捋顺的差不多了，他就是一睁眼，神识回归。

　　那太阳升起，时间并没有过去多少。

　　叶江川看向那遗迹，开口说道：“我看这遗迹，应该没有什么宝物了，我想离开了。各位，你们跟我走吗？”

　　这时已经不同于昨天，时间太久了，过往修士太多，形成通道，那些劫修再也不能像昨天肆无忌惮的杀人了。

　　所以现在离开这里，正是时候。

　　花千寻是完全听话，立刻说道：“好，叶大哥，我和你走！”

　　陈三宗和金万军，却是在犹豫之中。

　　就在这时，就听见那遗迹之中，如同潮水一样的声音传来！

　　“发现了，发现第三重遗迹了！”

　　“发财了，发财了！”

　　陈三宗和金万军都是眼睛一亮，但是叶江川却是脸色一黑！

　　第三重遗迹，可怕压抑的怨气，那鬼东西，是不是就要出来？


第一百六十一章 狭路相逢勇者胜！

　　随着第三重遗迹被发现的消息传出，立刻四面八方的修士，都是直奔那里而去。

　　大家没有在此白白等待，又有机缘出现了！

　　陈三宗和金万军也要过去，叶江川一拉他们说道：“不要过去！”

　　他们一愣，但是还是听从叶江川的命令，没有过去。

　　可是他们身边带着的小弟，却没有听话，偷偷的都是跑过去。

　　叶江川说道：“快走！相信我，就跟我马上离开这里。”

　　他掉头就奔反方向而去，就要离开这里。

　　陈三宗和金万军对视一眼，不知道如何选择，金万军一咬牙，说道：“我就信兄弟一次！”

　　他就是跟着叶江川而去，陈三宗却十分犹豫，但是也跟着叶江川身后。

　　就在这时，轰，又是一声巨响。

　　和上一次一样，火光冲天，甚至升起一个小型蘑菇云，那怕叶江川他们距离这么远，一下子也都被震倒。

　　然后看见，数十人影，在那遗迹中冲出，带头的正是天行健宗步无极。

　　他又一次的炸开遗迹大门，冲了出来。

　　看到这一幕，金万军和陈三宗反倒不走了，上一次就是如此，然后让散修下去添大坑，虽然死了不少人，但是却也有不少人得到了机缘。

　　金万军忍不住喊道；“这，这，又是机缘来了！”

　　陈三宗也是说道：“是啊，是啊，想不到又要有机缘了！”

　　他们再也不走了，舍弃叶江川，掉头直奔那遗迹废墟冲去！

　　不只是他们，那些冲过去的散修，也是如此想，一个个都是高兴不已。

　　但是冲出来的那些铁娘子却是大喊：“所有无上大道门下附庸弟子，开阵地，马上布阵，准备战斗！”

　　一起逃出来的九度宗步天海，也是吼道：“九度宗弟子，快，快，放九曲十八弯天河阵，准备战斗！”

　　话音未落，轰，轰，轰！

　　在那遗迹爆炸之处，冲出数百身影。

　　这些身影一个个身披重甲，将身体全部遮住，他们后背有翅，飞舞空中。

　　看到这些身影，叶江川心中一凉，这身影他熟悉无比，当初穿越近古时代，在他剑下，斩杀过百！

　　刹帝利！

　　那些身影出现，他们向着四面八方飞去，他们寻找一个个特殊位置，然后就是用力撞向大地，就听见周围百里之内，轰，轰，轰！

　　爆炸声此起彼伏出现！

　　随着那爆炸声，在这百里之内，无数个大坑出现。

　　在那坑中，赫然和遗迹三层相连接。

　　这些刹帝利，他们如此做，完全就是防止人族堵住遗迹大门，现在他们彻底毁掉遗迹的独一世界特性，和世界接轨。

　　那些大坑之中，开始冲出一队队的铁甲战士。

　　这些战士，并不是全身金甲，露出头颅，一个个虎头狰狞。

　　看到这些虎头人，那些修士顿时大惊，不由的无数人乱叫起来。

　　有的聪明的，立刻就是向着远方逃走，也有人靠向那些中门左道，寻求帮助。

　　其中有些刹帝利虎人，离开遗迹，出现在此世界中，他们第一反应，就是跪下，亲吻大地。

　　甚至有的刹帝利虎人，大声的哭泣起来，嗷嗷痛苦，他们已经十多万年，没有身在阳光之下，触摸大地。

　　那原来的遗迹出口处，也有刹帝利战士出现，和想要冲入遗迹的散修，大打出手，杀声震天！

　　随着这战斗之声，那些轻吻地面的刹帝利，个个站起，有人高喊道：“吃肉，吃肉，传说中最好吃的人肉就在眼前，吃肉了！”

　　“吃人，吃人！”

　　他们向着修士们袭击而来。

　　然后，就是混战。

　　刹帝利回归人间，方圆百里，立刻全部成为战场。

　　有修士挺身而出，在那飞舟之中，铁娘子的声音响彻四方！

　　“所有人族修士注意，所有人族修士注意，此乃九天故鬼刹帝利入侵人间！所有人修士，全部迎战，斩杀刹帝利，一个也不如逃入人间！”

　　“周围宗门修士，马上就会到此支援，所有人族修士注意，阻止刹帝利回归人间，杀无赦！”

　　但是也有修士，开始逃走，巽风震雷宗的飞舟，就是悄悄飞起，向着远方逃去。

　　方才冲过去，寻找机缘的陈三宗两人，慌忙的逃了回来，靠近叶江川，说道：“太危险了，这些虎头人，太凶残了！”

　　“是啊，见人就杀啊，我们快走吧。”

　　那些要进入遗迹，寻找机缘的修士，现在四面八方，四处奔逃，只要逃离那个遗迹，越远越好。

　　那遗迹处，再也没有一个修士，杀出来的刹帝利，直奔不远处布下大阵的宗门修士而去。

　　叶江川却看向四方，百里之内，都是战场，那里走？

　　他一动不动，仔细观看。

　　这时那地面百个大坑，无数刹帝利涌出，地面之上，足足数十万之众。

　　他们将所有的人族修士团团围住，彻底大战开始，大混乱爆发。

　　那逃走的巽风震雷宗的飞舟，轰的一声，竟然被击落，在几十里外坠落，立刻被过万刹帝利包围。

　　叶江川却说道：“不，不能走了，走不掉的！反倒要回去！进入遗迹！那里才是最安全的地方！”

　　说完，他一拉花千寻，直奔那遗迹而去。

　　陈三宗两人傻傻对望，雷万军说道：“怎么办？我们也跟去？”

　　陈三宗摇头说道：“我可不去送死！”

　　他一直远方布下法阵的九度宗，说道：“那里，上次那个修士还在，那怕做炮灰，大树底下好乘凉！”

　　说完，两人直奔那里而去。

　　而这时，叶江川冲到了遗迹城市边缘，立刻迎面而来一队刹帝利武士。

　　他们大约十二个虎人，为首一个虎人，特别高大凶猛，手持一把巨斧。

　　虎人们看到叶江川，顿时大吼，组成战阵，向着叶江川冲来。

　　叶江川冷笑，双剑拔出，迎面冲锋而去。

　　剑光飞舞，一瞬间的变化，叶江川由极静变成了极动，就象是一个洪荒巨兽重归人间，露出凶残的獠牙，向着敌人扑去。

　　随着叶江川的冲锋，双剑飞舞，一剑斩出！出剑！再出剑！出剑！

　　剑光闪烁！向那最强的刹帝利刺去，刹那中三十二道剑气，二十四道风刃，八道雷切，斩向刹帝利的眉心脖颈，脊髓腰柱，下腹要害。

　　那刹帝利也是举起巨斧对抗，但是只是一闪，如同一道闪电划过，剑太快了！

　　剑光如电，凶猛无敌，就好像可以将风斩断，所到之处，空气、灰尘、气流、光线，统统的一切在这一剑中全部好像被斩开了一样……

　　以那为首的刹帝利为核心，轰的一声，化作五六块的残尸，迸溅四方，然后在他身后，十一个刹帝利，都是如此，一个个的解体粉碎。

　　狭路相逢勇者胜！

　　七步之内定生死！

　　瞬间，叶江川斩杀十二刹帝利，带着花千寻，冲入遗迹废墟之中！


第一百六十二章 七步之内定生死！

　　所有人都往外冲，叶江川却逆反，向里面冲。

　　果然和他想的一样，只是在遗迹外围击杀一队刹帝利武士，进入遗迹之中，再也没有刹帝利武士。

　　那刹帝利武士，从遗迹之中杀出，然后杀向远方那些宗门建立的大阵，全部离开遗迹。

　　其实，这也可以从心理理解，那些刹帝利被困在地下十几万年，从血脉里就是惧怕这遗迹，因为就是它困住他们祖祖辈辈，无法离开地下。

　　所以一旦脱困，他们都是离这遗迹远远的。

　　叶江川进入遗迹城市，这里真是多灾多难，已经成了一个大坑，被破坏的狼藉一片，就连原来的那十二个铜像，都已经彻底粉碎。

　　现在到处都是尸体血迹，有人族的，有刹帝利的！

　　叶江川快速奔跑，随便找个大坑洞口，立刻进入地下遗迹之中。

　　原来的第一层遗迹，已经彻底被挖开，变成大坑。

　　第二层遗迹，虽然有着不少的洞口，但是坑道里面建筑还是基本保存完整。

　　这里果然清净，不像外面战斗声，轰鸣不止，喊杀声震天。

　　叶江川长出一口气，想了想，拉着花千寻，直奔上次自己发现白鹿纸之处。

　　那里还是比较隐秘安全的。

　　再加上自己的遮气遁衍旗，应该绝对安全。

　　一路上，叶江川皱眉，其实这里人也不少，足足数十人，不只是他一个聪明人，也有不少修士，藏在这遗迹之中。

　　另外还有一些修士，在大乱之时，没有来得及逃走，被困在这里。

　　叶江川脚步渐渐放缓，不对头！

　　自己想的简单了，这里并不是什么安全之地，自己想到了，其他修士想到了，那刹帝利也能想到！

　　叶江川止步，还得重新选择一个安全之地！

　　就在这时，突然前方传来惨叫声。

　　然后就是三四个人影，边战边逃，出现在叶江川的面前。

　　看过去，赫然有一人，叶江川十分熟悉，正是赤城剑派外门大师姐星陨。

　　她披头散发，全身血迹，一手拉着一个同门，死劲的向后拉扯，一手挥剑，猛烈突刺。

　　在她对面，乃是三个刹帝利！

　　但是这刹帝利，和叶江川以前见过的完全不同，它们体型矮小，身体玲珑，赫然都是雌性刹帝利。

　　那虎头几乎已经淡化，看过去就是美女头颅，带一些虎人特征而已。

　　它们手持一种奇异断刺，如剑如针，动作灵活，犹如狸猫，快如闪电。

　　在地下遗迹之中，它们生活的太久了，自然进化出适合地下遗迹战斗的刹帝利兵种。

　　在这三个刹帝利的围攻下，星陨等人完全抵抗不住，只能后退。

　　其他躲在遗迹之中的修士，看到这一幕，立刻有多远逃多远。

　　虽然唇寒齿亡的道理人人都懂，但是挺身而出，谁也不上，有人顶着，死道友不死贫道，能多逃一会是一会！

　　看到这一幕，叶江川大吼一声，就是出剑，直奔那三个刹帝利冲去。

　　那刹帝利其中一个，竟然使出神通空间挪移，瞬间就是冲到叶江川身边，对着他就是一剑穿刺。

　　叶江川万万没有想到对方上来就是这一刺，太快了，他的大脑根本没有反应过来，但是他的身体却反应过来了，双剑防御！

　　他的剑动了起来，一个人，两把剑，却似重若万钧，但运用起来，又似举重若轻。

　　顿时这一刺瞬移的可怕速度，立刻被叶江川分解迟缓，叶江川就象是一座高山，巍然屹立，硬碰硬的防御，挡住了这一刺。

　　但是那刹帝利就是冷笑，手腕一动，又是一刺，地面之上，剑影一闪，影子凝结成剑，由虚化实，刺了过来，这次我看你怎么挡！

　　叶江川却丝毫不动，双剑一分，影子化剑，心中清晰无比，顿时将此剑挡住。

　　剑心通明，一切都在心中！对方的阴招，完全无效。

　　然后双剑一挫，瞬间一闪，一道雷光，划过虚空！

　　剑心通明，无惊惧，无障碍，无过去，无未来。

　　只要一剑，只有一剑，就是够了，心之所指，剑之所向。

　　噗呲一声，那刹帝利的头颅，就是飞起，斩杀！

　　叶江川斩杀刹帝利，那剩下两个刹帝利顿时发出虎吼，向着叶江川冲来。

　　这虎吼之音，蕴含夺魂气息，叶江川也是张口，虎啸山林！

　　一声大吼，对方那两声虎吼，立刻被他压制下去。

　　这时一个刹帝利杀到，疯狂连刺，一道剑气刺出，再又一道！

　　一剑剑的奔腾刺出，每一刺都会形成六道剑气，一刺下去就是六剑，都是快若闪电，顿时漫天之中，都是这种无穷剑气！

　　叶江川不退反进，使出自己全身的本事，剑法一转，一剑扬起，如同化作一道霹雳闪电，顶天立地，从天空劈下。

　　每一剑都是大开大合，如同疯魔了一样，毁灭众生。

　　正是疯狂剑心，那独角人毒龙大方所传授剑法。

　　你狂，我比你还狂，你狠，我比你还狠！

　　剑光对撞之中，这就靠着两人对剑法的领悟和掌控，谁的掌控能力强，谁就会破开对方的剑影，获得胜利。

　　叶江川有着剑心通明的境界，那刹帝利不过普通剑客，立刻叶江川破开对方的剑气，一剑下去，斩杀对方！

　　最后一个刹帝利，看到叶江川如此剑法犀利，她一声怪叫。

　　手中剑刺一动，身子飞起，一起一落，又起又落，忽左忽右，又左又右，急退急进，又进又退，变化无常。

　　她的手中剑刺，刺刺点点，刺、撩、点、割、劈、削，招招不离叶江川要害。

　　然后一转，更加上了抉、燃、扫、扎、斩、贯等等杀手，千般变化，无常无相，向着叶江川拼命的攻去。

　　叶江川手持双剑，却根本不理，只是向着她冲锋而去。

　　重踏，压迫！

　　这里可是遗迹地下，空间有限，在外面这套剑法，或许有效，但是这里是地下，所以叶江川立刻逼迫。

　　七步，只是七步，七步之内定生死！

　　无论那刹帝利怎么闪展腾挪，被叶江川的七步下去，逼到墙边，空间缩小，那刺法再也无法灵动。

　　叶江川大吼一声，一剑斩出，一剑下去，劈空而下，那刹帝利好像在大喊。

　　可惜，她喊什么，叶江川已经听不到了，在那娇媚的虎头之上，一道血痕出现。

　　一剑从头到双眉之间，到鼻到嘴，到颈，到胸，到腰，到胯，一剑斩开，这刹帝利一剑之下，身体一分为二，鲜血内脏迸溅四方，死亡。

　　一击之威，已至如斯！

　　此时此刻，叶江川的每一个动作，每一个姿势，每一个刹那，每一个瞬间，都好像演算了无数次，都好像试炼了无数次，这么的自然，这么的凶残。

　　剑光轻灵淡雅，剑法圆融无碍，这就是剑心通明！

　　无惊惧，无障碍，无过去，无未来。

　　只要一剑，只有一剑，就是够了，心之所指，剑之所向。


第一百六十三章 精诚所至，金石为开！

　　灭杀三个刹帝利，星陨傻傻的看着叶江川，难以相信，竟然是他救了自己。

　　叶江川伸手帮着她拉起受伤的同门，然后说道：“跟我走！”

　　说完，带着他们前往自己得到白鹿纸的隐秘之处。

　　一路上，散华礼突然说道：“江川啊，下一次杀敌，最好使用死触。”

　　叶江川一愣说道：“为什么？”

　　散华礼说道：“你使用一次死触，杀死一敌，他化灰而去，那灰尘就会被我们的黄泉府吸收，化作黄泉府的地面，增加底蕴。”

　　叶江川点头说道：“我知道了，不过，这死触乃是我必杀之法，轻易不会使用。免得人多嘴杂，传递出去，敌人有了防备，起不到关键作用。”

　　散华礼说道：“这到也是，对了，我第二个神通已经恢复。下次你可以使用伙伴召唤，我的法相会出现，使出神通。”

　　叶江川顿时一喜，问道：“什么神通？”

　　“神通毒皇腐瘴，那毒皇腐骨是对单一敌人，这毒皇腐瘴则是群攻。一口毒瘴吐出去，方圆百丈，对你蕴含敌意的生灵，都会毒死。而且更可怕的是，如果对你有敌意的敌人，为一个种族，第一个被毒死的生灵出现，毒皇腐瘴立刻进化，其他中毒敌人体内的毒性会爆发增加。死的越多，毒性越强。”

　　叶江川不住点头，说道：“好厉害，好厉害！”

　　散华礼说道：“我附体的僵尸为不死毒皇犼，所以才有如此强大的神通。不过这神通也有弱点，面积只有百丈，若是敌人对你没有敌意，就不会中毒。而且这毒皇腐瘴在自然空间，只会存在三息时间，就是会被天地散去，只有生灵中毒，寄生在他体内才会长存，但是不会传染第二个生灵。另外，和那毒皇腐骨一样，我每天只可以使用一次。不过和毒皇腐骨互不影响。”

　　叶江川点头，面露喜色说道：“我明白了，我知道了！”

　　多了强大的神通，谁都会高兴的！

　　这时他们来到那秘密库房，叶江川说道：“这里安全了，你们就在此休息吧！”

　　星陨抱拳说道：“叶道友，大恩不言！”

　　叶江川微笑，说道：“剑乙子老兄，现在怎么样了？”

　　说到这里，星陨脸色一黯。

　　其中一个赤城剑派中年修士说道：“剑乙子，我赤城剑派的天才，已经和三位师妹全部前往弈剑宗外门修炼去了。”

　　叶江川一愣，说道：“怎么会？三个人都去了？我记得就彭秀可以，那周萍、飞雪都不行啊？”

　　突然叶江川想起那次自己仗剑下山，挑战随风时所见一幕。

　　他说道：“啊，我知道了，她们都陪随风睡了，所以她们去了，你这个大师姐却没有去。”

　　星陨立刻摇头说道：“叶道友，请嘴下留德！另外，我已经不是什么大师姐了，我只是一个普通的外门弟子了。”

　　一旁星陨救起的年轻修士，愤怒地说道：“星陨姐，还替她们保密。其实大家都知道，她们爬上了那个色魔随风的床，才能去得了弈剑宗。师姐，你才是我们宗门的骄傲，没有舍弃清白，换取那个外门资格。”

　　中年修士却说道：“那可不一定，那可是上尊外门啊！我要是能去，别睡陪睡了，只要不死，干什么都行！”

　　青年修士说道：“王师兄，你说什么屁话，尊严啊，修士的尊严不要了！”

　　“呵呵，尊严能值几个钱，可惜，我想献身，人家不要。”

　　两人就是在此争吵起来，在此争吵中，星陨脸露迷茫色彩，然后看向叶江川，好像自言自语说道：“叶江川，我的心，真的不诚吗？”

　　听到叶江川的名字，那中年修士一愣，然后立刻装作没有听到的样子。

　　叶江川看到这一幕，顿时无语，赤城剑派的弟子，老是爱犯这种病，上次文月影就是如此。

　　突然之间，文月影的身形相貌出现在叶江川的脑中，不由的心中一疼。

　　在看星陨，爱屋及乌，叶江川缓缓说道：“心诚不诚，不要问人，要问己！”

　　然后叶江川拼命回想自己在乡间看过的各种志怪小说，仙侠传记。

　　最后想起一本《仙傲之大道独行》，他按照里面所说大道理，微微摇头，说道：“你不要问别人，因为怀疑，你才会问！”

　　“你要相信自己，只要相信自己，自己就能行！”

　　“所谓的诚心，只是虚幻！不必在意！”

　　“坚持，努力，拼命，自信！”

　　“这就是诚心！”

　　“精诚所至，金石为开！”

　　“一个不相信自己的剑客，永远也不可能胜利的。”

　　咔咔咔，一顿大道理，说的星陨眼光发光，信心再现。

　　其实叶江川说什么不重要，她就是需要一个人开导引路，重塑信心。

　　她向着叶江川就是深深一躬，说道：“多谢叶道友指点迷津！星陨受教了！”

　　说完，她拿起自己的那根长长刺剑，就是一掰，将一半的剑身掰断。

　　然后就是向着外面走去。

　　在场所有人都震惊了，这是怎么了？叶江川忍不住问道：“星陨？你做什么？”

　　星陨缓缓回答道：“剑不论长短，只要心诚，一刺足矣！我悟道了，我懂了！其实随风他们没有选我，错的不是我，是他们，是这个世界！只要坚信自己，我的剑，就是最心诚的，这就够了！所以，我要去战，将这些九天故鬼都是杀掉，这才是我的使命，我的人生！”

　　说完，她就是消失，离开这里。

　　叶江川无语，这是被自己忽悠傻了吧？

　　这可不行，他立刻追出去。

　　谁知道刚刚吹出去不远，就看到地上五具尸体，赫然都是那雌性刹帝利，它们竟然都是被刺杀而死。

　　这以前，一个雌性刹帝利，就可以杀的赤城剑派众人，狼狈逃窜。

　　现在星陨一人，就是无声无息刺杀五个雌性刹帝利，叶江川顿时又一次傻眼。

　　再冲出去十几丈，一路上都是刹帝利的尸体，叶江川看到星陨，她在和三个刹帝利战斗。

　　她比那些雌性刹帝利更是刹帝利，更阴险，更快速，更残忍，更凶猛。

　　在她刺剑之下，不过七八剑，那三个刹帝利都被她刺杀，好像她的身上，有一种光芒，那光芒是自信，是坚定！

　　星陨回头一笑，向着叶江川点点头，然后顿时隐身黑暗之中，无声无息，消失不见。

　　她的战斗继续！

　　叶江川却不追了，他笑了。

　　花千寻跟着叶江川身后，问道：“叶大哥，你笑什么？”

　　叶江川说道：“每个人，都有自己的战场。其实我也有我的战场！”

　　说完，他看向远方一边，那被步无极炸出的第三层遗迹入口大洞。

　　“你说，千寻，这刹帝利都出来杀人，他们的老巢，是不是很空虚？我感觉，我们可以进去看看！”


第一百六十四章 破坏大阵，舍身一喷！

　　花千寻目瞪口呆，听着叶江川大声的宣告：“其实我们拯救了世界！”

　　好半天她才反应过来，说道：“我们拯救了世界？”

　　叶江川坚定地说道：“对，我们拯救了世界！不然十万里，地牛翻身，颠倒乾坤，所有人都要死！因为我们的出现，他们不会在启动这个法阵了，所以我们拯救了世界！”

　　花千寻傻傻不语，好半天，眉开眼笑，说道：“对，对，我们拯救了世界，太好了，太好了！”

　　她甚至高兴的跳起来，去了一大块心魔。

　　叶江川却是摇头，说道：“不过，我们只是拯救了一半世界，这法阵不灭，万一刹帝利失败，我怕他们狗急跳墙，来个鱼死网破。所以我们要彻底破坏这个法阵，才算真正的拯救世界。”

　　花千寻点头说道：“对，对，我们必须真正的拯救世界。”

　　叶江川低头，开始寻找那大阵阵纹痕迹，向着那大阵中心走去。

　　花千寻跟在他的身后，紧随他而行。

　　突然散华礼悄然说道：“叶江川，这个决定太正确了。如此浩劫，等到外面死到一定人数，就会惊动守夜人。守夜人出现，这些刹帝利必死无疑，浩劫平息，论功行赏，你破坏这个灭世大阵，这绝对是大功，会有大奖励！”

　　叶江川一愣，说道：“非得死到一定人数，守夜人才会出现吗？”

　　“是啊，这世界这么大，消息那里有那么好传播，只能人数死够了，才能惊动守夜人。”

　　叶江川长叹一声，说道：“唉，可惜，我实力不足，不能拯救众生。”

　　他走了几步，突然有事说道：“守夜人，花非花，会不会出现？”

　　话语之中，叶江川想起了那一夜，那个光华组成的身影，不知道为什么，叶江川的心理十分期盼，再一次的看到她！

　　散华礼回答道：“花非花是谁？那我就不知道了。”

　　叶江川点头，对破坏这个大阵，兴趣更浓。

　　可是走出不远，就有刹帝利武士出现，不可能所有刹帝利的武士，都是出去厮杀，自然有武士巡逻防御。

　　叶江川立刻使用遮气遁衍旗，隐藏身影，避开他们。

　　走走停停，终于前方出现一个高高的祭坛，那里就是这个法阵的核心之处。

　　但是，在那里赫然有着一队队的刹帝利武士巡逻，足足数百武士，守卫森严。

　　在那个核心外围，有八个阵眼，那阵眼之中，各有一个强大的刹帝利武者，坐在那里。

　　这些武者，都是地阶，他们都是拥有神通阵地，将整个大阵核心，全部纳入阵地防御之中，滴水不漏。

　　叶江川皱眉，这可怎么办？

　　他躲避起来，寻找机会。

　　看着看着，叶江川眼睛一动，有机会的！

　　那些护卫巡逻，几次巡逻下来，他们会靠的很近，彼此相距不到三百丈。

　　而这三百丈中心，不远处就是那八个刹帝利地阶强者，所在位置。

　　但是距离叶江川，足足有五百二十丈！

　　只要自己冲过去，能冲到那里，那时四面八方的刹帝利武士，都会向着自己围攻过来。

　　只要他们靠近自己，百丈距离，毒皇腐瘴，那就够了。

　　唯一的难题，就是怎么冲到那个位置，使出这毒皇腐瘴。

　　叶江川开始算计，只有一个办法，自己人剑合一，瞬间冲刺，靠近他们，然后解除人剑合一状态，一口毒瘴。

　　但是解除人剑合一，捋顺身体真气，到散华礼法相现形，喷射毒瘴之间，需要一定的时间，至少要二十息。

　　这二十息，自己能不能守住，才是关键。

　　这就是赌博，赌那八大地阶刹帝利不会出手，只会观望，只有普通刹帝利武士，围攻自己。

　　如果这八大地阶刹帝利其中一人出手，他们可都是地阶后期强者，自己根本挡不住他们的攻击。

　　怎么办，怎么办？

　　突然叶江川有了一个主意，他看向花千寻说道：“千寻，我需要你的帮助。”

　　“我一会御剑冲过去，需要你为我制造声势，吸引那八个地阶刹帝利的注意，至少让他们不敢贸然出手，给我制造二十息的稳定时间。”

　　花千寻睁大了眼睛，说道：“其实，叶大哥，我很强的，这些刹帝利，我都可以轻易打败他们的！”

　　唉，又来了，这孩子那都好，就是喜欢吹牛。

　　叶江川说道：“我知道，我知道，千寻是最强的！不过这个忙，需要你帮我搞定！你拿着这个，注入真元，刺激爆发气势，就可以了。”

　　叶江川在自己的紫府世界之中，将爆破拳意取出，交给了花千寻。

　　花千寻大眼睛一眨一眨地说道：“其实，叶大哥，我真的很强的，只要我出手就行了！”

　　叶江川说道：“我知道，我知道，以后遇到大危险，你在出手，现在只要你帮忙就行了！”

　　花千寻撅着嘴，一句话不说，默默准备。

　　叶江川长出一口气，想了想说道：“如果我失败了，我死了，千寻，你赶紧逃走吧！”

　　“哈哈，我想多了，我失败了，你也逃不掉的。那我们就一起归西，也算黄泉路上同行不寂寞，你就不要怨我害了你！”

　　花千寻还想说什么，叶江川完全不理，他拔出双剑，看着那些巡逻的武士，恰好到了那个位置。

　　他默默念叨：“我有一命，焚身一战，生于剑，死于剑，无怨无悔，生亦何欢，死亦何惧！”

　　瞬间，叶江川就是御剑而起，人剑合一，化作一道剑光，划破时空。

　　一剑而动，就是九十丈外，然后一闪，又是九十丈外。

　　第二次一闪，那远方八个地阶刹帝利，全部看向这里，全神贯注。

　　叶江川又是一闪，一闪，一闪，最后一闪，不到九十丈，正好五百二十丈那个点上，叶江川解除身剑合一，就是落下。

　　看到叶江川落下，那距离他不到四十丈的三个地阶刹帝利强者，就是站起，就要出手。

　　只要他们出手，叶江川必死无疑。

　　但是就在这一刻，花千寻催动爆破拳意，顿时一股强大可怕的气息，在此发出。

　　那三个地阶刹帝利强者，对视一眼，全部坐下，对方还有强者，先不要出手，看看他到底要干什么。

　　就此一念，生死决出！

　　叶江川挥舞双剑，格挡那周围冲过来的普通刹帝利武士，而其他刹帝利武士，疯狂的向着叶江川逼来，将他团团围住。

　　普通武士再强的攻击，叶江川双剑也是可以挡住。

　　不到二十息，对方所有的刹帝利武士，都在以叶江川为核心的百丈距离之内。

　　同样在此范围之内的八个地阶刹帝利，他们的心神都在那远方的强大气息上。

　　二十息到了，叶江川气息稳定，顿时在他身前，一声轻喝！

　　那散华礼的绝世容颜，再一次的出现，然后一变，化作那不死毒皇犼，就是张嘴一喷！

　　轰，瞬间，百丈距离，升起一片绿瘴，虽然只是三息时间，就是消散。

　　但是那几百普通的刹帝利武士，八大地阶刹帝利，全部身体化作绿色，都是中毒！


第一百六十五章 刹帝空间，拯救世界！

　　叶江川来到那第三层遗迹入口，看向那里，缓缓说道：“我想进去看看！”

　　“那些刹帝利都出来杀人，他们的老巢，应该很空虚吧？我想进去看看，探险一下，虽然很危险，可是不知道为什么，它就是吸引我。”

　　“星陨，说她悟了，她的使命就是战斗，我也应该有我自己的使命，我的使命就是探险，那里一定很刺激。”

　　“而且我的九死一生神威，并没有任何提醒，看来那里没有必死的危险，我应该进去！”

　　叶江川向着花千寻，缓缓说来，这些话，其实说给她，倒不如说给自己，叶江川内心也在犹豫，在迟疑，自己要不要进去。

　　未知的领域，隐藏的危险，到底该不该进去？

　　他等待着花千寻阻止他，然后自己再说服她，再进去探险。

　　但是花千寻看了一眼大坑，说道：“那就去呗，有什么的，这么多废话干什么！”

　　说完，她就是跳了进去，留着叶江川在上边，哑口无言，只能随着跳了下去。

　　这洞口跳下，进入第三层遗迹。

　　这遗迹说是遗迹第三层，倒不如说是一个完美的世界。

　　当年，虽然刹帝利被人族打败，虎妖神被轩辕黄帝击杀，但是虎妖神神国，还有一大块，完成保存下来。

　　那神国碎片就是这里，刹帝利死死防守，守得滴水不漏。

　　轩辕黄帝大军无法杀入，也没有任何价值杀入，他们有着更重要的事情。

　　所以这里，人族就是放弃进攻，没有将刹帝利灭族。

　　但是，却在这世界之上，修建了两层洞天世界，用以镇压这世界，让此世界孤立无援，最后自己油尽灯枯而亡。

　　既然你们不让我们进去，那你们也不要出来，在里面等死吧。

　　后来天地大变，大水灭世，世界毁灭。

　　那两层洞天世界，最后驻守镇压者放弃，变成两个遗迹世界。

　　不过，这遗迹世界，死死压住刹帝利一族，使得它们十多万年，无法离开自己的神国碎片世界。

　　世事就是这么的无常，最开始刹帝利不想人进来，他们做到了，现在他们想出去，却再也出不去了！

　　但是日久天长，这遗迹世界，渐渐荒废，第一层被碧落宗开辟探索，彻底破坏。

　　直到叶江川到此，取走第二层遗迹世界镇压核心宝物紫府葫芦，宝光外放，无数修士到此，彻底破坏遗迹，那刹帝利一族，顿时获得自由，重回天地。

　　顺着那大洞，向下降落，赫然有一种从天而降的感觉。

　　突然眼前一亮，顿时整个刹帝利世界尽在眼中，叶江川真的就是从天而降。

　　整个刹帝利世界，地面宽广平整，就是一个大平原，而那天空，好像是一个倒扣的大锅，从刹帝利世界周边而起，中间最高，成弧形穹顶。

　　那遗迹入口，就是在穹顶之上，开出的一个大洞。

　　而叶江川就从那穹顶之上，向大地落下，这穹顶距离大地，足足千丈，直接摔下去，必死无疑。

　　幸运的是，在此刹帝利世界的空中，有着奇异的朵朵白云，这些白云赫然是实体存在，永远不散，就是一个个的平台。

　　在那穹顶落下，顺着这白云飞遁，每一个白云之间，不过二十几丈距离，叶江川一跃就到，免除了被摔死的悲惨结局。

　　一跃，一跃，一阶阶的落下，终于最后一跃，叶江川脚踏大地，前方豁然开朗。

　　这是一片奇异的世界，脚下是泥土大地，真实的土地！

　　看向天空，那穹顶天空真的美极了，不过现在上边有着近百个窟窿。

　　那都是第一波刹帝利武士飞出，开辟的大坑，至此使刹帝利世界和主世界连接，刹帝利世界成为主世界一个地下大空间，而不是自成一个世界，不同有无。

　　落到地面之上，果然和叶江川想的一样，在此根本没有刹帝利一族的影子，几乎所有的刹帝利都是杀出去，回归人间。

　　叶江川长出一口气，万分小心，回头一看，花千寻就在自己身后。

　　不过花千寻好像是很不高兴的样子，她看到叶江川开口说道：“叶大哥，你说这么多虎人，出去到处杀人，我们上次经过的村子，是不是已经毁了？”

　　叶江川没有回答，花千寻继续说道：“这附近周边的村子，城市，是不是都完蛋了，那帮虎人很厉害的？”

　　“外面大战，那些修士死了那么多人，他们是不是我们害的？”

　　“这些，是不是我们害的，如果叶大哥你不拿那个宝贝，这一切都不会发生吧？”

　　叶江川顿时无语，细细想来，确实如此。

　　“如果，不是我乱说话，我们发现那个遗迹规律，是不是这一切不会发生？”

　　“如果，不是我发现了黄庭前辈，是不是这一切不会发生？”

　　她在自责，她要将这所有的浩劫责任，揽在自己身上。

　　叶江川一皱眉，啪嚓就是一个嘴巴子。

　　打的花千寻一愣。

　　叶江川大声说道：“胡说八道什么东西？”

　　“所有这一切，发生的事情，并不怨我们。”

　　“是那帮修士，贪心，破开了遗迹，那是他们的贪心，他们的责任！”

　　“这些虎人刹帝利到处杀人，这是他们的疯狂，他们的残忍，他们的责任！”

　　“这些和我们都无关，不要拿别人的责任，来惩罚自己！”

　　“但是我们也有责任，不过，谁没有犯错过？”

　　“亡羊补牢，为时不晚，我们到此，寻找机会，将我们犯下的错弥补！”

　　“平灭刹帝利之乱，这更是我们的责任！”

　　随着叶江川的话语，花千寻眼中都是光芒，她使劲的点点头，说道：“我懂了，谢谢叶大哥，我懂了！”

　　叶江川长出一口气，心中想道：“你懂了就好，可惜我不懂啊！”

　　他们两个落下，看向四方，随意选个方向，向前走去。

　　突然叶江川一愣，他看到这大地之上，好像有一个道纹，这道纹乃是大道道纹，只能由大师级人物炼制。

　　这是阵纹，而且还不是一点半点，无数阵纹，遍布四方，一个大阵，贯穿整个世界。

　　叶江川立刻顺着这阵纹前进，轻轻推敲这大阵到底干什么。

　　探查了足足百丈，如此阵纹，看到了七八道，这绝对是数十，甚至近百大师级阵法师，千年万年才能布置到这个程度。

　　看着这阵纹，突然散华礼说道：“江川啊，其实，你拯救了世界！”

　　叶江川一愣，说道：“你说什么？”

　　“其实，你拯救了世界……”

　　听到散华礼的解释，叶江川长出一口气，他看向花千寻，微笑说道：“千寻，你才说我们拿走了那紫府葫芦，导致遗迹世界暴露。你知道如果我们不拿那个紫府葫芦，会发生什么吗？”

　　花千寻一愣，摇头说道：“不知道！”

　　叶江川说道：“如果我们不拿走那个葫芦，遗迹世界就不会暴露。那么这帮刹帝利虎人，就会在一年后，引爆这个法阵！”

　　他一指这地上法阵，继续说道：“这法阵是颠倒乾坤破界混元混沌阵！

　　此阵一旦启动，就会打破刹帝利世界和我们人间的阻碍，他们自动回归人间。

　　只不过这阻碍消失的代价是人间，地面之上，足足十万里，地牛翻身，颠倒乾坤！

　　十万里天地，彻底崩溃，你的精灵森林，我家禹州城，全部都要毁灭，至少千万人，因此丧命！

　　所以，我们拿走了那个葫芦，引发现在所有的事情，这个大阵至此毫无意义。

　　其实我们拯救了世界！”


第一百六十六章 毒杀破阵，轩辕剑派！

　　叶江川长出一口气，好了，他们都是中毒，死定了！

　　但是越是如此，越是要小心。

　　防止他们狗急跳墙，拉自己垫背，和自己同归于尽！

　　叶江川身形一闪，又是人剑合一，瞬间向着远方遁出九十丈，脱离包围圈。

　　那中毒的诸多刹帝利，立刻全部毒翻当场，有的刹帝利武士，开始在地上不住的翻滚。

　　但是，却没有一个刹帝利死亡！

　　在他们身上，那胸口位置，不时的有一道红光出现，对抗全身的绿色。

　　有此红光，具有强大的抗毒性，那毒皇剧毒，竟然无法将他们毒死。

　　更可怕的是，那八个刹帝利地阶，他们咬牙站起，汇集到一起，形成一排，最后一人，拼命出掌，重击前边一人。

　　前边那人中掌，立刻出掌，轰击自己身前那人，如此递延！

　　一人一掌，最前边那个刹帝利强者，却没有出掌，但是就是一张嘴，一口鲜血喷出，那身体所中剧毒，立刻排出一半。

　　他死死的看着叶江川，只要下一掌，全部排毒完毕，就可以灭杀这个人族入侵者。

　　叶江川顿时傻眼，散华礼说道：“不好，这刹帝利竟然有这么强大的抗毒性！”

　　叶江川一咬牙，说道：“没关系，我有办法！”

　　他一伸手，抓住一个普通的刹帝利武士，对着他胸口就是狠狠一抓。

　　这一抓下去，叶江川使出了全力，一下子开膛破腹，叶江川将那红光抓住。

　　赫然是一个胃袋，用力一捏，就是粉碎。

　　胃袋一破，散发难闻气味，恶心要死，但是叶江川还是仔细观察。

　　顿时发现散发红光的是一团烂肉，好像是刹帝利武士的专门食物，具有强大的抗毒性。

　　这胃被叶江川抓住，刹帝利武士已经死了一半了，再缺少抗毒支持，顿时一口气没有上来，被那剧毒毒死。

　　这时那边，八个刹帝利强者又一次出掌，一个打一个，最前边的刹帝利强者，一张嘴噗呲一声，他所中剧毒，排出肉体。

　　但是余毒已经不影响他了，他看向叶江川，露出残忍目光，他要吃掉这个人族。

　　就在这时，那死去的刹帝利武士，激发毒皇剧毒特性，死一个，毒性翻倍。

　　那强者本来已经剩下不多的剧毒，猛然爆发，翻倍！

　　他噗呲一声，又是喷出一口血，不由地喊道：“快，继续，邪虎怯毒！”

　　他身后那七个地阶强者，继续出掌，助他排毒。

　　这时叶江川又是出手，将一旁一个刹帝利武士，死劲一掏，将那体内胃袋，就是掏出。

　　这个也是，那胃袋之中，一团烂肉，起到抗毒作用。

　　那剧毒本来翻倍，这武士已经难扛，这一下子就是毒发身亡。

　　他死了不要紧，那毒性立刻翻倍，这下子旁边几个体弱武士，身上红光消散，立刻就被毒死。

　　死一个，翻一倍，顿时大片的刹帝利普通武士，红光消失，就是死亡。

　　那边又是一掌，最前边的刹帝利强者，再一次的喷血，可是却赶不上这剧毒的爆发。

　　他大吼：“继续，继续！”

　　但是这时，普通的刹帝利武士都已经死亡，他身后的七个地阶刹帝利强者，一个个的都被毒杀。

　　只有他身边最近一人，拼尽全力，又是打出一掌。

　　这一掌，毫无力量，打在他的背后，那身后地阶刹帝利就是头一歪，倒下死亡。

　　最后只剩下这一个地阶刹帝利强者，他死死的看着叶江川，不甘心的站在那里，一动不动。

　　站在那里，一动不动，叶江川好半天才敢走过去，再一看他已经毒死，站着死在那里！

　　叶江川长出一口气，差一点，自己就是败了，不过最后还是赢了。

　　他挥挥手，让花千寻赶快过来，然后他直奔那大阵核心之处而去。

　　仔细查看这个大阵，这大阵就差最后一点，就是完工，叶江川皱眉，这怎么破坏呢？

　　散华礼开口说道：“江川，你去那核心处，那核心乃是一颗太清一气灭度天劫雷，你把那个雷卸下来，这大阵就是自动崩溃。”

　　“这个雷你留着，可以引爆的，只要引爆天劫降临，百里之地，全部飞灰！”

　　叶江川点头，说道：“好，好！”

　　他来到那大阵核心处，按照散华礼所教授之法，那剑就是一顿砍，在他剑下，那大道道纹破散，立刻露出一点灵光。

　　这光芒好像混沌一团，其中可以看到不少雷电闪光，在那混沌中闪烁！

　　叶江川一伸手，就是将它收入到紫府世界之中。

　　天劫雷消失，那大阵轰的一声，就是自动崩溃。

　　叶江川长出一口气，这才算是拯救了世界。

　　大阵崩溃，立刻惊动四方的巡逻卫士，顿时数百刹帝利，向着这里汇集。

　　那刹帝利四面八方而来，叶江川躲无可躲，他一咬牙，双剑拿出，战！

　　就在这一瞬间，天空落下两道剑光。

　　那剑光，飞舞空中，从天而降，如若惊龙。

　　赫然就是人剑合一，御剑而起，剑光所到之处，无所能敌。

　　他们在那刹帝利人群之中一闪，就看那边，血肉横飞，惨叫连连。

　　叶江川看那剑光，有一种说不出的亲切感觉，好像看到了亲人一样。

　　那剑光真是犀利，不过转眼，围过来的刹帝利武士，杀个干净，其中还有十多个地阶刹帝利强者，和方才被叶江川毒死的不相上下，但是也是不留活口。

　　那剑光一转，人剑分离，瞬间，两人出现。

　　叶江川看过去一愣，这两人正是那点苍叶廷元，特意邀请的两个地阶强者。

　　他们都岁数不大，一个大约二十四五岁，朝气腾腾，好像旭日一样，充满活力，就像利剑一样，毕露锋芒。

　　一个大约三十左右岁，长须三寸，仙风道骨，一脸的正气，一看就不是邪恶之辈。

　　就是他在叶江川炼化紫府葫芦的时候，遥遥关注。

　　这修士落地，看向叶江川，行剑礼说道：“我以我血荐轩辕，剑不在心在命在！”

　　“轩辕剑派一烛、天山，见过道友，这颠倒乾坤破界混元混沌阵，是道友所破？”

　　我以我血荐轩辕，剑不在心在命在！轩辕剑派的诗号！

　　再一次听到这个，叶江川就感觉到全身一震。

　　那好像回到了上次穿越，和熊哥，大方，云雾，大战无数刹帝利的那一幕。

　　身体之中，好像那热血又一次的被点燃，无尽战意，出现在体内！

　　对方两人也是一愣，他们也感觉到自己身体如火般的燃烧，战意汹涌。


第一百六十七章 血脉法术，肉林树海！

　　三人都是一愣，互相对视，难以相信。

　　叶江川心神回归，那热血燃烧，就是消失，恢复正常。

　　叶江川立刻回剑礼，说道：“散修叶江川，有礼了，这颠倒乾坤破界混元混沌阵，确实是我所破。”

　　对面一烛点头，说道：“好，好，英雄出少年啊。不过后面的大战，会十分危险，叶江川道友，你还是躲避一下为好。”

　　在他说话过程中，那天山拿出一个罗盘，在四周游走，然后喝道：“找到了，找到了刹帝利世界中枢所在，就在那里！”

　　说完，他一指此方世界中心之处，那一片白云。

　　“那里就是这个世界的核心！”

　　一烛冷笑，说道：“好，杀过去，杀他个干净！”

　　这话说的，好像他根本不是地阶修士一样，有着无穷信心。

　　那刹帝利围攻外面各大宗门，可是天阶强者指挥，叶江川就一个感觉，他们是自寻死路。

　　可是叶江川却又有一种感觉，他们理应如此。

　　两人就是要奔那里而去，一烛突然回头说道：“叶江川，小心，这刹帝利掌握血脉法术，他们祭炼之物，都含血脉检验之法，其他种族不可使用，否则必然重伤。另外，这刹帝利世界，能存在到现在，最外围必有引气葵，夺灵蔓之类的次元洞天宝物。你可以过去寻找，对你的紫府，意义重大。好了，好之为之，小心了！”

　　说完，他们两人就是御剑而起，直奔那世界核心杀去。

　　转眼，那边就有喊杀声，爆炸声传来，大战开始。

　　叶江川这里反倒没事，他长出一口气，看向那些死去的刹帝利。

　　这些刹帝利身穿重甲，手持神兵，这些都是上好的战利品。

　　但是，方才那个一烛警告什么血脉之力，叶江川小心触摸。

　　果然，无论是重甲，还是神兵，只要触摸，就好像有一道神识验证，血脉不符，不是刹帝利一族，轰，那重甲神兵就是爆炸。

　　如果披甲，或者手持神兵，立刻就是重伤。

　　顿时叶江川解开了一个心中难题。

　　上次穿越回去，那刹帝利也是重甲神兵，而熊哥他们，却是破衣啰嗦，没有好的武器。

　　叶江川一直疑问，为什么他们不使用刹帝利的缴获武器，原来如此，是根本无法使用，这些重甲武器，都有血脉限制。

　　可惜了，杀了这么多敌人，一点战利品都没有缴获。

　　不过方才一烛说了，最外围必有引气葵，夺灵蔓之类的次元洞天宝物，对自己的紫府最有用处，叶江川立刻决定前往这世界最外围。

　　可是，这个一烛，怎么知道自己有紫府世界的？

　　叶江川摇摇头，不去多想，直奔这世界边缘而去。

　　随着叶江川的离开，那世界中心，大战越来越是激烈。

　　三转五转，前方就要来到这刹帝利世界的边缘，突然叶江川止住脚步，迟疑的看向一边。

　　在那一边，是一片奇异的树林，郁郁葱葱，却被一片院墙包围。

　　那树林之中，散发一种香气，这香气好像是大肉煮熟后的香气，特别的勾引人的食欲。

　　除了这香气之外，这味道，叶江川方才闻过。

　　那就是自己撕开刹帝利武士，胃袋之中，那些烂肉所带的一点残余味道，就是这些已经被消化的烂肉，具有强大抗毒性。

　　想到这里，叶江川立刻掉转脚步，直奔那院墙包围的树林而去。

　　来到那院墙边缘，顺着院墙，找到大门，只见那大门之上，有三个大字：“肉林海！”

　　叶江川推门进入，顿时大门打开，进入这院落之中。

　　空间一转，在看过去，自己身在一片森林之中。

　　这组成森林的树木，十分惊奇，是一棵棵类似青松的树木，而在这些树木之上，赫然结着无数果实。

　　那果实看过去，叶江川就是一愣，根本就是一个个的肉球，小的拳头大小，中等的人头大小，大一点的磨盘大小。

　　顺着树林游走，树木之间，有着各种碑文，记录这些树木所产果实的年限。

　　叶江川看着看着，就是明白了，这是刹帝利一族的肉食供应菜地！

　　刹帝利一族，都是老虎，老虎必须吃肉。

　　但是，这刹帝利世界狭小，根本无法提供那些可食动物，不过刹帝利一族有大能，建立起这个菜地。

　　以树木种植为主，结出肉球果实，借此供应所有的刹帝利一族的肉食主食！

　　而且这肉球果实，蕴含强大的元气，对修炼有着各种好处，还具有强大的抗毒性，叶江川方才已经验证。

　　走在树林之中，叶江川十分的好奇，忍不住摘取了一个肉球，但是看了一眼，就是丢掉。

　　那肉球之上，赫然写着人肉味！

　　竟然是以人肉味道，炼制的肉树，叶江川无比的厌恶。

　　他继续在林海之中寻找，结果发现，几乎所有树都是人肉味的，不过在他走到林海尽头的时候，到是有不少与众不同的树木。

　　那上边接下的肉球，叶江川一看，乃是牛肉味，猪肉味，鸡肉味……

　　看来主餐是人肉，这些是附餐。

　　叶江川一伸手，抓下一个牛肉味成熟的肉球，就是咬了一口。

　　这肉球竟然完全是熟的，吃下去确实有一股牛肉的味道，但是你吃上几口，就是知道，这是假肉。

　　其实本质还是一种类似大豆的豆产品，虽然是肉的味道，但是吃惯牛肉的叶江川，几口就吃出来。

　　叶江川摇头，说到底这些刹帝利，生活在单独的世界，这里根本没有什么牛供给他们吃，只能靠幻想，这么看，还挺可怜的。

　　他想了想，就是开挖，将那些个牛肉味，猪肉味，鸡肉味的肉树，都是挖下，也不管死活，立刻收入到自己的紫府世界之中。

　　这是肉树，具有价值保存。

　　果然，这些肉树，送入紫府世界，就有神识出现：“发现府主拥有假肉灵树，可以吞噬，诞生树肉殿，请问府主，是否吞噬？”

　　可惜只是吞噬，无法强化，叶江川立刻下令，吞噬。

　　他有直觉，这肉树绝对不只是提供肉果那么简单。

　　顿时，那些肉树消失，新的一个殿堂出现，一片小树林，在轩辕府附近诞生。

　　突然，那边花千寻喊道：“叶大哥，快来，这里有仓库，好多的肉啊！”

　　叶江川立刻跑过去，果然那边有一个隐藏仓库，那里储备着整个刹帝利一族，所有的肉食果实。

　　到那仓库边一看，叶江川也是震惊，这里的肉球，太多了。

　　但是他没有注意到，一个巨大的肉球，悄然滚动起来，一双血目，缓缓出现！

　　如此重要的仓库，岂能没有守卫？


第一百六十八章 轩辕护主，至此多事！

　　那仓库，一排排的货架上，摆满了一个个的肉球。

　　都是完美成熟后的肉球，张口就可以吃。

　　其实这遗迹被人族发现，默然打通，对于刹帝利来说，也是一个非常突然的事情，本来他们就等着使用大阵破灭天地，回归人间。

　　结果一下子遗迹打通，不用使用大阵破灭天地了，顿时欣喜若狂，立刻全体出动，回归人间。

　　所以这储备仓库之中的大肉，都没有打包携带，就是这么的放在这里。

　　叶江川看着那些大肉，在那货架之上，还有各种数字，这是仓库提货的各种安排。

　　通过这些数字，叶江川感觉到可以逆推出整个遗迹，拥有多少刹帝利。

　　叶江川开始计算着这些数据：“一次出库，十三万六千斤大肉，一个刹帝利，一天要吃三顿，斗级刹帝利，一顿七两大肉，杀级刹帝利，一顿……每次出库日期间隔为三天……”

　　就在他的计算中，旁边的花千寻脱口而出：“一百零三万七千六百二十五个刹帝利。”

　　叶江川一愣，然后想了半天，说道：“你也算的太快了吧？”

　　花千寻说道：“这还用算吗？不就在嘴边吗？”

　　叶江川啊啊的还想解释什么，但是真的不好找借口。

　　就在这时，那巨大的肉球，悄然滚动，转身化作一只肉虎。

　　看过去，真的就好像是一个圆球老虎，这是此地守护者。

　　他踏着棚顶，无声无息，悄然而动，猛地就是一扑，瞬间就是跳跃到叶江川的身前，就是一口咬下去！

　　这肉球，看着愚笨，但是实力超然，相当于地阶大圆满境界。

　　不要说他偷袭，就是面对面的进攻，叶江川也是根本防御不过来。

　　瞬间跃到，那血盆大口，足足有七尺大小，一口下去，就将叶江川吞入口中。

　　然后这肉虎就要咀嚼，将叶江川吃掉。

　　叶江川还在说话，根本没有反应过来，就是眼前一黑，被肉虎吃掉。

　　命在生死存亡那一刻，叶江川甚至连想什么都没有感觉到，就听见一声剑鸣！

　　一道剑光，在叶江川体内自动发出。

　　正是那紫府之中，轩辕剑护主！

　　轩辕剑主可以战死，可以老死，但是不可以这么的被吃掉。

　　这肉虎的行为，激怒了轩辕剑，自动护主。

　　一道剑气勃发，轰的一声，这肉虎，从里到外，就是化作了万千碎片，消散四方。

　　所有的一切，都是这么突然，叶江川都没有反应过来，就是结束。

　　他傻傻的站在那里，一身血肉碎片，好半天才说道：“这是怎么回事？”

　　一边的花千寻说道：“这，应该是仓库守卫吧……”

　　叶江川想了想，说道：“我知道，这……”

　　话音未落，又是一只肉虎出现，低声咆哮，直奔叶江川就是扑来。

　　这里守卫是两只肉虎，可不是一只。

　　叶江川大叫一声，立刻就是遁逃，用力一跃就是跳出三十多丈。

　　那肉虎也是一跃，紧随而去，完全无视站在一边的花千寻。

　　叶江川看那肉虎冲来，立刻又是一跃，双剑在手，就是剑光飞舞。

　　雷霆顿起，化作道道雷光斩中肉虎身上，但是那肉虎如同肉球，全身防御强悍，根本不怕雷切剑气。

　　叶江川也不是想靠雷切获胜，只是用来吸引肉虎的注意，勾引对方，几剑斩中肉虎，对方也是不在意，叶江川悄然一变。

　　雷切剑气化作了死触剑意。

　　这剑轻轻一送，只要刺中肉虎，就是送他归西。

　　那化作黑灰色的天冲剑，转眼就到了肉虎身前。

　　谁知道这肉虎天生警觉，可以预示危险，猛地他就是一跃，瞬间避开叶江川的必杀剑意。

　　肉虎避开，迟疑的看着叶江川的双剑，他有种感觉，这剑太可怕了。

　　叶江川一咬牙，竟然避开了，不过他不怕，他一指肉虎，喝道：“喷！”

　　轰，散华礼的巨大法相出现，然后化作毒皇犼，张口就是一吐。

　　一道腐骨剧毒，噗呲一声，就是喷中肉虎。

　　那肉虎其实也在躲避，但是他却完全没有躲开，这是毒皇犼的本能，专门喷杀猎物。

　　毒皇腐骨！

　　剧毒喷到那肉虎之上，发出滋滋滋的声音，那肉虎看向叶江川又是扑来。

　　但是在那剧毒之下，还没有扑到叶江川身边，就是化作一具白骨，散落四方。

　　叶江川大口喘气，说道：“这下，应该没有了吧？”

　　确实没有了，这护卫只有一对。

　　叶江川看向那摆放整齐的各种肉球，他想了想，寻找一些牛肉味，鸡肉味，猪肉味的肉球，开始收取。

　　可惜储物府，空间有限，装入三万块肉球，那储物空间就是空间不足了。

　　叶江川咬咬牙，说道：“那就只能这么多了，不过这库房不能留给他们。”

　　说完，他开始点火。

　　不一会，那火焰就是升起，整个库房开始燃烧起来，叶江川离开这里，看着焚烧的库房，心中高兴。

　　不过，当他离开这里，顿时一片雨云飘了过来，然后再库房之上，哗啦啦，下起大雨，转眼库房的大火就是熄灭。

　　叶江川摇摇头，这遗迹刹帝利生活了十多万年，早就有了各种突发事件的应对之法，想要燃烧库房，十分艰难。

　　他一指远方，说道：“走吧，我们继续前进，去那边看看。”

　　花千寻点头，随着叶江川向着远方走去。

　　走出几步，花千寻皱眉说道：“叶大哥，为什么我感觉那些刹帝利，好像放弃了这里。”

　　花千寻说道：“不知道，一种直觉吧。”

　　“当那些刹帝利，离开这遗迹的时候，也许他们就是没有想过回来。”

　　叶江川说道：“不会吧，这里是他们的家啊？”

　　花千寻摇头说道：“你会在家里，制造法阵，要将家园炸开吗？”

　　叶江川顿时无语，看向那世界中心，那里战斗继续，越来越是激烈。

　　不过，这都战斗了很久，也不见上边有刹帝利的援军出现，外面近百万刹帝利袭击四方，洗劫大地，老家被人侵入，却一个也没有回归救援。

　　叶江川皱眉说道：“还真的是这种感觉啊。”

　　“这些刹帝利，我记得如同老鼠一样，当初在饕龙强大的时候，就都躲在地下，饕龙如何都没有办法，将它们清除。”

　　“万一，这帮家伙，四散逃窜，躲在地下，怕是至此多事了！”


第一百六十九章 圣阶灵爆，补天荆棘！

　　叶江川带着花千寻，直奔这世界的边缘走去。

　　一烛曾说过，这刹帝利世界，能存在到现在，最外围必有引气葵，夺灵蔓之类的次元洞天宝物。

　　叶江川就是直奔那宝物而去。

　　说实话，他也十分想要前往那世界中心大战之处，但是那里的战斗太激烈了，余波阵阵，震荡整个世界，根本不是他所能参加的。

　　奇怪了，那个一烛和天山，不过才是地阶境界，怎么可能这么强。

　　不弱于铁娘子，步无极等人！

　　至少，他们两个选择杀到这里，那什么铁娘子和步无极却在外面战斗。

　　叶江川摇头，快步前行。

　　遗迹之中，真的是空无一人，百万刹帝利都是离开，老少皆无。

　　很快两人就是走到那遗迹外围。

　　最外围地带，是一处高大的城墙，城墙之外，还有三里距离的空无平地。

　　这个和叶江川的紫府有些类似，只不过叶江川的紫府是膝盖高的篱笆墙，而这个刹帝利的城墙，则是足足十丈高，类似青石的巨大城墙。

　　其实，这刹帝利遗迹，在某种意义上来说，也是一个洞天法宝，自成一界。

　　这些洞天法宝就以这城墙来说，虽然都是附属次元空间，但是这些洞天法宝，分成两种形式。

　　一类是自成空间，绝对不和外界次元虚空接触，如镇妖塔，小次元自在世界，灵魂印记等等，他们自成一界，自我封闭。

　　他们不会有什么城墙，完全就是一个密闭空间，外界次元虚空无法接触，不需要城墙的保护。

　　另一类，就是如同刹帝利遗迹这种残破神国，叶江川的紫府世界，这类次元空间，会开放有限度的和外界次元虚空接触。

　　这类洞天，或者会吸收宇宙次元元能，减少主人的元能消耗，加快洞天建设。

　　或者会寻找次元空间散落宝物，甚至有的专门夺取其他外域空间洞天，比那些故步自封的洞天，强大很多。

　　但是一切都是互动的，有时候，会有一些次元生命，发现这些洞天世界，进行侵略。

　　所以，这城墙就是必备之物，有此守护，那些次元生命很难侵袭成功。

　　其实这个城墙只是意义上的城墙，代表一种防御机制，一般次元洞天，先天具有主场防御，外界侵袭者九成九都是过来送死。

　　叶江川到了这城墙之上，就是一跃而过，跳到城墙之外。

　　在看过去，那三里之外，赫然就是无数的山石土砾，形成一道外壁，冲天而起，化作天空穹顶。

　　其实那里原本乃是一片虚无，次元虚空外围世界。

　　只是这遗迹并入天地，顿时回归，次元虚空消失，化作山石泥土。

　　在回归过程中，时空转化，那山石泥土都是经历空间洗礼，无比的坚硬凝固，绝对不会出现垮塌崩溃现象。

　　果然在那地面之上，有宝物存在。

　　看过去如同一条条的荆棘，根系在城墙外面的大地之上，主体向外伸展，全部都插在那泥土山石之中。

　　其实这是幻觉，真正这些荆棘的主体，已经早就粉碎。

　　本来它们插入虚空次元之中，吸收次元元能，寻找次元宝物，突然遗迹并入世界，时空转化，这荆棘的主体，全部粉碎，只剩下根系保存。

　　叶江川看着它们迟疑道：“这是什么东西？”

　　散华礼回答道：“这，这应该是补天棘。次元洞天法宝之一。这补天棘是次元一百零八宝之中，排行第三十八位，好东西啊！它可以吸收外围次元元能，同时寻找次元宝物，外敌入侵，可以防御抵御，而且还会生产一种洞天特产补天果。它的作用，就是全能！不过，好像快死了！”

　　叶江川点头，这可比引气葵，夺灵蔓强多了啊！

　　他快步的冲过去，来到一条补天棘旁边，伸手触摸，果然这补天棘，气息暗淡，奄奄一息。

　　其实，那刹帝利破灭大地，将刹帝利残破神国拉回天地，中间有一个缓冲过程。

　　他们完全可以将这些补天棘收回，再破灭遗迹。

　　但是他们没有任何犹豫，也没有警告补天棘，就是破灭，看起来他们已经决定放弃补天棘。

　　叶江川摇头，这真是刹帝利不想再回归遗迹的感觉。

　　就在这时，那世界核心战斗之处，突然一个强大的意识出现！

　　这意识惊天盖地，可怕至极，超凡脱俗！

　　散华礼忍不住说道：“圣阶，这是圣阶高手出现了！”

　　但是，瞬间，虚空之中，出现一剑！

　　这一剑顶天立地，傲视乾坤！

　　这应该是法宝，或者神符之类的宝贝，此宝一出，那圣阶气息和此宝都是消失，然后一声巨响，可怕的爆炸，在那那里，缓缓升起。

　　散华礼惊讶地说道：“圣陨灵爆！那圣阶高手，出现就死了，这也太快了吧？”

　　叶江川也长出一口气，这时那爆炸余波冲击到此，幸好有城墙保护，对叶江川没有什么伤害。

　　但是好像受到了爆炸震动，顿时叶江川不远处的一个补天棘就是一颤。

　　叶江川立刻过去，这个没死，他就要收取这个补天棘，进入自己的紫府世界。

　　但是，不知道为什么，这补天棘就是无法收取。

　　叶江川一皱眉，突然那补天棘一动，一下子一道荆棘出现，刺破叶江川的手臂，鲜血流出。

　　一个神识出现在叶江川的脑海里。

　　“你，你好，次元世界的拥有者！”

　　叶江川一愣，说道：“您是？”

　　“我就……是你眼前的补天……棘，我要……死了，我的使命已……经结束！但是，我不甘心，我不想我的生命就此结束……”

　　叶江川立刻说道：“没事，不会的，那些刹帝利不要你，我要，快，到我的碗里，啊，我的紫府世界来！”

　　“对不起，补天棘……只会选择一个世界，作为自己的家园……”

　　“我是不会背叛神主大人的……”

　　叶江川顿时叹息一声，完了，得不到这个补天棘了！

　　“我不行了，但是我希望……我的后代可以活下去，请你……善待这个孩子……”

　　然后，所有的补天棘根茎开始枯萎，消散，最后叶江川眼前的补天棘也是消失。

　　但是，却有一个人头大小，如同豌豆一样的种子留下！


第一百七十章 冲天死气，引它出来！

　　叶江川大喜，这可是次元一百零八宝之中，排行第三十八位的补天棘，比引气葵，夺灵蔓强多了啊！

　　他立刻收起这个种子，然后庄严说道：“请你放心，我会善待他的！”

　　“我生他生，我死他死，我吃他食，我有他有！”

　　随着叶江川的话语，那些化作灰烬的补天棘，随风起舞，有些灰尘粘在叶江川的身上，好像回应叶江川的誓言。

　　叶江川立刻将种子收入紫府世界，顿时那紫府世界传来神识：“发现次元空间法宝补天棘，可以融入到紫府世界之中，增加紫府底蕴，请问是否融合？”

　　叶江川立刻回答道：“融合，必须融合！”

　　顿时在那天空太阳，一道光华落下，注入到种子之中。

　　那种子立刻散发无尽的光和热，然后消散紫府世界之内。

　　轰的一声，叶江川原本的篱笆墙，就是开始轰鸣，然后崩塌。

　　在篱笆墙的位置，升起一道道的荆棘，组成一个木栅栏，足足有一人之高。

　　木栅栏替换了篱笆墙，一下子就是围墙升级。

　　“府主，补天棘融合完毕，化作紫府世界外围防御体系。”

　　“至此，诞生补天棘防御体系，可以吸收次元元能，增加紫府进化速度，未来将会诞生寻天触荆，在虚空之中，寻找资源。还会出产洞天特产补天果。”

　　叶江川点头，这次收获很大啊！

　　“但是，府主请注意，补天棘吸取元能，生产补天果，必须需要提供容身场合，所以只能提前开辟十二堂体系，诞生补天堂！”

　　原来这补天棘想要在紫府世界安家落户，必须消耗一个十二堂名额，叶江川点头，舍得！

　　“另外，还请府主注意，你凝视深渊，深渊也在凝视你。补天棘增加虚空探索几率，同样紫府世界在虚空之中，遇到的不明危险，也会提升。”

　　叶江川听到这个，咬咬牙，想要得到，就要付出，其实这也是正常的。

　　补天棘种植完毕，叶江川心神回归，看向这里，原本的补天棘都是飞灰，此地已经没有意义，他说道：“我们走吧！”

　　他带着花千寻离开这里。

　　圣阶大爆炸之后，那核心地域的战斗，彻底平静，再无波动传说。

　　不知道一烛他们是死是活。

　　四周那原来刹帝利的建筑，不少都是在爆炸中崩溃，一片破烂。

　　叶江川看向那世界核心，难道去哪里？

　　突然，散华礼说道：“江川，你感应一下，那边……”

　　叶江川立刻向着那边感应，然后迟疑道：“好强大的死亡力量啊！”

　　在那东方，经过爆炸的冲击，赫然有一种强大的死亡之力，在那里渗透而出。

　　这种力量，对于叶江川却又一种莫名吸引，和黄泉之力有些类似。

　　叶江川立刻直奔那里而去，看看那里到底是怎么回事。

　　快步而去，走到一半，看到一个被爆炸破坏的院落，上边写着“酒泉林！”

　　这是和肉林对应的建筑，此地生产各种灵酒灵液。

　　叶江川就是进入，这里也是一片森林，只不过这森林树木产生的都是灵酒灵泉。

　　可惜，这里已经被爆炸冲击破坏，不像那肉林，叶江川收获很大。

　　此地毫无收获，叶江川越过酒泉林，继续向前。

　　走出几里，叶江川又看到一个奇怪建筑。

　　“分活林！”

　　这个建筑，是一片片奇异的树林，每一片树林，都会诞生一种奇异的环境。

　　雪地，高山，沙漠，洞窟……

　　每个环境面积很少很少，但是却十分逼真，几乎和真的那些环境一样。

　　叶江川查看一番，不由的万分惊讶！

　　它们存在的意义竟然是将刹帝利关在这里生存，因为环境的不同，人为的造成血脉变异。

　　这样，血脉变异的它们，回归刹帝利族群，就可以缓解因为世界太小，族群血脉僵化，最好导致族群灭亡的悲剧。

　　难怪十几万年，这些刹帝利还是活的好好的，果然有一套自我生活发展手段！

　　在这个洞天世界的建设应用上，刹帝利远远超越其他种族，绝不浪费一寸土地。

　　这个真是值得学习！

　　继续向前，前方十里之后，就是到达那个死亡之力蓬勃爆发处。

　　那是一片诡异建筑，也是一片树林，只不过这片森林，十分的压抑恐惧，好像都是扭曲的树木，散发无尽的死亡气息。

　　建筑之前，有一个倒塌的牌子，上边写着三个大字：“木葬场！”

　　难怪这里这么的死亡气息浓重，这是整个世界刹帝利死亡的归宿之地。

　　凡是死亡的刹帝利，都会被送到这里，肉体被那树木分解，借此养分回归大地，不会有一点的浪费。

　　可是不知道为什么这里死气如此强烈，只是爆炸冲击波破坏了外围建筑，就是冲天而起。

　　叶江川皱眉，踏步进入这里。

　　进入之后，真的是死气冲天。

　　他细细感觉，这种死气，和其他的死气不同，这是一种变异死气。

　　散华礼皱眉说道：“江川啊，这不是死气，这是怨气，一种被经过净化的怨气。怨恨消失，但是死气更浓。”

　　叶江川说道：“这是怎么回事？”

　　散华礼说道：“我也不知道，你四周看看。”

　　叶江川就是开始查看起来，转了一圈，顿时叶江川发现问题。

　　在那墙壁之上的各种玉牌上，叶江川发现此地形成的原因：

　　这个世界，属于范围极小的小世界，这种世界的运转法则，很容易崩溃。

　　为了得到维持小世界存在下去的法则，刹帝利使用一种办法，以生命换取生存。

　　刹帝利一族都会拼命的生育，然后生出的小孩，会经过筛选，只有极少数留下，剩下的都是送到这里，木葬。

　　小孩子，最有灵性，牺牲他们，让灵性注入世界，借此增加世界的灵气，强化世界法则。

　　同时刹帝利一族，只要活到五十岁，就必须送到这里木葬，因为世界狭小，只能容纳百万生灵。

　　更快的换代，更利于世界的存在！

　　五十岁对于刹帝利一族来说，只是中年，就要送到这里木葬，岂能没有怨恨？

　　无数的刹帝利一族，死在这里，可以说怨气冲天。

　　不过有大能，转化分解这些怨气，避免诞生鬼怪妖魔，形成灾祸，最后只留下死气，至此死气冲天。

　　散华礼说道：“江川，这里的死气，对我们黄泉府意义很大，我们要将这死气吸走。但是，那大能留下的转化手段，极其可怕，他会阻止我们吸取，必须解决它，才能吸收死气！”

　　叶江川说道：“解决它，可是它时什么啊，怎么解决啊？”

　　散华礼说道；“我也不知道，不过有一个办法，江川，你试一试超度，我感觉，此法一定会引他出来！”


第一百七十一章 超度众生，补天祝福！

　　叶江川一皱眉，问道：“什么超度之法啊？”

　　散华礼说道：“就是你那个尘归尘，土归土。”

　　叶江川迟疑地说道：“那个不是法术，只是往生咒而已，我学自黄庭那里。”

　　散华礼回答道：“管他呢，我看你这个往生咒，比那些超度法术都厉害。只要此咒一念，众生皆是超度，更奇妙的是没有任何法术波动，我真的搞不懂。”

　　叶江川也是说道：“我也搞不懂！”

　　散华礼说道：“可能是慈悲吧，是你发自内心的想要帮他们。虽然你是一个伪帝子，说到底，伪帝子也是帝子，你可以十分轻易的沟通天地，所以才有这个能力。我感觉此法一定会引他出来！”

　　叶江川点头，看向这木葬场，不由摇头。

　　虽然刹帝利乃是人族大敌，但是他们很可怜了，出生十只，有九只死在这里，刚刚出生，就是作为祭品，灭杀此地。

　　而且更可怜的事，那怕死了，连点怨气都不能有，生出怨气，就被消散同化。

　　把人杀了，连声嚎叫都不让喊，悲怨都不让出现，太欺负人了！

　　心中所念，叶江川摇头，缓缓念诵经文：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　最开始的时候，这里没有任何变化，还是一样。

　　但是随着叶江川一遍一遍的念随着他的咒文，整个木葬场，那些树木，好像颤抖起来，不住的微微抖动。

　　随着那些树木的抖动，那树木的阴影，不住的扩散，消弱！

　　突然，一只小手，在那阴影之中伸出，然后一个小人，在阴影中挣扎的爬出。

　　那小人赫然就是要给虎头小人，满脸戾气，血腥双目，如同厉鬼。

　　但是在叶江川的经文之中，它那戾气渐渐散去，恢复正常，如同婴儿一样的天真无邪。

　　然后它向着叶江川就是一拜，消失不见，回归天地轮回。

　　这一个小人出现消失，立刻那阴影中，无数小人出现。

　　什么树木抖动，乃是无数的小人，在那树木阴影之中，想要爬出，它们的拼命挣扎，才是造成这树木的抖动。

　　一个个的小人，挣扎出现，化去戾气，跪拜感谢，消散人间。

　　叶江川感觉到一种的无比祥和气息，好像整个天地，在对他奖励。

　　这些怨灵回归天地，增加天地本源，这算是有利于天地，天地自然回馈！

　　叶江川不住诵经，一只只的小人消失，超度亡魂。

　　突然，一声轰鸣，那些树木的无尽树影，立刻融合在一起，化作一只可怕凶兽，在此木葬场之中出现。

　　这凶兽足足有三十丈之高，浑身黑幽，肉身似碳，其身似人形，长着一颗羊脑袋，然而头上却是独角，双眼赤红如牛眼，神情肃然。

　　他身上穿一件上绘山川流云、日月群星的奇古长袍，赤着一双手臂，遍体生着三尺长的白毛，散发着丝丝毫光。

　　就是它！大能手段！

　　它在此地，消散无数怨气，阻止叶江川吸收此地死灵之气！

　　看到这凶兽出现，叶江川立刻说道：“好了，它出来了，我们怎么办？”

　　这话一问，散华礼一愣，说道：“这个，我也不知道，后面该怎么办！我只是知道，必须解决它，才能吸收死气！但是怎么解决，我不知道！”

　　叶江川顿时无语，散华礼说道：“我们逃吧，他刚刚出现，只要离开此地，他就不会发现我们。”

　　叶江川立刻准备逃走，可是回头一看，这凶兽出现，此地已经自成一界，想要离开这里，已经没有路了。

　　这算是自寻死路吧？

　　可是那九死一生神威，却没有任何警告！

　　叶江川顿时知道，这里是有惊无险，他坐下，一咬牙说道：“逃什么逃，既然他是吸收所有怨气，由怨气所化，那就由我散去所有怨气。”

　　“尘归尘，土归土……”

　　咒文继续念起，继续超度！

　　那无数个婴儿，纷纷出现，然后超度，消失。

　　巨兽忍不住大吼，这是抢走他的食物，他开始寻找敌人。

　　但是叶江川坐在那里，巨兽就是看不到他，几次在他身边走过，也是没有发现。

　　这时叶江川发现，在自己身上，赫然有点点灰尘，好像将自己掩埋。

　　就是这个灰尘，使着自己，好像隐形一样，那巨兽找不到自己。

　　这灰尘有些熟悉，顿时叶江川想起来了，正是那补天棘消散之时，散落到自己身上的灰尘。

　　自己那时立下誓言“我生他生，我死他死，我吃他食，我有他有！”

　　补天棘才会消散，其实那不是消散，而是祝福。

　　补天棘为自己留下祝福，它可以说是这个遗迹世界最高老的存在，最原始的生命，他的祝福，就是安全。

　　那怕这恐怖死灵巨兽，就是看不到自己，自己就是在此地安全。

　　有此保护，叶江川更是拼命超度，大声诵念。

　　一只只的怨灵消失，其实只是最近这些年的怨灵还在，不少怨灵早就消散了。

　　怨灵数目再多，也有消散清空的一刻，渐渐的怨灵开始减少，然后出现的是成年刹帝利。

　　他们也是怨恨消失，回归天地，向着叶江川一拜。

　　随着这些怨灵的消失，那凶兽一点点的减弱，个子变小，气势变弱。

　　叶江川长出一口气，看来自己的选择是正确的！

　　他继续诵经，不住的诵经！

　　最后一声轰鸣，那凶兽，站在那里，一动不动！

　　在他身上的独角之上，出现一点黑芒。

　　黑芒扩散，他的独角在那黑芒之中同化。

　　凶兽发出一声大吼，不甘心，愤怒，还有一丝解脱！

　　一转眼之间，他整个人已经被黑芒吞没，化为一个黑洞，黑洞之中的那片虚空像是已经不属于这个世界，而是连通了另一个天地。

　　然后在那黑洞之中，无尽的死气，汹涌而出，直奔叶江川而来。

　　瞬间，注入到叶江川胸口之处，进入那紫府胎记之内，关注到黄泉府中！

　　叶江川处于一种冥冥状态，悠悠然，吸收那无尽的死气！


第一百七十二章 真气磅礴，领悟世界！

　　无尽的死气袭来，叶江川一动不动，吸收那些死气！

　　这些死气都是注入到叶江川的紫府之中，增加黄泉府的潜力。

　　黄泉府在无声无息的扩大，与此同时，紫府世界的边缘，也在随着扩大。

　　五丈六尺，五丈七尺，五丈八尺……

　　这黄泉府再改变，这种改变，也是刺激着叶江川的身体。

　　叶江川就是感觉到，全身本来就是无比厚实的真气，像是被一条巨龙搅动了起来，往四肢百脉扩散喷张。

　　自动流转游动起来，按照太素经，全身心的大周天行走一遍后，又在丹田处汇聚抱团，如此循环往复，生生不息。

　　这种真气的循环，天道自然，叶江川丝毫没有刻意追求，他的心神完全放松。

　　全身真气开始还是如同溪水奔流，缓缓不急，运转了一个周天，有一个周天，气息也愈发壮大，渐渐如同大河奔腾，大海潮汐，在周身上下奔腾不止。

　　叶江川有一个感觉，只要自己一发力，就此突破，直接晋升地阶。

　　这完全是一个契机，以前叶江川几次晋级，早就突破灵阶大圆满，晋升地阶，之差一步。

　　但是他没有如此，叶江川心志坚定，镇定如常，内心深处波澜不起，还差四个生辰，没有炼化，绝对不能晋升地阶！

　　现在不住的压制自己，增加底蕴，到时候才能一飞冲天，强横天下！

　　他掌控自己体内真气，无喜无悲，全然不去管它，没有他的命令，真气只是周而复始的运转，不会晋升地阶！

　　不过也有好处，这真气将叶江川体内的暗伤，一一治疗，将那淤塞经脉，一一冲开。

　　如此这般，叶江川足足大周天搬运了一百零八次，那种冲动，才是消失，体内真气恢复正常！

　　那紫府已经扩大到了六丈六尺，至此停止扩大。

　　死气终于耗尽，不在注入到叶江川体内。

　　不过黄泉府，至此关闭，散华礼再无声音，处于进化状态。

　　叶江川长出一口气，可以了，他一睁眼！

　　就感觉眼前一亮，光明大放，口内津液自生，泊泊入喉，随着一股热气往下沉坠，最后落在丹田深处，终于安然不动。

　　此刻他非但不觉疲累，反而神清气爽，五感清明，心中一片宁静。

　　就能发现他的面孔上此时浮出了一层晶莹玉色，在头面上流转不停，双目更是亮如星辰，好处无限。

　　叶江川站起，看向四方，只见这里木葬场，已经彻底崩塌，再无一物，全部化作废墟。

　　四周死寂，只有那世界中心又有战斗波动发生。

　　看着这方天地，叶江川若有所悟。

　　这真的是悟，好像是叶江川超度那么多亡魂，归入天地，天地给予的恩赐。

　　冥冥中，恍惚中，叶江川就是知道，顿悟来了！

　　这种领悟，是实打实的顿悟，就看叶江川选择什么。

　　叶江川一咬牙，目光回转，看向这个世界。

　　他没有想要什么剑术领悟，法术领悟，而是选择观察这个世界。

　　一路行来，他对刹帝利世界无比好奇，他山之石可以攻玉，他想知道这个刹帝利世界的构成，借此将自己的紫府世界，建设的最好。

　　一瞬间，在他目光之下，整个刹帝利世界，所有结构，再无遁形，都是至此领悟。

　　至此一个完美的小世界，渐渐出现在叶江川的脑中。

　　大地灵脉，巍峨山门，山川大地，各种建筑，排洪设备，防御体系，秘境福地……

　　在这狭小的空间中，这一切都是体现出来。

　　当年建设刹帝利世界的大能，他的推理、判断、布局、筹划等等方面的能力，对这世界天地的了解程度，都是出现在叶江川的脑中。

　　这个世界，所有的而一切建筑，大地之上，铺上灵土，种植灵木灵草，建立洞府，建立小型灵山，建立灵泉，瀑布流水，湖泊林地，看过去一切都是那么美好，龙走蛇舞，山光映水。

　　建筑的错落层叠，高矮错开，错落有序。

　　不损失一点空间，不浪费一点资源！

　　这一次，叶江川都是领悟，渐渐地得到无数心得！

　　这构建世界洞天，涉及极广，灵脉走向，天地和谐，大地地理，天文知识，风水星占，六壬命理，堪舆择吉，几乎样样涉及，这些都变成了叶江川的知识！

　　“原来如此，这肉林山这样布局，可以将灵气的应用发挥到最佳！”

　　“这里这个广场，可以将四周凝结的煞气，完全的散发，而且还可以让人心胸开阔，让人心情愉快！”

　　“此处这个灵泉，恰到好处的将灵气凝结，使本来微不足道的灵气，在此化作注入灵泉，产生十二的妙用。”

　　“那里那个牌匾，也不是随便构建，和旁边的山川配合，形成旺运之局，住在那里的修士，气运就会得到增强！”

　　“不色中色，不空中空，非有为有，非无为无，识无空法，洞观无碍，入众妙门，自然解悟……”

　　随着叶江川的领悟，他的紫府洞天，也是随着开始变化。

　　那三大灵府的位置，那些大殿的结构，都是在悄然的进化着。

　　随着这进化，原来六丈六尺的世界边缘，开始莫名扩张。

　　由原来的六丈六尺，化作了七丈一尺，这代表着资源优化，扩展空间！

　　许久，叶江川睁开眼睛，长出一口气，领悟完毕，那刹帝利构建大能的无数宝贵知识，都被叶江川吸收。

　　但是这种吸收，只是知其所以然，叶江川知道，自己还有多多看书，补充各种基础知识，什么大地地理，天文知识，风水星占，六壬命理，堪舆择吉，都要涉及，才能更好的强大自己。

　　这里探索完毕，至此叶江川进入到遗迹之中，已经过了二个时辰。

　　这么长时间了，没有见到一个刹帝利回归，它们离开这里，可能就是不想回来了。

　　那中心地域的战斗波动还在，一烛他们足足战斗了一个时辰，还在战斗。

　　不过地阶，竟然这么强，叶江川咬咬牙，看向自己身上的灰尘。

　　有此补天棘的灰尘在，刹帝利世界所有防御体系，对叶江川都会无视，只有活着的刹帝利才会发现他。

　　也许，到了自己过去看看的时候了，小心一些，应该没事的吧？


第一百七十三章 轩辕战歌，以剑之名！

　　叶江川开口说道：“走，我们去那里！”

　　他就是一指那不时传来战斗波动的刹帝利世界核心大殿。

　　花千寻点头，说道：“好的！你去那里，我就跟你去那里。”

　　她一直紧随叶江川身后，随着他前行，没有任何怨言。

　　叶江川向着那边而去，自从领悟此地架构之后，叶江川在这世界，就好像回到自己家一样。

　　那核心大殿位于世界中心，乃是一个悬浮空中的殿堂。

　　想要前往那里，不会飞遁之术，十分的不容易，幸好叶江川识路，一路上避开各种机关陷阱，来到一处隐藏天梯之下。

　　顺着天梯，登上那浮空殿堂，走到这里，就能看到各种战斗的痕迹，还有那一地地的尸体，无数刹帝利残骸，遍布这里，足足过万。

　　除了尸体之外，还有道道剑痕，那都是一烛和天山留下的。

　　顺着这血路和剑痕，向上攀登，一路前行，大约走出三五里，就看前边一个广场处，前方出现一个巨大的爆炸坑洞。

　　这就是那个圣阶刹帝利，死亡之处，他好像刚刚出手，就被一烛他们用法宝灭杀。

　　叶江川点头，悄然继续上行。

　　穿越一处破开的殿堂大门，终于进入那大殿之中。

　　这里应该是刹帝利一族的核心之地，这里曾经爆发的战斗，更是激烈！

　　继续向前，又是血迹斑斑，可见当时战斗的激烈。

　　穿过几个殿堂，突然前方剑光一闪，一个人影被打得飞了出来，足足飞出数十丈，摔在叶江川的身边。

　　叶江川看过去，正是一烛，他落在地面之上，大口喷血，受伤不轻。

　　在那边，还有剑光爆发，那天山，还在和强敌血战。

　　叶江川急忙过去扶起一烛，这一烛全身血迹，伤口累累，口鼻之中，不住出血，看这模样，马上就要死亡。

　　看的叶江川大惊，急忙为他输入真气，想要帮他疗伤。

　　但是一烛一推叶江川，将他推开，他张口一吐，口中鲜血都是喷出，然后用力向着天空一吸。

　　在那天空之中，顿时有一道光华，凭空落下，注入到他的身上。

　　随着这光华的出现，一烛那必死的伤势，快速治愈，口鼻不在出血，他大吼一声，就是跃起，又是加入战斗。

　　这是什么法术？马上要死的人了？就这么活了，虎精龙猛，好像一点伤都没有受，叶江川立刻惊呆。

　　花千寻突然说道：“大罗，大罗时空之力！”

　　原来他们两个有这种快速愈合的法术，所以才能战斗到现在。

　　一烛凭空跃起，人剑合一，化作一道剑光，直奔那战局而去。

　　叶江川立刻也跑了过去，看过去虚空之中，两道剑光，在和一个强敌战斗。

　　那强敌虎头人身，身穿圣袍，一看就知道乃是刹帝利一族的皇者，至高无上的存在！

　　不过，这个皇者，十分的老迈，各自矮小，胡须斑白，气息暗淡！

　　脖颈之上，悬挂六颗橙黄奇异神珠组成的圣洁项链，这项链的最下边，赫然乃是一个可怕狰狞鬼面。

　　三人大战，他们随意出手的剑气法术波动都是十分可怕，叶江川只要被波及，就是生命危险。

　　看着他们，叶江川皱眉，这是地阶？太强了！

　　突然，那天空一烛大吼道：“以剑之名，我荐轩辕！”

　　随着他的大吼，那边天山也是大吼道：“以剑之名，我荐轩辕！”

　　随着他们的大吼，在他们身上气息暴涨，但是，叶江川却是一愣？

　　这，这怎么感觉不对呢？

　　应该是我以我血推荐轩辕，剑不在心在命在啊，怎么变成以剑之名，我荐轩辕了呢？

　　那一烛又是大叫：“以剑之名，我荐轩辕！”

　　他们两人都已经气血两尽，依靠这最后的呼喊，激励自身，化生力量。

　　但是这“以剑之名，我荐轩辕！”根本无法激发强大的血气，诞生强大的力量。

　　眼看着两人血气越来越淡，马上就要驾驭不住剑光，就是落败。

　　天山又是大吼道：“以剑之名，我荐轩辕！”

　　叶江川实在看不过去了，随着大吼一声：“你们喊错了！”

　　“我以我血荐轩辕，剑不在心在命！”

　　随着叶江川的一声大吼，一瞬间，好像叶江川，一烛，天山，三人之间，一种奇异的连接诞生。

　　这就是和当初叶江川见到有熊大哥那时一样！

　　在他身上，有烈火出现。

　　一烛，天山身上好像都是如此，有烈火出现，这些烈火融合在一起，形成冲天巨炎。

　　而这时，叶江川就是感觉到自己的轩辕府中，那传法石碑之上，就是一闪！

　　一行字迹出现：

　　轩辕战歌七：以剑之名！

　　叶江川忍不住就是开口唱道：“我以我血荐轩辕，以剑之名，捍卫我心，以父之名，感恩我血。”

　　“我以我血荐轩辕，为血而战，迷茫中我获得垂青，为念而战，黑暗中我得到光明……”

　　“我以我血荐轩辕，我就是剑，我就是鬼，我就是无敌！我无所畏惧，我无所能挡，与我为敌，尽为枯骨，挡我路前，皆为蚍蜉，突击，突击，突击……”

　　这时当初轩辕黄帝所唱，叶江川立刻学会，开口唱道。

　　随着他的唱起，那空中的一烛，天山也是唱起。

　　“我以我血荐轩辕，以剑之名，捍卫我心，以父之名，感恩我血。”

　　随着这战歌，他们就是感觉到热血振奋，全身心的沸腾，身上再无一点疲劳，好像无尽的真气，体内循环，剑意冲天。

　　好像吃了无数神丹，自己的实力十倍数十倍的提升，他们都是大喜！

　　瞬间，两人剑光一闪，然后竟然融合在一起，化作一道剑光，就是一斩。

　　刹那一斩，他们就是冲到那刹帝利皇帝身后。

　　那刹帝利皇帝，悬浮空中，一动不动。

　　他咬牙看向叶江川，想要做什么，但是再无余力。

　　最后他彻底放弃，开口说道：“吾刹帝利鸣源皇，至此完成使命，使我刹帝利一族，回归天地！”

　　“本来以为，我将随意死在凡尘之中，没想到竟然死在当年轩辕黄帝后人之后，也算求仁得仁！”

　　“刹帝利，永恒不灭，我族永昌！”

　　轰，这个刹帝利就是化为万千血雾，崩散天地间，死亡！

　　那剑光一分，一烛和天山出现，他们大口喘气，却好像十分陶醉一样，瘫倒在地上，一动不动。

　　那刹帝利皇帝一死，叶江川发现周围再无刹帝利一族踪迹，只有自己，带着花千寻，在此站立！

　　最后的胜利者。


第一百七十四章 剑法剑气，人间立足！

　　叶江川急忙过去，救护一烛和天山两人。

　　不过他们摔下来时，受伤很重，但是在此地上，那光华又是落下，两人就是恢复过来。

　　看着他们，叶江川一愣，那里是地阶，他们赫然都是天阶。

　　但是看了几眼，他们两人境界立刻下降，又是化作地阶。

　　不知道他们是天阶伪装成地阶，还是地阶幻化成天阶。

　　一烛看向叶江川，眼中都是欣喜，大吼道：“叶江川啊，叶江川，你果然是我们轩辕剑派的前辈转世啊。”

　　天山也是激动地说道：“太好了，又有转世前辈找到了！”

　　叶江川一愣，自己可不是什么前辈转世，自己是见过你们前辈！

　　他迟疑地说道：“什么，什么前辈转世啊？”

　　一烛没有回答，却对天山说道：“方才那个应该就是传说中的轩辕战歌了！”

　　天山也是点头说道：“对，对，应该是第七首以剑之名，我听过这个传说。”

　　一烛说道：“太好了，快记下来！”

　　“我以我血荐轩辕，剑不在心在命！”

　　“这个应该是我们轩辕剑派的总纲吧？”

　　“绝对是的，这话一说，我就感觉到我的轩辕剑气，沸腾澎湃，绝对是我们轩辕剑派的总纲！”

　　他们两个都是万分激动。

　　然后一烛看向叶江川，就是站起，深深一躬，这才说道：“江川道友，你不知道啊，我们轩辕剑派本是轩辕黄帝所创，天下最强剑宗！我们宗门守护人族，和那不时回归的九天故鬼，大战无数次。善战者死于战，我们宗门在三万年前，经历大劫，宗门几乎破灭。门中剑心七十二，剑意一百零八，十二轩辕战歌，九变轩辕战气，几乎全部失传。只能靠你这样，我们宗门转生前辈，寻找到记忆，慢慢恢复传承。”

　　这话一说，叶江川就是一愣，说道：“门中剑心七十二，剑意一百零八，十二轩辕战歌，九变轩辕战气，都失传了？”

　　一烛点头说道：“浩劫，浩劫，宗门弟子几乎死绝，就连山门都是破灭了。我们轩辕剑派，乃是原本天下十大上尊之一，但是现在，不但退出上尊，就是中门地位都是难以坚守。”

　　叶江川忍不住问道：“怎么会这样？”

　　一烛摇头说道：“三万年前，人族大劫，那次浩劫，人族大变。非但我们轩辕剑派如此，至此人族天帝都不在出现，天下三分，现在更是宗门迭起。”

　　三万年前又是三万年前，到底三万年前发生了什么？

　　不只是天帝不在出现，轩辕剑派浩劫，那守夜人黄泉无间都是灭绝。

　　看来三万年前，人类最后一个大帝国的毁灭，其中经过，必然有着无尽秘密。

　　叶江川皱眉说道：“那轩辕剑派剑心剑意都失传了，这传承还有什么啊？”

　　一烛一笑，说道：“虽然剑心剑意都失传了，但是我们轩辕剑派还有五剑十三绝，三千剑法，七十二道剑气！”

　　话语之中，无尽自傲。

　　但是叶江川却是无语。

　　当初轩辕黄帝乃是坚定的剑心剑意支持者，最是讨厌所谓的剑法剑气，甚至不惜传授自己轩辕剑法。

　　想不到风水轮流转，到了现在，剑心剑意流派的代表轩辕剑派，只剩下剑法剑气了。

　　在他们说话的过程中，那天山寻找刹帝利皇帝的尸体，最后他收取了刹帝利皇帝佩戴的鬼面项链。

　　他走过来说道：“师兄，果然和我们想的一样。这刹帝利鸣源皇一心求死啊。”

　　一烛点头，一指东边还未残破的殿堂，说道：“去那里。”

　　四人进入那个殿堂，只见这里悬挂无数水镜，在那水镜之中，都是外面的景色。

　　这是刹帝利皇帝监视自己手下的地方，可以看到所有刹帝利的行动。

　　在那水镜之中，可以看到外面大战已经接近尾声，那些左道中门的战阵，防御严密，诸多刹帝利没有攻打下来。

　　但是也有一二个左道宗门，法阵被攻破，飞舟之上，所有修士都被杀光。

　　那些刹帝利四散而去，化作潮水一样的波浪，袭击四方。

　　其中一块水镜之上，显示的就是叶江川路过的村寨，不过已经成为废墟，所有活人，都被刹帝利杀掉。

　　看到这一幕，叶江川咬牙切齿！

　　一烛看着这一切，说道：“这些刹帝利在求死啊！”

　　叶江川一愣，说道：“它们在求死？这么的大杀四方，在求死？怎么可能！”

　　一烛点头，说道：“对，就是在求死！你看他们这个世界，其实封闭的太久了，虽然他们百般延续，但是已经油尽灯枯。他们只有一个圣阶存在，而且被封印在灵棺之中，只有一战之力，最后被我们两个用诸神符灭杀。”

　　叶江川点头，那个大战波动，他是感觉到的，确实圣阶出现，最后却被灭杀。

　　天山说道：“剩下他们都是天阶，再无圣阶，没有强者撑腰的九天故鬼，回归天地，也是自寻死路。他们建立破灭法阵，可以用毁灭刹帝利世界为代价，十万里崩溃，回归人间，却迟迟没有行动，因为他们不敢回归。”

　　天山开口说道：“对，不过这一次，突然遗迹被挖开，想不回归，也没有办法！对于这种情况，他们早有计划。你看，他们在疯狂杀戮，四散袭击，其实却没有一个幼崽。”

　　一烛也是说道：“对！他们是兵分两路，一路杀戮洗劫，一路挖洞隐藏。所有的刹帝利幼崽，都是隐藏起来，这个种族，其实是属老鼠的，最会在地下挖洞，那些刹帝利幼崽，都是隐藏在地下。”

　　叶江川点头，在洪荒时代，虎妖神还在，饕龙横行的时候，这刹帝利一族就是躲在地下，苟延残喘。

　　天山指着水镜上的刹帝利说道：“其实他们杀戮的目的，一是清空这片大地的原来土著，为隐藏起来的同伴，制造生活空间。二是同时显示自己的力量，证明刹帝利一族的战斗能力。三是等待死亡，等待人族强者的出手，刹帝利回归，怎么也是浩劫，也得让那些强者击杀一定数目的刹帝利，证明他们的存在。那些强者，出手杀了他们，再毁灭这个刹帝利老巢，就算是完成任务。而躲藏起来的刹帝利幼崽，如果找不到，几年，十几年之后，就可以回归人间，夺取自己的生存权利。”

　　叶江川忍不住说道：“生存权利，什么生存权利？这里是人族的世界，那里有他们存在的土壤。”

　　一烛摇头说道：“有的，有的！

　　西方是十万大山人族禁地，南方苍穹海，这里本来就是荒芜之地，人迹稀少，这一次大屠杀，更是人烟断绝。

　　十多年后，血仇淡忘。

　　到时候他们投靠人族一方势力，奉献宝物，贡献战士。

　　在宝物，在免费的战士供应之下，没有人族势力会为了这片不毛之地，为了过去已经淡忘的浩劫，彻底灭杀投靠自己的附庸的。

　　所以这帮刹帝利，搞不好就此会在人间立足！”


第一百七十五章 天高地厚，黄昏道远！

　　听到这话，叶江川就是一咬牙，说道：“刹帝利，刹帝利，只要我活着，迟早有一天我会将他们彻底族灭！”

　　一烛说道：“其实，如果他们对人族彻底臣服，大地之上，给他们一个生存机会也不算什么。但是，这刹帝利，我看虎头兽心，野心勃勃，永远不会臣服人族之下的。”

　　“不过，这不是我们可以管的事情，由无上大道宗，九天自在门，万象宗烦恼去吧。”

　　这片地域，正好是这三个上尊的势力交汇之处，边缘地带。

　　就在他们说话的时候，天山到处的收拾翻转，然后喊道：“果然是皇宫，这里有不少的好东西，大家快来啊！”

　　他呼喊叶江川等人过来，叶江川他们立刻走过去，只见天山翻出了不少于好宝贝，摆了一地。

　　他看向叶江川，说道：“见者有份，江川，还有那个小妹妹，你们一人选一件吧。”

　　这皇宫是他们两人打下来的，那些刹帝利都是他们杀的，这些战利品，自然都是他们的。

　　不过，叶江川那轩辕战歌，给予两人力量，灭杀强敌，所以才会让叶江川选择一件，以示感谢。

　　叶江川看过去，立刻使用慧眼识金术……

　　赤光珠，坠星石，碧水玉、精金、黑耀石、淬炼竹铁、极地金钢晶、地火赤砂石、千年玉髓水……

　　好东西果然不少。

　　不过叶江川的目光，去看到了一个猿爪！

　　那是一个只有巴掌大小的奇异干枯爪子，慧眼识金术之下，光华闪烁：“上古凶兽神猿无支祁残肢，祭炼而成枯爪，用以作为纪念品！”

　　叶江川顿时眼中一亮，神猿也是猴子，这正好是自己的申猴的材料，那就是他了！

　　他立刻一伸手，就是拿起那干枯爪子，说道：“就是这个了！”

　　一烛一皱眉，叶江川选的太差了，不过他没有说什么。

　　花千寻也是选择了一个，剩下的所有东西都是天山收起。

　　一烛说道：“我记得不远处，还有一个肉林，那里会有一种肉树，可以收入附属空间，十分有价值，我们去那里。”

　　叶江川有些尴尬，刚想说，那什么肉林已经被自己毁灭。

　　突然，叶江川耳边传来一个声音：“嘀嘀嘀，帝子叶江川，在炎黄帝国，东南海岸土荒地带，有地级灾难发生，十万人送命。”

　　“护道人体系启动，护道人真邪无命，无道不惑，天苍子已经出动！”

　　“你位于灾难附近，有资格参与灾难，辅助天苍子！你将得到一个小功的奖励！”

　　“嘀嘀嘀，帝子叶江川，已经参与灾难，记录在案，必有奖励！”

　　“嘀嘀嘀，帝子叶江川，请放心，所有你的资料，都将保密，不会对任何护道人开放，他们不会知道你们的一丝资料！”

　　听到这个声音，叶江川知道了，死亡人数达到十万，自动激活护道人体系，有人接受任务，已经出发。

　　不过这一次，不是花非花，而是天苍子！

　　叶江川就要说话，一烛突然喊到：“快看水镜！”

　　叶江川他们都是看向水镜，只见那水镜之上，无数的刹帝利，这一刻，都是静止不动。

　　在那天空，赫然出现一个巨大的人脸，这人脸有云气组成，几乎遮天盖地，足足三百里大小。

　　那人脸看向四方，然后就有一个声音，在此方圆千里世界之中响起：“天高地厚，黄昏道远，苍穹之下，无处可逃！”

　　这话一说，一烛顿时大惊说道：“这，这是天苍子，是他出手了！”

　　“是他，是他，天高地厚，黄昏道远，苍穹之下，无处可逃！是天苍子的诗号！”

　　看来他们都听过天苍子的大名。

　　那天空的巨大人脸，又是说道：“九天故鬼，刹帝利？回归人间？”

　　“米粒之物，也放光华！”

　　“好的，那就死吧！”

　　一瞬间，叶江川就感觉到自己的心脏狂跳，好像要跳出身体一样。

　　不只是他，所有在场众人都是这个感觉，但是他们只是感觉。

　　那些刹帝利就不同了，已经遍布方圆几百里，足足百万刹帝利，全部发出惨叫之声，然后心脏直接爆裂！

　　噗呲，噗呲，噗呲……

　　百万刹帝利，一下子全部心脏爆裂，倒了一地，瞬间全灭。

　　叶江川傻傻的看着水镜，难以相信。

　　一烛等人也是如此，也是难以相信！

　　好半天，一烛说道：“这就是守夜人，这就是神阶的力量！神威如海，神恩如狱，太强大了！”

　　天山说道：“是啊，是啊，天苍子，我听说过，他是天下第一邪！最擅长范围攻击，掌握盖世神威天苍七杀，诸天之内，日月之下，凡是他敌，都可灭杀。这是天苍七杀的心裂，据说还有雷殛，影杀，血瘴等等神威。”

　　叶江川说道：“足足百万刹帝利啊，都死……咦！”

　　叶江川顿时发现那些水镜之上，有些刹帝利，本来都已经倒地，然后又是爬起。

　　他们摸摸自己的心脏，好像没有事，然后立刻一声惨叫，丢掉兵器，四散奔逃。

　　不一会，这些刹帝利，就是钻入地下，消失不见。

　　叶江川傻傻的看着，说道：“好像有不少都没有死啊？”

　　一烛也是说道：“是啊，难道是天苍子法力不足？”

　　突然，在他们身后，有人说道；

　　“你们懂什么？”

　　叶江川他们就是一愣，回头一看，一个老者赫然就在他们身后，在那遗迹之中，敲敲打打，好像很满意这里的一切。

　　这老者，个子不高，但是身上好像由无数光华组成，叶江川根本看不清他的容貌衣着。

　　老者悲天悯人地说道：“上天有好生之德，都是生灵，何必苦苦相逼！所以每次浩劫，我灭杀九天故鬼，都会遵守遁去的一的原则，四十有九，留一不杀！”

　　原来那些刹帝利，都是这老者天苍子，故意不杀的。

　　五十留一不杀，百万刹帝利，剩下两万，饶而不灭！

　　叶江川忍不住愤怒地喊道：“他们可是异族啊，杀了那么多人，你和他们讲究好生之德！他们杀人的时候，可是没有说什么好生之德！”

　　天苍子一笑，有意无意的看了花千寻一眼，然后说道：“小小蝼蚁，你懂什么，你们拿了我的东西，不是看在故人份上，你们都死了！”

　　“现在，滚出我的遗迹吧！”

　　虚空之上，出现一只大手，从高空落下，用力一抓。

　　轰，整个刹帝利的遗迹世界，被那大手抓起，从地下抓出。

　　然后那大手摇了摇遗迹，抖落抖落，叶江川四人立刻被弹射出去，大手抓着那遗迹，消失虚空之中。

　　这天苍子已经将刹帝利遗迹，视为自己的东西，那叶江川他们缴获的战利品，被他认为偷了自己的东西。

　　花千寻在此，他才没有抢回这些东西，只是将叶江川他们赶走。

　　叶江川被丢出遗迹，落到地面之上。

　　他挣扎爬起，一张嘴吐出一口泥沙，忍不住骂道：“这些守夜人，都不是什么好人！那花非花，为了饕龙完整，故意晚出手，无视那么多人惨死，这个天苍子，竟然对那么残暴的刹帝利，五十留一！他们有实力，有责任，却没有担当！他们可是护道人啊，守护人族，可是他们虽然盖世无敌，但是他们都不是什么好人！”

　　一旁的一烛爬起，也是吐出口中泥沙，然后说道：“神阶之下，皆是蝼蚁！若是不服，那就好好修炼吧，迟早有一天，我们也会成为神阶。那时候，才能实现我们自己心中的正义！”


第一百七十六章 敢欺我友，灭你宗门！

　　听到一烛如此说，叶江川点头，说道：“神阶之下，皆是蝼蚁！说到底，打铁还靠自身硬，还是需要自己强啊！才能实现自己心中的正义！”

　　然后他好像想到了什么，躺在沙地上，开口说道：“天行健，君子以自强不息！”

　　自我鼓励！

　　一烛也是点头，说道：“对，天行健，君子以自强不息！”

　　旁边的天山也是凑过来说道：“叶江川，你是不是没事就是梦到各种御剑战斗，大唱轩辕战歌？”

　　叶江川一愣，心理想到：“我可没有梦到，我是亲眼看到。”

　　但是他才不会说实话，立刻顺风说道：“对，对，我经常梦见自己御剑腾空，大战群敌。”

　　“我以我血荐轩辕，剑不在心在命！”

　　天山听到这话，顿时有些激动，说道：“我以我血荐轩辕，剑不在心在命！”

　　“你之所以如此，其实你是我们轩辕剑派的前辈转世，所以才会有这些记忆。我们轩辕剑派，到处寻找你们这些转生前辈，轩辕剑派永远欢迎你们，回归我们轩辕……”

　　一烛一摆手，阻止了天山说下去，他看向叶江川，说道：“江川道友……”

　　叶江川说道：“那个一烛前辈，您别喊我什么道友了，我比您小，你就喊我小叶，或者江川就行了！”

　　一烛点点头，说道：“好，江川，你也别和我客气，就喊我一烛哥吧。我看你乃是散修，我建议你寻找一个宗门安身。现在这个时代，准确的说是宗门时代，散修虽然自由，但是天下资源都被宗门瓜分，木秀于林，必然催之，散修难以立世。我建议你还是寻找一个门派修炼。同时，我代表轩辕剑派，向你发出邀请，轩辕剑派希望你重新回归宗门，我们一起修炼，一起努力！”

　　听到这话，叶江川刚要说话。

　　一烛一伸手，阻止叶江川说话，他继续说道：“但是，轩辕剑派屡次遭劫，现在正处于大难之中。进入我派，非是享福，而是患难。我不建议你立刻选择，我希望你多看，多想，多方算计，再做选择。因为以你的实力，我感觉，诸多上尊宗门，不是不能进，不可进！”

　　说完，他一伸手，拿出一个金色请帖！

　　完全是黄金炼制，散发金色光芒，上边四个大字：天才大会！

　　他说道：“这个给你，到时候去看看，再做选择！”

　　叶江川一愣，这不就是那七月初一祝融城的英雄帖吗？

　　又来一个？

　　果然这轩辕剑派就是大气，并没有立刻收叶江川入宗门，而是给他机会，让他选择，绝对不是看到天才，不属于我们，就是要毁灭的小家子气。

　　叶江川伸手接过来，刚要说话，就听到身后有人喊道：“就是他，就是他，他就是叶江川！”

　　叶江川回头一看，只见三四十人，直奔叶江川这里而来。

　　带头那人，正是自己在遗迹之中，救出的赤城剑派弟子，那个老者，当时星陨说了一句叶江川，他就是一惊。

　　他指着叶江川说道：“各位大人，他就是叶江川，那个在十万大山，杀戮无数的家伙。”

　　这就是恩将仇报，畜生一个。

　　他带来的那些人，看过去身上法袍，正是神木宗，冰火宗，黑龙宗的弟子。

　　叶江川看着他，轻声说道：“恩将仇报，我救了你，我还会杀了你的！”

　　那修士一听，急忙躲到众人后。

　　那冰火宗带头的是三个筑基高手，他们死死的盯着叶江川，其中有人喝道：“叶江川，小子，这次你可逃不掉了，我们宗主大人呢？”

　　“叶江川，我们谢龙祖师呢？”

　　“叶江川，木藏木海大人呢？”

　　他们直奔叶江川而来，叶江川微笑说道：“陈玄理，谢龙，木藏，木海，他们在十万大山围攻我，现在都已经死了！”

　　这话一说，众人倒吸一口冷气。

　　然后就是有人大骂道：“小小狂徒，大言不惭！”

　　“是啊，就凭你，杀了宗主大人，做梦呢！”

　　“真是剑狂徒，不知道死活，杀了他，杀了他！”

　　群情振奋，就要出手。

　　叶江川冷笑，双手握剑，那就战吧，有何可怕？

　　突然之间，一道剑光升起，就是一闪。

　　瞬间，对方那三四十人，纷纷发出法决，驱动法器，想要抵抗，但是那剑光太快了，他们根本都是反应不过来。

　　在他们身上，各色护体光华闪过，这时他们的护体法决，本命法宝。

　　这时他们才发现，所有人的头顶毛发在那一剑，都被斩落。

　　所有人全部大惊，这是什么剑法？

　　只见一烛缓缓走到叶江川身前，看向他们，那剑光回归他的身后。

　　目光冰冷！

　　在他目光之下，所有人都是后退。

　　一烛缓缓说道：“我不管你们以前有什么恩怨，我不管你们是什么宗门！”

　　他一指叶江川，说道：“叶江川，是我们轩辕剑派的朋友，谁和他为敌，就是和我们轩辕剑派为敌！”

　　“只要我在听到，你们对他不尊敬一次！我就灭了你们的宗门，推了你们的祖庭！”

　　“你们要是心中不服，就看我一眼，我现在就送你上路！”

　　话语轻松，但是带着一种冰冷！

　　在他话语之中，那些修士，都是不住的后退。

　　噗通一声，那个引路的赤城剑派修士，一下子倒地，方才一剑，他已经毙命！

　　一烛在看他们一眼，说道：“滚！”

　　那些修士，顿时一声哀嚎，四散而逃，方才一剑，已经让他们心寒胆颤。

　　叶江川长出一口气，过来抱拳说道：“多谢一烛大哥，吓走他们！”

　　一烛缓缓说道：“我没有吓唬他们，我说的是实话。你记住了，若是他们几个宗门，再有弟子，向你出剑，我们就灭了他们的宗门！我轩辕剑派的朋友，岂能被他们这些小角色所欺凌！”

　　叶江川顿时无语，这一烛说的是真的！

　　不过，对方可是三个左道宗门啊，实力很强的，他们会如何反应呢？

　　会不会天阶高手，过来报仇，寻找场子？

　　叶江川心中忐忑，过了一会，答案来了。

　　九度宗步天海亲自到此，拿着各种大礼盒，过来求见一烛等人。

　　他替神木宗、冰火宗、黑龙宗，过来说和，并且表示，那些宗门，再也不会骚扰叶江川，还请轩辕剑派见谅。

　　叶江川顿时惊呆，这就是轩辕剑派！


第一百七十七章 波澜神祭，一跃而下！

　　九度宗步天海微笑满面，一点也没有最开始时，遗迹探索之初，虚空飞舟之上，一人力压众人，天阶高人挥斥方遒的豪迈。

　　现在看过去，就像是一个客客气气的富家翁。

　　面对这九度宗步天海，一烛、天山也是十分客气，你一句，我一句，宾主尽欢。

　　借此，九度宗步天海看向叶江川，说道：“一人双剑逐万人，灵阶越界斩地阶！你就是叶江川吧？碧落宗孙冰歌乃是我的生前好友，可惜了，碧落宗浩劫啊，宗门破灭。”

　　叶江川微笑，这好友就是听听，碧落宗浩劫之后，那时他可没有出现，自称什么生前好友。

　　“这样吧，至此，你和神木宗、冰火宗、黑龙宗的恩怨，就此一笔勾销。如果他们再来找你麻烦，这事就由我来处理，你看如何？”

　　叶江川抱拳说道：“多谢前辈！弟子听从前辈号令。”

　　这件事就算过去，那步天海想了想，说道：“不管怎么说，你是九度宗属下宗门碧落宗出去的，也是有渊源，这个，给你！”

　　说完，他也拿出一个金色请帖！

　　正是那天才大会，七月初一祝融城的英雄帖。

　　叶江川一愣，九度宗步天海说道：“这是我们九度宗的英雄帖，这个机缘，我给你了，希望能够看到你在天才大会之上，为我们扬威立万。”

　　又是一个英雄帖邀请函，叶江川立刻伸手接过，说道：“多谢前辈！”

　　又是九度宗步天海和一烛、天山，然后告辞，离开这里。

　　一烛、天山微笑，看向叶江川说道：“好了，这里的事情就算完事了，我们要回归波澜都，参加那里的天匠古神的拜神祭。江川，有没有兴趣，一起前往那里？”

　　叶江川本来就想去那里，看看热闹，将自己的天外陨金，打造成神剑。

　　他立刻说道：“我去，我去！”

　　一边的花千寻，没有任何疑问，自然跟着他。

　　一烛笑道：“那好，我去找人，距离那里可是二千多里，不能走过去，必须做飞舟。”

　　他过去找人，叶江川三人在此等待，不久消息传来。

　　天山带着叶江川和花千寻，走向一边。

　　到了一处地方，只见一烛在和一人聊天，那人正是点苍叶廷元。

　　看到天山到此，他说道：“人到齐了，我们走吧！”

　　他一伸手，就是放出一叶飞舟，只不过才是丈许，轻巧无比。

　　一烛随着他登上飞舟，叶江川和花千寻也是上了飞舟。

　　那叶廷元轻轻一点飞舟，说道：“走，波澜都！”

　　那飞舟好像可以听懂他说话一样，自动飘浮起来，向着远方飞去。

　　叶江川在这飞舟之上看去，大地一片狼藉，到处都是尸体，不少地方浓烟滚滚。

　　到此的过万散修，几乎死伤殆尽，也就千八人得活，不知道陈三宗两人如何？

　　那边，几个中门倒是没事，不过也有二三个左道，被刹帝利攻破，死伤无数。

　　真是一场浩劫啊！

　　随着叶廷元的飞舟起飞，在那里陆续有飞舟起飞，损失大的，回归减员，回归宗门，损失小的，继续前往波澜都。

　　和叶廷元和一烛天山两人，谈笑风生，不过看都没有看叶江川一眼。

　　在他眼中，叶江川这种角色，不值一顾。

　　叶江川也乐的清闲，看向四方。

　　很快飞舟，飞离这片战斗区域，立刻浩劫之地，顿时大地又是出现绿色，一片美景。

　　再向前飞遁出几百里，大片的农田出现，这里是人族的聚集地了。

　　看了一会景色，叶江川开始整理这次收获的物品。

　　那后来得到的两个英雄帖邀请函，和前边的，叶江川试着融合。

　　顿时他们就是融合在一起，化作一个英雄帖邀请函，上边有着六个印记。

　　这印记越多，在那天才英雄会上，得到的好处就会越多。

　　然后叶江川查看其它好处，自己的紫府多了一殿一堂，树肉殿，补天堂！

　　储物府，黄泉府，轩辕府，天外殿，时光殿，解意殿，分丹殿，树肉殿，补天堂！

　　树肉殿里面是自己挪移到此的肉树，可以为自己生产树肉，而补天堂则是补天棘所在之处，形成荆棘木栅栏。

　　除了这些，自己的储物府中还有三万块大肉，一颗太清一气灭度天劫雷，三万白鹿纸，天外陨金，还有一堆不知道来历的木箱子。

　　自己还得到一首轩辕战歌，黄泉府吸收大量死气，面积变大，还未进化完毕。

　　还有那关于建筑的各种知识，最后自己还得到了祭炼申猴的关键材料。

　　叶江川默默计算，自己真是大丰收。

　　这飞舟十分快，不久就是飞出两千里，飞舟之下，一个城市出现。

　　那城市，看过去不弱于当初的云州城。

　　这飞舟飞的不高，只有三五十丈高度。

　　那边一烛开口说道：“到昌州了，再过五百里，就是波澜都了。”

　　听到这话，叶江川一愣，昌州？

　　他突然想起，昌州好像自己有亲戚在那里。

　　对了，以前爹爹就说过，家里三爷在昌州雪莲商会做管事。

　　叶江川心中一动，他立刻站起，向着一烛三人一抱拳说道：“各位前辈，昌州我家有亲戚在此，我过去一会，有些私事解决，天高路远，以后江湖再见！”

　　说完，他看向花千寻。

　　花千寻立刻站起，说道：“我和你走！”

　　叶江川一笑，一拉花千寻的手，就是一跃而下，从飞舟跳下。

　　两人高空落下，叶江川现在一跃至少三十八丈，这飞舟虽然高了一些，但是对于他也是没事。

　　轰的一声，他就是平安落地，看向那飞舟。

　　只见飞舟之上，一烛向着他挥手再见。

　　叶江川也是挥手再见。

　　飞舟之上，天山忍不住说道：“师兄，就这么的让他走了？”

　　一烛笑道：“放心吧，是我轩辕剑派弟子，必定是我轩辕剑派弟子，这是老天都挡不住的！我们会再见的！”

　　降落到地面之上，看过去几里外的昌州城，叶江川不理会旁边无数傻傻看着他的人，他长出一口气。

　　缓缓说道：“走，我们进城，去找雪莲商会。”

　　“我离家这么久了，也该写封家书，报报平安，不让我父母担心了！”


第一百七十八章 雪莲商会，一封家书！

　　叶江川向着昌州城走去。

　　这昌州城看过去，不比当初的云州城小上多少，一眼看去，十里城墙，一望不到边。

　　那城墙足足十二三丈之高，好像黑铁灌注而成。

　　城墙之上，各种符箓，若隐若现，还有不少的机关禁制，防御森严。

　　在这边城墙处，有三个城门，依次排开。

　　城门之前，入城之人，有马车，有行人，排出长队，足足有一里之长。

　　叶江川加入到队伍之中，不过这队伍倒是很快，不久就是来到城门之前。

　　在那城门之前，有一个巨大的法阵，如同金属巨眼，悬挂城门之上。

　　所有入城之人，都要经过这金属巨眼照射，不是人族，妖魔装扮，立刻就会被发现。

　　其实这个工作真理神教的真理士可以担当，但是此地属于匠神教的地盘，匠神教和真理教，神明冲突，所以真理士不可踏入此城半步。

　　这探查妖魔的工作，就由匠神教所造机关胜任！

　　叶江川顺利通过金属巨眼检查，然后缴纳一个银币的入城费，就是进入城中。

　　经过三道瓮城，这才进城，城墙之内，街道很宽，两旁都是楼房，一般是五层到七层，最矮的也有三层。

　　这些楼房通体湛蓝，仿若水晶砌成，不知道是什么材料，极尽晶莹剔透之感。

　　墙身泛着幽幽的光芒，正是这层光芒，阻挡外面的目光，无法窥伺其内。

　　它们除材料质感精致之外，房屋的风格反倒简单粗犷，偶尔能在墙上看到淡灰线描绘的壁画。

　　无尽苍松翠柏遍布种植在城市之中，近看则碧草铺地，绿树成荫，配合这奇异房屋楼宇，如梦如幻，就宛如人间仙境一般。

　　叶江川点头，果然是一个好地方。

　　他开始问路，雪莲商会。

　　这个商会，倒是十分好找，在昌州城内数一数二的大商会，而且这里只是分部。

　　叶江川带着花千寻来到那商会之前，长出一口气，就是进入。

　　进入商会之中，绕过一屏极其阔大高伟的万马奔腾大理石刻照壁，眼前便豁然开朗，是一间十分广阔的敞亮大厅堂。

　　上头上书匾额‘雪莲商会’四个大楷，浑厚劲道，似有金石之气。

　　只见触目尽是简约厚重之摆设，可是较之叶江川见过的奢贵富丽，这里更有一番朴素高华的骄傲，端的是气派非常。

　　进入其中，立刻有侍女迎上，说道：“这位道友，请问要买些什么？”

　　叶江川一笑，说道：“我乃禹州城叶家子弟，叶江川！我家三爷，就是你们商会的管事，他叫做叶茂仁，我前来找他！”

　　少女立刻说道：“原来找叶管事啊，您先稍等一会，我去为您通报。”

　　她就是进入里堂，叶江川在此大堂等待。

　　他看向周围商品，这雪莲商会实力很强啊，商品繁多，上边标价也是不贵。

　　叶江川有些心动，就在这时，里面走出一个瘦高老者，远远的看到叶江川，就是快步冲过来。

　　他走到叶江川面前，微笑的看着叶江川，其实他们数年前禹州城叶家祭主，曾经见过。

　　正是叶江川的三爷爷叶茂仁，叶江川立刻行礼，说道：“叶家叶江川，见过三爷爷！”

　　叶茂仁微笑道：“果然是我叶家子弟，和我大哥小时候，还有若水那孩子，几乎一模一样。不过，你可比他们清秀多了，俊朗无数啊！”

　　叶江川微笑说道：“三爷，身体可好？”

　　“好着呢，好着呢，三个月前我新纳了一房小妾！”

　　“三爷爷果然是老当益壮！”

　　“哈哈哈，江川啊，你晚来一步，你二哥三天前，还在我这里。可惜前两天随着我们商会会主明秀大人，去了波澜都。不然你们兄弟就能见面了。”

　　叶江川亲二哥叶江居，就是十六成年后，被送到雪莲商会，自力更生，虽然二三年没有回家了，现在看起来混的还不错。

　　叶江川微笑，替二哥高兴，然后说道：“三爷爷，我到这里，是想写两封家书，你替我送回禹州城，不知道可好？”

　　叶茂仁立刻说道：“没问题，我们这商路通畅，下个月就能送到。”

　　他突然好像想到了什么，说道：“对了，最近江湖上传说一个和你同名之人，也叫叶江川。此人外号剑狂徒，身高三丈，赤发蓝脸，喜欢吃人，在十万大山之中，杀人无数……”

　　话是这么说，但是眼中却有一丝期待。

　　叶江川一笑说道：“三爷爷，你说的剑狂徒，就是我！”

　　叶茂仁一惊，说道：“真的是你？”

　　叶江川说道：“就是我！”

　　叶茂仁急忙一拉叶江川，说道：“那你还不快跑！听说你得罪了几个大势力，神木宗，冰火宗，黑龙宗啊。这里人多眼杂，小心他们出卖你。等一等，我去给你准备一些东西，找一个安全航道，离开我们炎黄帝国，去那圣林联盟，那里安全。”

　　果然还是亲人好啊，叶江川一笑，说道：“三爷爷，你放心吧，那神木宗，冰火宗，黑龙宗，我都已经搞定！我有朋友，替我撑腰，他们再敢惹我，再惹我就是灭门！”

　　听到叶茂仁听到叶江川如此肯定的说，不由的长出一口气，说道：“啊，那就好，那就好！”

　　叶茂仁就是带着叶江川到了他的账房，桌子上有纸笔，叶江川立刻给父母写信：“爹娘亲启，儿叶江川在此给你们请安了。儿这几个月，忙绿之中，没法写信，现在终于清闲……”

　　在云州城，没事的时候，叶江川倒是写了不少家书，后来逃难几个月，无法写信。

　　其实叶江川到此写家书，就是一个目的，传递一个信号，自己没事了，免得家里担心。

　　信件写完，叶江川又是写了一封信，这封信是给自己的便宜师父文莱写的！

　　“师父文莱在上，弟子叶江川请安了！

　　弟子这数月大战群雄，闯下剑狂徒威名，但是接下一群仇家，也结交一些朋友。

　　……

　　弟子朋友，有上尊弈剑宗随风，无量宗叶无量，千机宗陌红尘，轩辕剑派一烛，天山等人，他们都是答应照应弟子！

　　若是师父有人欺负我们禹州城，尽可提到他们，对方不理，那就可以传信那些上尊宗门，那就是他们无视上尊宗门尊严，我的朋友必然会为我出气。

　　……

　　特别是轩辕剑派一烛，天山等人，喝令神木宗、冰火宗、黑龙宗等左道宗门，向我道歉，由九度宗步天海担保，这才完事。

　　九度宗步天海，天阶高人，一诺千金，有事找他，江湖道义，也是应该可以解决。

　　……”

　　叶江川这封信，有些说大了，但是没有办法，自己一家都在禹州城，写下这封信，那文家必然不敢对自己家如何。

　　如果其他自己的仇家，到禹州城寻仇，有这些上尊的老虎皮，也是可以保护一下老家禹州城。

　　信件写完，叶江川又是拿出一些东西，随信一起捎回。

　　给父母带去三千金币，不是不能更多，这次浩劫，灭杀那几个劫修，叶江川分到了一万金币。

　　但是却不能多拿，钱财动人心，禹州城偏僻之地，民风彪悍，百姓穷苦，太多的钱，不是福是祸。

　　同时他给了自己便宜师父一些缴获的法器丹药，这些对文莱更有价值。

　　一切就绪，他将这些交给三爷爷，随着商会的商队，下个月这信就能到达家乡。

　　然后叶江川说道：“三爷爷，这雪莲商会，实力如何啊？可能鉴定宝物吗？”

　　叶茂仁说道：“我们商会实力很强的！”

　　叶江川点头，想了想，在储物空间之中，将一个肉球，切下一片肉块。

　　然后递给叶茂仁，说道：“三爷爷，那你帮我鉴定一下，这肉，大肉神丹，可以价值多少金币。”

　　“还有这个，也顺路帮我鉴定一下！”

　　叶江川又是拿出一个木头箱子碎片，交给了叶茂仁。

　　这两样，是叶江川唯一不知道能卖多少金币的物品。

　　叶茂仁点头说道：“好好好，你静守佳音吧！”


第一百七十九章 晨露泉水，祭炼合一！

　　两样物品交给了叶茂仁，叶江川又是说道：“三爷爷，我还有一个事情，想要麻烦你。”

　　“麻烦你帮我收集各种书籍，天文地理，风水星占，六壬命理，堪舆择吉，这类书籍，我都想要。”

　　“除了书籍之外，我还想炼制一个法器，七禽扇，需要各种飞禽羽毛，最好是上古远古时期猛禽的羽毛。”

　　叶江川想要借助商会为自己收集羽毛，只要自己找到适合的羽毛，就可以施展万古云霄一羽毛的神通，穿梭古今，这才是自己最大本钱。

　　叶茂仁一皱眉，说道：“这些书籍，普通的倒是不值几个银钱，但是一些记录奥秘真知识的古籍，可就不便宜了。法不轻传，价值连城啊。另外那些飞禽羽毛，很多都是法器材料啊，更是昂贵了！”

　　叶江川微笑说道：“钱不是问题！”

　　说完他拿出五千金币，递给了叶茂仁，说道：“这是定金，还是麻烦三爷爷了！”

　　叶茂仁接过金币，说道：“好的，交给我吧！”

　　又是聊了一会，叶江川就是离开雪莲商会。

　　但是他并没有走远，而是在不远的一家客栈住下。

　　本来叶茂仁还想邀请叶江川，到自己家里去住，但是叶江川不想过去麻烦亲戚。

　　通来客栈，十分干净，而且还有专门给修士准备的最好上房，叶江川就是住在这里。

　　自己一间，花千寻一间，虽然给家人邮走，付了定金，但是叶江川还剩下二千金币，足够生活了。

　　这一番浩劫，从云州城破灭，到十万大山大战，到刹帝利风波，终于全部过去。

　　虽然在十万大山精灵林海，也是可以休息，但是天阶围堵，那休息心中不宁啊。

　　现在是彻底没事，新的游侠历险开始，叶江川十分轻松，躺在那客房的软床上，叶江川就是一觉睡了一天一夜。

　　第三天醒来，精神饱满，而且更好的消息传来，黄泉府进化完毕。

　　叶江川出去看看花千寻，就说自己闭关要修炼，又是回归住所。

　　然后就是进入紫府世界，来到黄泉府前。

　　黄泉府不再是七尺大小，变成了一丈一尺，那草屋的大门，也是变化，化作青铜大门。

　　虽然也是很简陋，但是和以前完成不同。

　　推门进入黄泉府，只见那里倒是和以前没有什么不同，空中还是黄泉火燃烧，但是黄泉火之下，地面之上，多了一口清泉。

　　散华礼出现，说道：“江川，恭喜你，黄泉府进化完成。这口灵泉吸收刹帝利那无尽死气，诞生的灵筑，叫做奈何晨露泉。至此，你的身边千丈之地，每天早上，永远没有一滴露水，这露水都被此泉吸收。此泉吸收晨露之力，凝结泉水，一天产水一滴，此乃天地灵水，属于你的第一个洞天位面特产。”

　　叶江川听到这里大喜，说道：“位面特产，这就是洞天位面特产？”

　　散华礼点头，继续说道：“对，不过你还得选择一下。这晨露泉水，会演化为三种洞天位面特产，但是你只能选择一个。死露奖，十天一滴，如梦如露，奇毒无比，可以毒杀任何生灵。天露奶，则是用晨露炼制的一种灵奶，对修士起到重要的滋补效用，不过需要构建灵牛殿配合，才能诞生。晨露水，普通灵水，一天三滴，可以用来泡茶，可以用来炼丹，但是这个，没有前两者的独一性，只有黄泉府才能生产，这个外界也有此灵水存在。”

　　叶江川毫无犹豫的选择道：“晨露水，必须晨露水！那剧毒，我有剑，要他何用？天露奶，还得浪费一个二十八殿名额，我舍不得！我还是茶道大师，所以必须晨露水！”

　　散华礼说道：“好，选择完毕！”

　　轰，那清泉就是一变，化生一口灵泉。

　　如同悬浮水井一样，上圆下尖，如同一个圆月，水井之中，有着淡淡得一层水液，并且在那井水里徐徐挥发缕缕雾气。

　　叶江川看着这奈何晨露泉，不住点头，说道：“好，好！”

　　然后他看向散华礼说道：“对了，黄泉府彻底恢复，我想祭炼申猴！”

　　散华礼想了想，说道：“江川，你敢不敢赌个大的？”

　　叶江川一愣，说道：“什么赌个大的？”

　　“超级晋升！”

　　“目前你已经拥有申猴的材料，无支祁残肢，还拥有酉鸡的材料，那些凤凰亚种鸟羽，还有戌狗的材料，獒神阿努比斯王的头颅。

　　那就来一次冒险，将他们三个一起祭炼！

　　这样，三者一起祭炼，再加上三次晋升境界，都会融合在一起大爆发，六次合一，远远高于分别六次进化。

　　而且这三者会诞生三个神通，三个神通同源而生，将会可以彼此配合，完美无瑕，甚至有进化为神威的可能。

　　最关键的是你在那刹帝利超度无数众生，老天垂青，我感觉一次可以进化成功。

　　敢不敢赌一次？”

　　听到散华礼如此说，叶江川想了想，说道：“敢，有何不可！”

　　散华礼点头说道：“好，那就来吧！”

　　叶江川就是开始准备，这一次可不是三十六个普通石头。

　　他又是出门，去了雪莲商会，购买了三十六个无瑕玉石，然后在那玉石之上，写下符箓，布下大阵。

　　一百零八个符箓，布置完毕！

　　那无支祁残肢，彩凤、火凤、雪凰、大风，四只羽毛，阿努比斯王的头颅，都是准备就绪。

　　然后他开始念咒：“大道妙用，太初气之，太始形也，太素质之……吾求秘法，心血相应，急急如律令，太素年轮光阴，黄泉炼体，成！”

　　随着叶江川的祭炼，那阵势之中，黄泉通道又是出现，好像无数死人魔手，在地面伸出！

　　那无支祁残肢，彩凤、火凤、雪凰、大风，四只羽毛，阿努比斯王的头颅，化作无穷的光芒。

　　黄泉毒之下，轰的一声，无支祁残肢化作一只光猿，奋力大吼，阿努比斯王的头颅，化作一只獒犬，大声呼啸。

　　然后光猿，獒犬，都是化作光芒，被叶江川吞噬！

　　但是，那彩凤、火凤、雪凰、大风，四只羽毛，却是化作四个光鸟，在叶江川身边飞舞不止。

　　叶江川一愣，不好，这祭炼出现了问题！

　　叶江川和散华礼太贪了，将彩凤、火凤、雪凰、大风，四只羽毛，全部祭炼。

　　虽然它们都是凤凰亚系，但是它们有着自己的骄傲和尊严，它们不肯融合，这祭炼出现问题！


第一百八十章 鸡鸣岐山，狗急跳墙！

　　这四个光鸟，互相飞舞，都想叶江川吸收，但是却有彼此不让，一下子祭炼出了问题。

　　叶江川必须做出选择，只能吸收一个光鸟，代表酉鸡。

　　但是，他却无法选择，四个都是飞舞，只能留下一个。

　　如果再不选择，祭炼时间一过，就是崩溃，祭炼失败，搞不好就是走火入魔，散功人亡。

　　这是生死关键时刻，叶江川和散华礼都是大惊。

　　散华礼忍不住喊道：“不好，不好，这可如何是好？”

　　她完全惊呆，想不出办法。

　　但是叶江川却越是危机，越是冷静，这一刻，他整个人如若寒冰。

　　危机在前，他快速的寻找解决办法，将自己拥有的所有资源宝物，学过的所有功法，全部的回想一遍。

　　散华礼着急无比，她实在想不住解决办法，最后说道：“对不起了，江川，我害了你，放心，我和你同生同死，我不会在回归黄泉大殿，我印记自毁，和你同亡！”

　　但是叶江川笑了，说道：“不一定啊！我可不想死！我的人生，可是称霸世界，天下第一，岂能就这么的死了？”

　　他一伸手，在储物空间之中，取出一物，就是捏碎！

　　那一物，正是上次叶江川二十五万金币，虚空交易，最后唯一剩下的死剩种。

　　古木老人鉴定为幸运金币，以后有修炼难以冲破的境界，或者祭炼什么难成之物，把这个金币捏碎，应该会增加不少好运气，顺利过关。

　　现在难关到了，叶江川就是将那金币捏碎。

　　这金币一碎，无数碎末飞出，啪嚓，其中一个碎末，正好打在其中一个光鸟之上。

　　这光鸟受到碎末打击，竟然一歪，一下子撞到另外一个光鸟之上，两者立刻融合。

　　然后其他两个光鸟也是受到影响，也是对撞，最后四个光鸟，全部对撞在一起，化作一个光团。

　　然后那光团之中，一声鸣叫，一只凤凰飞出，向着天空一鸣，一下子注入到叶江川的体内。

　　至此，靠着幸运金币，叶江川渡过难关，三次祭炼都是成功。

　　光猿，光鸟，光獒，叶江川吸收，然后那里出现三颗神通珠子，也是钻入叶江川的身体之中。

　　叶江川一动不动，在此一坐，就是十天十夜！

　　十天之后，顿时叶江川就是睁眼，一下子又是三大体系，完成进化。

　　这三个体系分别为魂魄、神识、皮发，具体那个生辰激活那个体系，叶江川自己也是不知道。

　　至此十二个体系，手足、脏府、精髓、五感、骨骼、筋脉、气血、头颅、魂魄、神识、皮发、身肉！

　　除了最后的身肉，剩下的都是进化完成。

　　魂魄一成，叶江川就感觉到自己神魂无忧，坚定不拔，相信自己。

　　神识一成，一下子神识范围就是暴涨突破！

　　皮发一成，皮肤晶莹剔透，毛发黝黑雪亮，英俊非凡，样貌清秀，吸引一切异性。

　　除了这些，还有三次晋升境界，也是一次完成，叶江川受益匪浅。

　　现在他一跃可以最高跃到一百丈，足足提升了六十丈高度。

　　力气达到了十万斤，完全追上了金万军的爆发一击。

　　真气量提升两倍，耐力提升一倍，移动速度提升一倍。

　　五感范围这一次再一次扩张，突破百丈，达到一百八十丈。

　　神识所化心觉，由九十丈范围达到一百八十丈，和五感范围相同！

　　身剑合一，由九十剑提升到一百五十剑，一剑跃起，在一百八十丈范围，来去自如。

　　所有的一切，都是进化，但是最大的进化，却不是这些。

　　叶江川得到了两个神通，鸡鸣岐山，狗急跳墙！

　　可别看这神通名字不雅，但是却十分强大。

　　鸡鸣岐山，鸡鸣，太阳初升，鸣叫天下，岐山，远古之地，鸡鸣之下，全部惊醒。

　　这一击，如同鸡鸣岐山天下惊，鸡喙一啄，最是锋利！

　　这是一道杀戮神通，此神通使出，叶江川就会将自己的所有精气神，一切元气，化作鸡喙一啄，锋利灭敌。

　　狗急跳墙，却是逃遁神通。

　　墙者界也，叶江川遇到任何的结界阵法，可以使出这个神通，有可能有一下子就是跳跃过去，突破阵法结界。

　　这两个神通都很强大，只是不知道为什么，那未羊、申猴得到的神通，却迟迟没有诞生。

　　除了得到两个神通，这一次祭炼成功，叶江川和散华礼最期盼的是有可能诞生的神通进化为神威。

　　两个神通是诞生了，却不是他们进化为神威。

　　而是叶江川原来的神通万古云霄一羽毛，进化了！

　　进化为神威，和九死一生，相提并论。

　　至此叶江川拥有神威九死一生、万古云霄一羽毛！

　　神通：黄泉火，完美控制，鼠目寸光，牛饮九海，虎啸山林，兔狡为先，龙战玄黄，蛇吞血喷，马遁万里，鸡鸣岐山，狗急跳墙！

　　修炼结束，散华礼检讨道：“江川，我们错了，我们太贪了。我是按照我修炼太素经的经验，来教导你，可是你的太素年轮光阴经，却与我的不同。我只是寻找到了十二个普通的生辰，而你去找到了十一个强大的生辰材料啊，你的应该是大太素年轮光阴经，我的是小太素年轮光阴经。”

　　叶江川也是后怕，说道：“幸好我们没有找到最后一个亥猪，不然，加上这个，绝对撑爆我们。”

　　“不过，富贵险中求，这次收获太大了！”

　　散华礼说道：“是啊，如果按照正常修炼，六次进化，你也就是跳跃能达到六十五丈，力气也就是七万斤，神识范围也就是一百二十丈。现在全部暴涨，至此相当于地阶四重天的实力，这拿命去搏，还是值得的！”

　　叶江川点头说道：“对，富贵险中求！”

　　他休息完毕，就是走出住所。

　　没想到打开大门，就看到自己的三爷爷。

　　叶茂仁焦急的在门外等待，看到叶江川就是说道：“太好了，江川你没有事啊，可算出来了！”

　　说完，他拿出来四五百本书籍，还有三百多个飞禽羽毛。

　　他在商会之中，为叶江川收集了不少的典籍经文，还有各种飞禽羽毛，价格远远超过了定金五千金币。

　　万一叶江川无法出来，修炼死在里面，叶茂仁一下子就是倾家荡产，也是赔不起这些材料。

　　叶江川微笑，说道：“多谢，三爷爷，放心，没事的！”

　　看向那些羽毛，那晋升到神威的万古云霄一羽毛，就是一动。

　　神威就是和神通不同，以前只能月光之下，被动的滴血试验，才能知道会不会穿越。

　　现在叶江川立刻感觉到那三百多飞禽羽毛之中，有一个蕴含奇异大罗之力，那个羽毛，可以再一次的让他穿梭时空！

　　顿时，狂喜，浮上心头！


第一百八十一章 价格十倍，会主明秀！

　　狂喜，但是叶江川却丝毫没有显露，说道：“多谢三爷爷，快请进！”

　　说完，让叶茂仁进入住所。

　　叶茂仁将那些典籍经文，还有羽毛都是交给了叶江川。

　　叶江川拿起典籍观看，果然个个都是精品，不是流传市面之上的普通货。

　　那些羽毛，就一根羽毛有价值，其他的都是没有多大作用，但是叶江川还是小心都收取起来。

　　叶茂仁长出一口气，说道：“三天前，这些货就到了，可惜你闭关修炼，担心死我了。”

　　叶江川一笑，说道：“没问题的，三爷爷，这些东西多少金币。”

　　叶茂仁说道：“这些古籍和羽毛，都不便宜啊，这是价目单。”

　　“另外那什么肉丹，和那灵木，还没有鉴定出来，还得等上一段时间。”

　　说完递给叶江川一个纸张，上边清晰的写着，古籍，羽毛的价格。

　　雪莲商会只是在收集价格之上，增加一成五的收入，十分厚道！

　　最后的总计数字六万四千六百二十七个金币，不过物有所值。

　　叶江川不过才给了五千定金，难怪叶茂仁担心不已。

　　叶江川看完数字一笑，说道：“三爷爷，这个价钱不高。”

　　叶茂仁顿时露出笑容，叶江川又说道：“不过我现在手里没有钱！”

　　这话一说叶茂仁，顿时傻眼，什么叫做现在没有钱？

　　叶江川一伸手，拿出一套大道茶具，说道：“这个，三爷爷，你让人看看，看看价值多少钱？”

　　叶茂仁接过来迟疑地说道：“这么土的茶具……”

　　但是让他看了几眼，立刻眼睛亮了，说道：“这大道道纹，这是大师作品啊！碧落宗浩劫，瓷元大师消失了好几个，这是新的瓷元大师？没有见过的道纹印记，这可值钱了！”

　　叶江川微笑，说道：“三爷爷，这就是我的作品，我就是最新的瓷元大师！你那去问问，看看价值多少，这茶具，我要多少，可以捏出多少！”

　　这话一说，叶茂仁顿时高兴起来，说道：“好，好，太好了！”

　　叶江川又说道：“对了，三爷爷你在帮我收集一下上好的茶叶，灵水，不能光有茶具，没有好水好茶啊！”

　　叶茂仁高兴的离开，这是做成了一个大买卖。

　　叶江川也是微笑，他没有发现自己特别想卖这个茶具，那青衫越是不让他卖这个茶具，他越是到处的贩卖。

　　等到叶茂仁走远，叶江川立刻在那诸多的羽毛之中，拿出那一根带给自己感觉的羽毛。

　　拿起一看，叶江川一愣，慧眼识金术下，赫然是一只乌鸦羽毛。

　　就是这只羽毛，可以带着自己穿越古今，叶江川心中高兴。

　　距离十五，还有七天，七天后就知道自己将会到达那个过去时代了。

　　希望还是近古时代，到时候也许可以看到有熊大哥。

　　不过，以有熊大哥留下的礼物，看来他那一辈子，也没有再一次的见到自己，看到他的希望，几乎没有。

　　收好羽毛，叶江川开始看书。

　　那些古籍，几乎都是手抄本，属于传世经典，记录各种知识。

　　天文地理，风水星占，六壬命理，堪舆择吉……

　　叶江川在那刹帝利的遗迹，得到的构建知识，只是知道所以然，不知道为什么会如此，缺乏基础知识。

　　现在这些书籍，却可以补充叶江川的不足之处，让他洞悉原理，明白构架，懂得一切。

　　这一看，叶江川就是入迷，足足看了一天。

　　到了子夜时分，叶江川还是在看书，突然耳边响起一个声音：“嘀嘀嘀……”

　　叶江川一愣，这声音太熟悉了！

　　“刹帝利回归人间，地级浩劫，因为刹帝利没有全灭，四散逃亡，经过十天安全期确认，已经结束！”

　　那天苍子，故意留下两万刹帝利没杀，他们四散奔逃，所以这法灵，经过十天确定安全，才是认定浩劫结束。

　　“现在对参与者叶江川，进行颁奖！”

　　“叶江川积极参与浩劫，大战刹帝利，辅助天苍子，奖励基本小功一件！”

　　“叶江川毁掉颠倒乾坤破界混元混沌阵，拯救十万里苍生，奖励基本小功一件！”

　　“叶江川超度诸多亡魂，得到天地垂青，加深人族和天地连接，奖励基本小功一件！”

　　“叶江川参与灭杀刹帝利皇帝战斗，终结刹帝利传承，奖励基本小功一件！”

　　“综上所述，叶江川此次浩劫，一共奖励四件小功，希望您再接再厉，守护人族！”

　　声音消失，叶江川感觉到四个小功的存在，它们好像暖洋洋的散发着各种光热，滋润着自己的身体。

　　第二天一早，叶茂仁就是上门，满面红光。

　　进入屋子之后，他四处观望一下，确定无人，拿出叶江川的那套茶具，说道：“江川，这是正经好东西啊，不要交换了，收起来。”

　　“这茶具，大师作品，数量越少，越是值钱，最好以物换物，不能用金币衡量！”

　　叶江川一愣说道：“那三爷爷，六万四千多的金币怎么办？”

　　叶茂仁一伸手拿出一个单据，递给了叶江川，说道：“你看这个。”

　　叶江川看去，只见上边写道：“丹肉，经过鉴定，这是一种奇异的植木所化灵肉，其中蕴含大量灵气，可以提供大量真元，起到强化肉身，解毒抗毒等等妙用。建议这丹肉，做成肉丸出售，可以利益最大化。同等级，同效用，同质量的灵药药丸，一两大约价值五个金币。所以建议，丹肉收购，一两五个金币。”

　　叶江川一笑，说道：“贵商会愿意一两五个金币收购我的丹肉？”

　　这么说自己收获的灵肉，一两就是五个金币，一斤就是五十，足足三万斤，就是一百五十万金币？

　　叶茂仁咬咬牙，又是看看四周，然后悄悄一指那丹肉的肉字，说道：“江川啊，是药三分毒！”

　　叶江川一愣，顿时明白，这是肉啊，食补，没有任何毒性。

　　那同等级同效用的灵药丹药，可是药啊，具有微弱毒性。

　　叶江川立刻点头，说道：“我懂了，我懂了！”

　　叶茂仁又是说道：“自己人，不能管那么多了，记住，越是独家的，越是稀少的，价值越贵！”

　　他这是挖了自家商会墙角，来警告自己家人。

　　叶江川心中一暖，说道：“明白了，一两五十个金币，爱买不买！”

　　叶茂仁长出一口气，点头，说道：“好吧，如此我会将这个要求，传递给会主明秀大人。”

　　他就是要离开，叶江川想了想，拿起那套茶具，装入一个储物瓷珠之中，递给了叶茂仁，说道：“三爷爷，送给你！”

　　叶茂仁顿时惊呆，说道：“这样的宝贝，给我？”

　　叶江川点头说道：“对，就是给你，自己人！”

　　叶茂仁用颤抖的双手接过来，说道：“好宝贝，好宝贝，我会留给我的后代子孙，留作传家宝。”

　　叶茂仁就是离开，走出客栈，三转五转，进入一间茶社，来到一处雅间。

　　那在雅间之中，有一个少女，坐在那里默默品茶。

　　那少女个子桥俏，活泼可爱，中短发微卷，肤色如同白雪，晶莹剔透！

　　叶茂仁进来行礼，说道：“明秀大人，事情办妥了！”

　　她正是雪莲商会会主明秀！

　　明秀微笑说道：“好，好，从今天起，你就是雪莲商会在此昌州城的分会长！”

　　叶茂仁顿时大喜，就是告退，在他走后，一个壮汉出现，对着少女说道：“大人，我不懂啊，这是拿我们商会的利益，去帮助亲戚，为什么您会这样吩咐他做呢？”

　　那少女明秀一笑，说道：“宝贝就是宝贝，他可以现在被我们骗一次，但是不可能被我们骗一辈子。以后知道被我们骗了，就是死敌！何必呢，和气生财，友情第一！倒不如用此机会，用他亲人，接下亲情，这样我们获得的利益，会远超骗他一次！这叫放长线钓大鱼！”

　　大汉摸摸头说道：“不懂，你们城里人心思太多，还是我们乡下好！”


第一百八十二章 有不平事，我必须管！

　　第二天，叶茂仁又是来见叶江川，这一次带过来不少的灵茶。

　　三斤蒙山茶，一斤七两云雾仙，九两黄金桂，十斤金叶铁观音，一斤二两太平猴魁，九斤苍山雪绿，一两蒙顶甘露！

　　这七种灵茶，七种金叶铁观音最便宜，蒙顶甘露最是珍惜，价格最高！

　　除了这七种灵茶，还有四种灵泉水。

　　一百二十斤江心源水，三百斤白山泉水，二百二十一斤瑟尘浆，三十六斤秋白汁。

　　同样这些灵水，也是秋白水，最是珍惜，这是一种秋若树中汲取的白色树汁，价格最高！

　　其他的水也都是灵水，澄之无垢，挠之不浊，有甜美感，无咸苦感，泉惟甘香，故能养人。

　　叶江川很高兴，不过这些茶叶泉水也不便宜，加上以前的书籍和羽毛，一共十万零七百二十六个金币。

　　商会给抹了一个零头，十万金币。

　　叶江川所提出的要求，对方也有了回答。

　　五十金币一两丹肉太贵，他们只愿意三十金币一两的价格进行购买。

　　但是如果叶江川给予雪莲商会独家销售权，五十金币一两的价格，他们可以接受，并且有多少收购多少。

　　叶江川一笑，就是同意，将独家销售权，给予了雪莲商会，并且拿出了三百斤的大肉，将自己欠下的十万金币债务还清。

　　另外雪莲商会，又给予了叶江川五万金币。

　　其实叶江川有着三万斤的大肉，三百斤不过百分之一，这下子叶江川就是赚到了。

　　但是，他不会轻易将所有大肉出售，数量越少，价格越贵。

　　如果都拿出来一下子卖掉，自己砸自己的价格，反倒卖不出几个钱。

　　那木箱子的鉴定结果也出来了，就是普通木头，没有什么用处。

　　但是叶江川不怎么相信，普通木头？能保存那么多年，都是不烂？

　　灵茶到手，没事叶江川就是喊来花千寻，泡上一壶香茶，小饮一番。

　　以他茶道大师的身份，那香茶被他所有灵性，全部激发，喝的花千寻都合不拢嘴，太好喝了。

　　不过，叶江川这个茶道大师，得来全靠机缘，没有那真正茶道大师的千锤百炼，可以说泡茶动作粗鲁，样子怪异。

　　但是自己喝茶，不讲究那些，喝到肚子里才是真的。

　　信也写了，修炼完了，交易完毕，叶江川想了想，对花千寻说道：“我打算去波澜都，你和我一起去吗？”

　　那里举行匠神祭奠，好东西更多，过去看看，更有意思，也许可以鉴定出木箱子到底是什么？

　　花千寻微笑道：“你去那里，我就去那里。”

　　叶江川就是辞别叶茂仁，自行上路，前往波澜都。

　　临走之时，叶茂仁特意过来送行，并且留下一个通信玉符，可以写字联系，说道：“江川啊，我们商会的会主明秀，就在波澜都。他们还在为你收购古籍，你拿好这个信物，到时候有什么情况，便于联系。”

　　叶江川点点头，收起那个通信玉符，就是上路。

　　昌州城位于波澜都东方，两者相距五百里，中间有着无数商队经过，甚至还有专门两者之间运输客人的车队。

　　叶江川随意的找了一个车队，一色的红烛飞车，车队速度很快。

　　至此向着波澜都而去，走出大约百里，前方一片森林。

　　这片森林叫做落尘林，乃是波澜都特意种植的，面积足足数千里，将整个波澜都围绕起来。

　　这树林之中，有一种奇异的落尘松，它们可以吸收大气之中的灰尘。

　　波澜都乃是匠神地上神国，其中工匠无数，火炉升腾，每天都是当当当祭炼各种法器，无尽灰烟升起。

　　所以，才会在此波澜都之外，建造了这落尘林，无数的落尘松吸收大气灰尘，不然波澜都附近千里，早就变成一片死地。

　　在那落尘林之中，早就开辟出无数的道路，车队沿着一条道路向前，再有三百多里，就是波澜都了。

　　这道路足足三丈宽广，都是焦油铺地，无尽平坦！

　　突然，就在那森林的道路对面，冲出一道绿影。

　　那绿影速度极快，向着车队冲来。

　　但是车队之中，自然有护卫修士，那修士一抖手，顿时一个金色大网出现，一下子就将那个绿影彻底笼罩。

　　不过这绿影恰好挡在车队之前，车队一下子停止脚步，叶江川也是一颤，差点跌倒。

　　“怎么回事？到底怎么了？”

　　“发生了什么？”

　　“啊，蛮人，这是蛮人的猫人啊！”

　　无数人议论纷纷，过去查看被那大网罩住的绿影。

　　赫然是一个猫人，人形，猫耳朵，猫眼，有尾巴。

　　蛮人原本也是人族，只是被过去诸神，进行试验，变成各种半人半兽的模样。

　　当人族崛起的时候，蛮人之中，只有八个种族加入人族的队伍，大战万族。

　　其他几十个，都是默默不动，或者投靠万族，对抗人族。

　　等到人族获胜，那八个蛮族就剩下了五个，全部算作人族附庸，享受自由。

　　而其他几十个蛮族，人族倒是没有同其他万族那样，灭绝他们，不过却视他们为蛮夷，奴隶！

　　看到这猫人蛮人，不少人恭喜那车队护卫。

　　“恭喜了，一下子就抓了一个猫人，回去至少可以卖十个金币！”

　　“老王真是有气运，一下子就发财了，请客，请客！”

　　“是啊，我认识蛮人东市的李管事，至少可以卖十个金币。”

　　“这蛮人白白嫩嫩的，很水灵啊，可以做个好佣人！”

　　那护卫就是微笑，说道：“请客，请客，必须请客！”

　　突然他一愣，说道：“不对，这蛮人身上有主人印记，是有主的！”

　　这话一说，众人一愣，如果有主人印记，那就不是野蛮，不能贩卖了。

　　突然那猫人喊到：“我，我不是蛮人，我家在秀水河林家村，我叫林月娥，我是人族，我不是蛮人！”

　　“我是被他们抓来的，我爹林铁柱，我家是铁匠，救救我！”

　　但是没有人听她胡说八道，一看就是一个蛮人，那里是什么人族。

　　也有好奇的趁机摸了摸，然后说道：“绝对蛮人，胡说八道。”

　　“有时候就是这样，逃奴会幻想自己是人族，想要躲避追抓，以前就发生过两次。”

　　就在这时，那边冲过来四五个修士，其中一人手里拿着一个玉符，靠近这猫人，那玉符就是发出光华。

　　猫人身上也是发出光华，追奴的到了！

　　那修士走过来，开始挨个感谢，并且给了抓住猫人的修士一个金币，表示感谢。

　　然后他们就是带走了猫人！

　　那猫人最后时刻，还是嘶声大叫：“我，我不是蛮人，我家在秀水河林家村，我叫林月娥，我是人族，我不是蛮人！”

　　但是没有人相信她，车队继续前进。

　　可是，叶江川坐在车上，不住皱眉，虽然那猫人就是猫人，但是他就是感觉到她没有撒谎。

　　但是，这人变成猫人，怎么可能？这可不是万族时代，遥远过去。

　　可是他就是心中有种感觉，她没有撒谎。

　　叶江川皱眉，突然旁边的花千寻说道：“江川，那个孩子，没有骗人，她就是人族！”

　　叶江川一愣，说道：“你也这么感觉？”

　　花千寻使劲点头说道：“是的！”

　　叶江川长出一口气，说道：“那就好！”

　　说完，他就要下车，一旁驾车的车老板，急忙阻止叶江川，说道：“少年郎你要干什么？”

　　叶江川说道：“我感觉那个猫人没有骗人！我要去看看，到底是怎么回事！”

　　车老板说道：“别去啊，大家都是这么感觉，那个猫人有点不对头，可是那对方是修士啊。而且做出这事，绝对是大势力，少年郎你小小孩子，不要去送死了！”

　　叶江川一愣，说道：“大家都是如此感觉？”

　　这话一说，所有车里的人低头。

　　有人说道：“他们绝对是大势力，你看他们的衣袍。”

　　“是啊，在这波澜都，敢做这事，搞不好就是……”

　　“三娃，你不想活了，乱说什么？”

　　叶江川摇摇头，他就是拉开车门，下车而去。

　　车老板忍不住喊道：“少年郎，会死的！”

　　叶江川一笑，说道：“我有剑，我不怕！遇到了不平事，我必须管！不管，我才会死的！那是心死，还出来游历什么，还不如在家，平安一辈子好！”


第一百八十三章 以人炼兽，杀个干净！

　　叶江川下车，花千寻立刻也是跟着下车，两人对视一笑。

　　叶江川顺着车道，追踪而去，很快来到遇到猫人的地方，但是那些修士离开的痕迹，都是不见了，这里一片林海，那里去找？

　　花千寻说道：“我来！”

　　她轻轻触摸旁边的树木，说道：“大树啊，大树，我是你们的朋友，请告诉我那个孩子的踪迹！”

　　随着她的话语，那大树之上，好像有光华落下，花千寻轻轻一嗅，说道：“我知道了！”

　　她就向着一边冲去，一下子就冲入树林之中。

　　叶江川立刻紧随其后，随着她进入林海之内。

　　这片林海，无数落尘松，遍布大地之上，此时夕阳挂上了树梢，晚霞映红了一片，当金色阳光穿过松林时，那偶然有的鸟叫，只会带来更深的幽静感。

　　随着花千寻的引路，叶江川行走这绿色之间，感觉被一片翠绿幽美所包围了，树枝在风的吹拂下微微颤动着，发出“沙沙沙”的响声。

　　这林中真的景色很美，龙走蛇舞，山光映水，俨然是一幅色调庄重的版画。山峰错落层叠，林木繁密，互相争奇斗胜，活像是一幅雄浑壮丽的水墨画。

　　花千寻，走走停停，不住的询问大树，然后继续引路。

　　大约在林海之中，前进了三十多里，在看过去，前方出现一个乡间宅院。

　　那宅院占地足足数亩，外面院墙高大，七八丈之高，其上有着若隐若现的符箓。

　　里面三进三开的院落，有着院墙遮挡，看不清里面到底有什么。

　　但是，在那宅院之中，却有灰尘飞出，好像里面在祭炼什么。

　　那灰尘飞出之后，就被四周的落尘树吸收。

　　花千寻一拍周围的一棵大树，那灰尘就是自动落下，她放在嘴边一嗅，就是目瞪口呆。

　　叶江川忍不住问道：“怎么回事？”

　　花千寻咬牙说道：“这，这是人的骨灰！”

　　瞬间，叶江川也是懂了，那宅院之中，祭炼的是人的尸骨，销毁证据。

　　本来那猫人也是被送到这里炼化，可是她却逃了出去，但是又被抓回！

　　叶江川长出一口气，说道：“救人！”

　　他大步就向着那个宅院而去，然后想到了什么说道：“你不要去，留在外面！”

　　花千寻立刻反对地说道：“我，我很强的！”

　　又来了！这孩子就这点不好，这都什么时候了！

　　叶江川说道：“你在外面守着，免得他们来人支援，或者有人逃掉！”

　　花千寻立刻点头说道：“嗯，嗯，我守在外面，保证一个人也逃不掉！”

　　叶江川大步向着庭院走去，还没有走出森林，就听见弓弦一响。

　　一只冷箭，向着他射来，然后有人喊道：“站住，这里是私人领地，不可进入，靠近者杀！”

　　但是那一箭，直奔头颅而去，就是想要人命。

　　叶江川冷笑，只是头颅微微一动，就是避开那一箭，然后猛地一跃，瞬间身剑合一，化作一道剑光，就是一闪。

　　身剑合一，一百八十丈内，来去自如！

　　一下子就是飞过那高高耸立的院墙，在他飞过之时，院墙之上，无数符箓闪烁，立刻墙上出现结界气盾。

　　那结界气盾，想要阻止叶江川，但是在叶江川的一剑之下，立刻刺破。

　　一剑过去，身剑分离，脚尖一落，叶江川就是落到了那院墙之内。

　　看到四周景色，立刻叶江川眼睛就红了！

　　只见这里不远处，有一个巨大的铜炉，在汹汹燃烧。

　　铜炉之前，一堆尸体，堆在那里。

　　有各种蛮人，猫人，狼人，鼠人……

　　也有不少普通的人族，赤身裸体，和那些蛮人堆在那里，还有一些，既不是人族也不是蛮人，应该是转化失败的尸体，也是堆在一起。

　　那尸体堆积如山，至少有数百具，其中有人还活着，身体微微颤动，有人还在哭泣。

　　但是那边，有几个大汉，拿着叉子，将尸体插起，就是丢入熔炉之中，化作飞灰。

　　看到这些尸体，叶江川就是知道，那猫人说的是真的，她是人族，被人抓来，进行转化。

　　看到叶江川进入这里，立刻此地警报响起。

　　有人在房间中冲出，一边冲出，一边提着裤子，大喊道：“你是什么人，你想干什么？竟然敢闯我私邸，你……”

　　这人很强，随着他的话语，整个院落，都是颤抖，这是地阶后期才能拥有的阵地神通。

　　叶江川冷笑，说道：“我要杀人！”

　　猛的，散华礼就是出现在他面前，张口一喷，毒皇腐骨！

　　不死毒皇犼就是一扑，速度如电，那地阶修士大叫一声，就是躲闪，但是噗呲就是被扑中。

　　叶江川看都不看他，死定了！

　　那地阶修士，急忙伸手取出解毒丹药，但是丹药刚刚到手，手臂就是腐烂，吧唧一声，丹药落地，他还想挣扎，整个人都是腐烂消散。

　　四周大汉已经手持刀剑，围了过来。

　　叶江川看向他们，缓缓说道：“拿人炼兽，天理难容，死！”

　　他猛的就是出剑，向着众人冲去。

　　双剑一动，立刻破开一个大汉的手中剑，噗呲一声，透喉而过。

　　脚步挪移，避开对方的一枪刺来，一剑斩起，顿时对方一分为二，拦腰斩断。

　　又有对手，驱动一道火海，三丈之内，烈火腾起，轰鸣而来。

　　叶江川就是一剑，剑斩天地，火海为开，冲过去，人头飞起！

　　四个大汉，举起巨盾，压挤而来，后面有五人放出毒雾，发出剑光，雷霆滚滚。

　　叶江川挥剑，瞬间一击击，轰中那对方巨盾！

　　盾碎，然后杀入人群之中，血液迸溅，如同鲜花朵朵盛开，都是死亡！

　　这时东边房屋，大门打开，十数修士大吼的冲出来。

　　叶江川一跃而起，一道剑光，身剑合一，瞬间杀入那修士之中，然后顺着他们的方向，杀入那东方房屋。

　　在看那房屋的窗户之上，鲜血迸溅，有人拼命的挣扎，想要逃出，可是只是爬出半个身子，下身已经被切断。

　　轰的一声，在那东边房屋，墙壁之上，破开一个大洞，叶江川在此杀出，屋子之中数十人，一个不留。

　　一个地阶老者腾空跃起，大吼道：“小辈，修得猖狂！”

　　在他手中，长剑抖动，剑光清冷。

　　瞬间叶江川和他交手，当当当，连续爆发十二剑击。

　　后面修士立刻大叫：“吴老，杀了这厮！”

　　“这厮杀了刘管事，替刘管事报仇啊！”

　　话音未落，叶江川瞬间就过，直奔那呼喊的修士而去。

　　而那吴老站在那里，看着双手，一声惨叫，中了死触，化作飞灰！

　　杀，杀，杀！

　　叶江川起了杀心，一个也是不放过，见人就斩，遇敌就杀！

　　片刻之后，在此大宅，再无任何声音，一切寂静。

　　只有叶江川一人，手持血剑，踏步向前。

　　满宅二百六十一人，三个地阶，一个不留，全部灭杀！

　　那院墙地面之上，已经化作一个血河，叶江川一步步走去，一个个血脚印，印在地面之上！


第一百八十四章 除恶务尽，一剑贯穿！

　　在那血河之中，叶江川来到大宅门前，推开大门。

　　花千寻从不远处冲了过来，说道：“逃出去七个人，都被我打倒了。”

　　叶江川如此凶残，其他人也不是傻子，岂能不逃？

　　叶江川点点头，也没有在意，说道：“好样的，千寻！”

　　听到叶江川的夸奖，花千寻高兴不已，然后她问道：“那个猫人呢？”

　　叶江川一愣，他只顾着杀戮，没有寻找到那个猫人。

　　他急忙说道：“我还没有找到，我们一起找吧。”

　　两人一起寻找，在那个地阶强者冲出的屋子里面，找到了那个猫人。

　　她竟然双手被钉在床上，全身赤裸，无法移动，幸运的是还没有死。

　　不过叶江川记着，那个地阶强者是一边穿裤子，一边冲出来……

　　花千寻立刻将猫人救下来，那猫人看到叶江川他们，大哭起来说道：“我是人，我是人，我家在秀水河林家村，我叫林月娥，我爹林铁柱！”

　　花千寻说道：“我们知道，我们知道，没事了，坏人都死了，你得救了！”

　　那猫人好久没有反应过来，直到看到外面那些尸体，她才知道自己得救了。

　　顿时她就是坐下嚎啕大哭。

　　叶江川继续清理战场，没有一个活人，不过也没有什么战利品。

　　不过检查现场，叶江川明白了为什么非得用火炉将尸体炼化，以前这帮人嫌麻烦都是掩埋丢弃的。

　　曾经有过被掩埋的蛮人，复苏逃走的例子，虽然事情摆平，至此这伙人再也不掩埋了，全部烧掉。

　　这里不过是一个小小的处理点，真正的据点，并不是这里。

　　花千寻劝导那个猫人，说道：“没事了，没事了，你自由了！”

　　“放心吧，我们送你回家，你家人在等着你。”

　　猫人渐渐平静，她低声说着：“回家，回家！”

　　“对，对家！”

　　“回家，太好了！我爹，我晓峰哥，他们一定都在等着我，说好了明年初，我和晓峰哥就结婚，我要回家结婚！”

　　这林月娥高兴无比，终于获救，得到自由。

　　叶江川和花千寻也是为她高兴，突然，那林月娥低头看到了一摊清水，在那清水之中，她看到了自己的模样。

　　猫的耳朵，猫的眼睛，一只毛茸茸的大尾巴……

　　顿时，林月娥就是无语，好半天说道：“回家，回家？我爹，晓峰哥……”

　　“可是，可是，我已经不是林月娥了，我已经成为了蛮人，我，我……”

　　听到这个声音，叶江川和花千寻都是无语。

　　林月娥回头看下叶江川和花千寻，向着他们深深一躬，然后说道：“谢谢两位恩公救了我，谢谢只有你们相信我，我遇到你们是我的幸运，谢谢！”

　　深深一躬，然后她看向远方，说道：“爹，晓峰哥，对不起了……”

　　“我已经回不去家了！”

　　她猛然就是向着不远处的石柱，死死的撞去。

　　花千寻一声尖叫，就要阻止，但是晚了，膨的一声，林月娥脑袋撞得粉碎，脑浆迸溅四方。

　　花千寻看着撞死的林月娥，傻傻的看着，然后说道：“为什么，为什么……”

　　叶江川也是难受，闭眼说道：“她已经变成了这个鬼样子，回家没有人相信她是林月娥的。”

　　“可是，可是，那也不用死啊？”

　　“不知道，不过，也许死了是她最好的结局！”

　　“叶大哥，我们是不是不该救她，救了她，反倒害了她！”

　　“不，千寻你错了，我们必须救她！她的死不是因为我们，而是因为那帮畜生！”

　　“他们把人，活生生的变了蛮族，是他们害了他！”

　　“我们唯一能做的事情，就是杀，除恶务尽！”

　　“除恶务尽？”

　　“对，这帮混蛋，都要杀光，杀了他们一个，就是相当于救了一百人，除恶务尽！”

　　“恩，叶大哥，我懂了，除恶务尽！”

　　叶江川点头，按照大宅发现的痕迹，他一指东方说道：“那里才是真正的据点，但是具体在那里，需要你来寻找，走，杀过去，杀个干净！”

　　“好，叶大哥，我引路！”

　　叶江川点头，回手一推，那火炉崩倒，顿时这里着起大火，一片火光升起。

　　两人向着东方走去，其实也不必怎么引路，脚下就有一条山路。

　　三转五转，过一处峡谷，大约走出五里，前方出现一座大山。

　　在那山脚下，有三十多修士，直奔这边而来。

　　看到他们，叶江川一笑，说道：“法袍相同，气息一致，他们都是一伙的！”

　　“看来那边着火，他们是过来查看情况，救火的！”

　　“隐藏起来，杀他们一个措手不及！”

　　说完叶江川带着花千寻后退，然后他选择了那峡谷处，就是使出遮气遁衍旗，两人消失。

　　那三十四人，快步前进，很快就是来到这里。

　　这是一个斜坡，一条笔直山路向下，大约五十丈左右，左边是悬崖，右边是峡谷，只有这么笔直一条山路。

　　三十四人都是踏上山路，直奔越烧越旺的大宅而去。

　　三十四人之中，赫然有五个地阶，他们位于队伍中间，不急不慢，那远方的大火，好像没有看到一样。

　　走过叶江川身边，其中还有人说道：“老刘这个废物，连个宅子都看不住。”

　　“是啊，还有老吴，都不知道干什么吃的。”

　　“马上神祭就要开始了，我们在没有成果出来，不知道大人会不会责怪我们？”

　　“唉，蛮化逆转之法，那有那么容易，这是瘟毒药那些修士干的事情，我们都是打铁的，谁会这些？”

　　“唉，没办法，大人下令，我们只能去做！”

　　转眼他们都是走到那山路之上，排成一列，向下而去。

　　叶江川一笑，瞬间现身，御剑而起，人剑合一！

　　瞬间，一道剑芒，从那山坡之上腾起，向下就是穿刺。

　　光华一闪，所有之处，那些修士一下子全部僵直，唯一五个地阶之处，爆发各色光芒，那是各种护体法宝，报命令牌，护体气盾，法术神通……

　　但是，那光华一闪就灭，瞬间又起，连绵不绝！

　　叶江川一口气人剑合一，发出十二剑，斩破一切阻碍！

　　花千寻只见光华一闪，就是从山坡之上，杀到山坡之下，瞬间，剑光分解，叶江川双脚落地，回头微笑。

　　然后山坡之上，这三十四修士，在他们身上，噗呲，噗呲，爆发无尽血光，如同鲜花盛开，三十四人，全部一分数断！

　　一击而下，所有修士，死！


第一百八十五章 羊羊得意，猴子归林！

　　灭杀诸多修士，叶江川剑光一转，就是落下。

　　看过去一地尸体，叶江川一笑，这一击省去无数麻烦。

　　不然对方五个地阶，需要大战许久。

　　他收拾一下战场，捡取诸多修士的储物法器，可惜大多数都是灵阶修士的战利品，那五个地阶修士，拼命抵抗，储物法器已经随着敌人破碎。

　　收拾完之后，叶江川继续顺路向前。

　　顺着小路，走到那大山之下，可是在看过去，那小路登上而上，渐渐没有了踪迹。

　　对方的洞府据点，据对就在这大山之中，可是如何进入其中，找到大门，却是万难。

　　花千寻皱眉说道：“没有找到入口，我问了大树小草朋友们，他们也不知道这里有什么洞府。”

　　至此踪迹全无，难道还等对方再出一波修士，进行伏击。

　　不可能的，一波修士音讯全无，再出现的修士，绝对会小心翼翼，在想伏击，千难万难。

　　最简单的办法，就是杀进去，可是怎么杀进去？

　　难道掘地三尺，破开山腹？

　　叶江川摇头，绝对不行的，而且，对方已经出现八个地阶，这山洞之中，有没有天阶修士坐镇。

　　就此放弃，叶江川又是不甘心，就这么离开！

　　要是能偷偷的看一眼就好了？

　　这个念头一声，叶江川就感觉到头颅一疼，好像耳边传来一声羊鸣，咩！

　　瞬间，叶江川口鼻眼出血，心觉一颤。

　　吓得花千寻急忙过来，问道：“怎么了，叶大哥？”

　　叶江川擦掉鲜血，说道：“没什么，没什么！”

　　他细细感觉，笑道：“神通诞生，这神通太强，冲窍而出，刺激的我口鼻出血。”

　　至此那炼化羊魔神，激活头颅体系，诞生的神通，终于出现。

　　神通羊羊得意！

　　叶江川长出一口气，使用这个神通。

　　顿时在他耳边又是一声羊鸣，咩！

　　他的神识心觉，就是一颤，一瞬间，由原来的一百八十丈范围，缩减到一百丈范围，那八十丈范围的心觉，化作一只无形光羊，瞬间射出。

　　这光羊，只有叶江川可以看到，其他人都是无视，它向着那大山跑去。

　　所到之处，好像一切都不存在，遇树穿树，遇墙穿墙，直奔那大山而去。

　　一下子钻入山腹之中，叶江川可以感觉到那光羊所到之处的所有环境。

　　那山腹果然都是泥土山石，不过向前大约三十丈，蓦然一空，立刻一个空间出现。

　　果然山腹之中，有山洞洞府！

　　那光羊就是一展，再也不动，不过以那个点，方圆八十丈空间，都在叶江川的感应之下。

　　就好像他的神识，分成两部分，一部分在身边，一部分在那里。

　　那山洞之中，所有情况叶江川都是感觉到。

　　果然那里就是一个炼人之所，神识所在范围，赫然有着三十多个铁笼子，里面关的都是人。

　　叶江川默默感受，八十丈之内的情景，都在心中。

　　但是这只是整个洞府的三分之一，他还想继续探查其他情况。

　　念头移动，那神识噗呲一声，就是消散，所有一切都是消失。

　　不过叶江川却感觉到自己本身的神识回归，他试一下，又是一个启动神通羊羊得意，顿时又是一个小羊出现，继续探查。

　　这小羊最远距离，可以冲到距离自己二十里之遥，超越二十里，就是自动消散。

　　二十里之内，叶江川可以将自己神识一分为二，其中一部分在二十里之内，随意探查。

　　而且这个探查，万分隐秘，那洞府之中，赫然有着十二个地阶。

　　其中一人为地阶大圆满，半步天阶，整个山洞都是他的阵地，可是却没有一个人发现。

　　那羊魔神叶江川得到的是头颅，激活的也是自己的头颅体系，所以诞生这个神通，可以偷窥敌人，探查地形，叶江川十分高兴，必须尽欢得意！

　　不只是炼化未羊的神通出现，那炼化申猴的神通，也是出现！

　　神通猴子归林！

　　所谓猴子归林，乃是取灵猴敏捷之意，猴子上树，回归树林之中，攀爬跳跃，来去自如，无论猛虎，还是凶兽，都是难抓，逍遥自在。

　　这神通就是此意，带给叶江川七个动作，只要使出这七个动作，如同灵猴归林，神鬼难追！

　　至此叶江川拥有至此叶江川拥有神威九死一生、万古云霄一羽毛！

　　神通：黄泉火，完美控制，鼠目寸光，牛饮九海，虎啸山林，兔狡为先，龙战玄黄，蛇吞血喷，马遁万里，羊羊得意，猴子归林，鸡鸣岐山，狗急跳墙！

　　几次探查下来，叶江川已经对进入这个洞府，了如指掌。

　　洞府之中，有多少修士，什么修为，他们在做什么，也是清清楚楚。

　　叶江川默默的算计着，一动不动！

　　那神威九死一生，不住的提醒叶江川，如此行动，危险，危险！

　　但是叶江川还是无视，因为只是危险，不是十死无生！

　　他在等待，如同毒蛇噬人，猛虎扑食，默默等待。

　　时间一点点的过去，大约半个时辰之后，那镇守此地的半步天阶，皱眉说道：“怎么回事？老刘他们废物点心，办事出错，怎么老张老李也是音讯皆无？那火烧的太旺盛了，这么下去引来匠神教修士，我们可就危险了！钱七，阿鲁，铁钢……”

　　随着他的召唤，立刻有六七个地阶修士，十多个灵阶修士靠过来，听从他的命令！

　　与此同时，那紧闭的山洞大石门，缓缓打开，只不过禁制法阵还在，看不到洞口在那里。

　　“你们几个，带人再去看看，带上白泽犬，小心埋伏……”

　　话音未落，叶江川笑了，猛的一闪，就是消失。

　　狗急跳墙启动！

　　这洞府所有的阵法禁制，叶江川都已经研究明白，分析透彻，对方还自己打开石门，失去实体保护。

　　叶江川一个狗急跳墙，就是穿越他们的洞府护山大阵，跃入洞府之中。

　　他刚刚进入洞府，那半步天阶就是不在说话，看向这里，轻轻说道：“找死！”

　　话音未落，那散华礼的法相出现，一口剧毒，就是喷射而去。

　　这是毒皇腐瘴，乃是瘴气，对方洞府之中，并无真是大门，一口毒瘴，瞬间遍布四方。

　　方圆百丈，恰好将那半步天阶，还有找来的诸多修士一下子笼罩，所有人不由的全部脸色一变，不少人全身化作绿色。

　　叶江川就是一跃，狗急跳墙，在那石门关闭之前，就是冲出这洞府，回归山腹之外。

　　但是那半步天阶，大吼一声，也是追出洞府之外，追向叶江川，大叫：“小子，找死，交出解药！”


第一百八十六章 追到累死，我不想听！

　　看到那地阶强者，追杀出来。

　　叶江川冷笑一声，就是后退。

　　瞬间一跃，就是一百丈外，叶江川微笑的看着那地阶强者。

　　那地阶强者大吼：“小子，交出解药！”

　　他也一动，百丈距离瞬间就到，紧随叶江川身后。

　　叶江川再跃，对方又是紧随，两人化作两道身影，在这林海之中，穿梭跳跃。

　　转眼之间，叶江川就是逃出千丈之外，但是那地阶强者瞬间一闪，这一次先一步冲到叶江川身前。

　　在他看来，叶江川这一次在劫难到。

　　就在这瞬间，叶江川使出神通猴子归林，那脚步一扭，踏出七个诡异动作。

　　地阶强者就是眼睁睁的看着叶江川在他身边滑过，没有任何办法阻止叶江川。

　　叶江川又是一跃，百丈开外，那地阶强者立刻继续追杀，但是这一次他一声闷哼。

　　在那洞府之中，有人中毒死亡。

　　立刻毒性翻倍，那地阶强者嘴角出血。

　　叶江川微笑，也不出手，就是看着那地阶强者。

　　地阶强者大吼，又是扑去，追杀叶江川。

　　只要有一个人死亡，那就立刻形成连锁反应，立刻又有人毒死。

　　那毒性顿时又是翻倍！

　　地阶强者追出百丈，咬牙，突然转身，他往回逃。

　　想逃，做梦，叶江川一跃追上，出剑，阻止对方，这一次轮到叶江川出手了。

　　那地阶强者想逃，却被叶江川牵制，不过逃出百丈，就是止步，因为毒性又是翻倍，他的脸已经绿了。

　　他看向叶江川，大吼道：“我彭罗丹，修炼七百年，岂能命丧你这小辈手中。”

　　他一声虎啸，向着叶江川扑去。

　　这一扑，天地轰鸣，万千真气爆发，方圆三十丈，一切都是粉碎，他要和叶江川同归于尽。

　　这一扑，使尽全力，叶江川根本没有办法抵挡，但是，那地阶高手扑偏了。

　　叶江川和对视，鼠目寸光就是使用，给对方造成错觉，相差一寸，拗之千里！

　　这一扑下去，那对方精气神耗尽，剧毒立刻爆发，他一下子瘫倒。

　　但是他一咬牙，轰的一声，一道火焰在身上升起，整个人化作烈焰，所有一切都是焚烧。

　　宁可烧死，化作飞灰，也不给叶江川留下任何东西。

　　看着这个地阶高手死亡，叶江川纹丝不动，只是看了一眼，就是掉头直奔那大山而去。

　　来到一处山壁之前，叶江川收起长剑，一弯腰，就是在一旁抓住一个巨石，猛烈一抓就是举起。

　　那巨石足足三四万斤，经过这次晋升，十万斤力气在身，巨石拿在叶江川手中，如同无物。

　　他走到那山壁之前，就是举起巨石，轰击山壁。

　　轰，轰，轰！

　　每一集，那巨石都是碎渣纷飞，到了第三下，巨石只剩下一半，但是那山壁，直接被叶江川轰开。

　　这本是那洞府的石门，被叶江川三击打碎。

　　石门虽破，但是里面禁制还在，看过去山壁没有什么变化，也是无法进入。

　　不过叶江川就是一跃，狗急跳墙，就是一穿。

　　啪嚓一声，竟然这一次没有进去，狗急跳墙不是每一次穿越结界禁制，都是成功。

　　但是叶江川根本不在意，又是一跃，继续狗急跳墙。

　　噗呲，一声，这一次成功，瞬间，叶江川就是跳入洞府之中。

　　那洞府之中，一片混乱，不少人都在救治中毒之人，至于追杀出去的地阶强者，他们没有多少人担心。

　　那可是半步天阶啊，大家对他都十分放心。

　　众人一片混乱，以至于叶江川进入洞府，无人在意。

　　叶江川一笑，轻轻说道：“除恶务尽！”

　　然后就是出剑，轻巧步伐向前，剑光清冷。

　　一朵朵鲜血之花盛开，挡在他身前之人，立刻斩杀。

　　杀了七八个修士，才有人注意到他，有人大吼：“站住，你是什么人？”

　　叶江川缓缓说道：“以人炼兽，杀无赦！”

　　一剑斩去！

　　顿时惨叫声又是响起，叶江川剑下，没有人可以挡得住他三剑，只有一个红脸大汉出现。

　　那大汉地阶高手，手持巨锤，不言不语，却实力强悍。

　　巨锤舞动，和叶江川连续交手十七下，最后被一剑拨开，圆弧一斩，就此斩杀。

　　在他们交手之中，不少的修士遁逃，有人高喊：“放龙石，放龙石！”

　　在两者之间，一个巨大的石块，轰隆隆落下，就要形成阻碍，阻挡叶江川的步伐。

　　但是叶江川舞动双剑，用力一跃，就是来到那龙石之前。

　　瞬间一斩，雷霆闪动，无尽巨力，大吼一声，轰，龙石粉碎！

　　再无阻挡，他立刻杀入人群之中，闪烁跳跃，剑光飞舞，只听见一阵阵的惨叫声传来。

　　血肉残躯碎块不断的飞起，鲜血迸溅四方，大战开始。

　　在他剑下，没有一合之敌。

　　杀生灭道！就是要狠，杀人无数！

　　突然，有五个修士，缓步走出，奇异步伐，将叶江川围住。

　　他们手持一盾一锤，形成诡异战阵，闭住叶江川，逼的他没有办法躲闪腾挪。

　　匠神教千锤百炼天绝阵！

　　在此阵中，叶江川突然脚步一挫，用力一跃，狗急跳墙。

　　专破法阵，这战阵也是如此，立刻就是跃出。

　　双剑开始疯狂出手，轻轻一碰！

　　破，破，破！

　　那五个修士顿时三人，面色一变，化作飞灰，死触而亡。

　　另外两个大惊失色，丢下铁锤，屁滚尿流。

　　突然一声大吼，“你们让开，我来会他！”

　　一个强者出手，手持一把斩马刀，足足有两人之长！

　　他挡住了叶江川的身前，大吼，就是出刀！

　　刀剑对撞，剑光飞舞，当当当当！

　　二十一剑之后，那大汉手持斩马刀，不住后退，然后噗通一声倒地身上，全身十几次伤口，鲜血迸溅！

　　就在那大汉倒下的瞬间，一道雷光升起！

　　那雷光，笔直凶猛，快，准，狠，带着毁灭一切的气息，直奔叶江川而去。

　　这雷光，一直忍而不发，就等着叶江川击败那强悍大汉，在胜利的一瞬间，一击爆发。

　　轰，正中叶江川。

　　关键时刻，叶江川双剑交叉，挡住了这雷电，但是还是被雷电打的一下子飞起，死命的掼在墙壁之上。

　　顿时周围剩下众人欢呼：“打中了，打中了！”

　　“死了，死了！”

　　但是一种可怕的力量，从过去而来而来，牛饮九海，真气回归，灌注在叶江川的身上，他又是爬起，然后哈哈大笑！

　　笑声之中，带着无尽的力量，虎啸山林。

　　那发出雷电的地阶强者，就感觉心惊胆寒，化作一道雷光，转身就逃。

　　这是叶江川就是一跃，身剑合一，比这雷光还要快，刹那间地阶强者，被叶江川一剑两断，什么雷光，不消自散！

　　杀，杀，杀，转眼之间，这里就剩下最后一人！

　　那人看着叶江川，噗通一声跪倒，喊到：“不要杀我，不要杀我，我是……”

　　叶江川剑光一动，人头飞起，他缓缓说道：“我不想听，都死吧，除恶务尽！”


第一百八十七章 救人危难，殺神药剂！

　　人头飞起，至此洞府之中再无一个敌人。

　　叶江川长出一口气，收剑，一张口，噗呲一声，喷出一口鲜血。

　　那雷电一击，虽然有双剑遮挡，但是叶江川还是受伤了。

　　不过他没有暴露，越是受伤，越是凶横，将这里所有人杀光。

　　坐在地上，叶江川拿出几颗治疗内伤的丹药吃下，气运丹田，疗伤片刻，然后就是站起，伤势已经彻底压制。

　　他打开大门，示意花千寻进来。

　　花千寻说道：“逃出去十一个，都被我打倒了！”

　　叶江川点头说道：“好样的！”

　　他们两个开始打扫战场，叶江川来到自己探查之处，只见那洞府的地下地牢之中，关押了足足近百人。

　　其中有六七十凡人，还有三四十已经被转化的蛮人。

　　叶江川就要现身，但是一皱眉，他一伸手拿出一个围巾，将自己面目彻底遮挡。

　　还是小心一些为好，虽然这里众人都是杀光，但是可以看出，这里不过是其中一个分部，还有其他势力。

　　看到蒙面的叶江川，这些人都是呼喊：“救命吧，救救我们！”

　　“大侠救命啊！”

　　“大侠，我们是普通人啊，被他们抓来，救救我们。”

　　叶江川点头，用剑砍开那牢笼，放出众人。

　　顿时众人离开牢笼，一个个都对叶江川感谢不已。

　　叶江川看着他们，缓缓说道：“你们听好，这抓你们的势力，势力很强。所以你们离开之后，悄悄远行，莫要生张，回归家中，更是要小心。”

　　众人拼命点头！

　　叶江川一伸手，拿出三万金币，说道：“人人有份，赶紧逃吧，对了，不要去波澜都，这里距离波澜都这么近，都是没事，你们还是远离波澜都为好。”

　　不过一百多人，一人分了三十多金币，对于他们来说乃是一笔巨款。

　　大家一起离开洞府，向着远方遁逃。

　　其中有三十多个，已经变成蛮人，虽然离开这里，但是外面的世界对于他们来说，会十分残酷。

　　但是叶江川管不了那么多了，他们只能信天由命吧！

　　他回归地下牢笼，不由摇头，还有三四个被转化成蛮人的人族，但是转化失败，他们都已经成了傻子，植物人，只是还喘气。

　　叶江川摇头说道：“可惜了，我晚来一步！”

　　说完，他剑光一动，那三四个傻子蛮人，就是倒下，无声无息。

　　与其这么活着，还不如死了好！

　　叶江川离开这里，继续探查洞府，突然听到花千寻喊道：“叶大哥，叶大哥，你快来！”

　　叶江川急忙的冲过去，只见一处山洞之中，无数符文刻录地面之上，还有十几个大罐子，平列一排。

　　这里就是转化之地，将人转化成蛮人。

　　在那一边，还有一堆书籍，记录着各种转化数据。

　　叶江川看到这个，就是心中火起，就要挥剑，将它们都是斩碎。

　　花千寻却说道：“等等，叶大哥，你来看看，很奇怪啊！”

　　叶江川看去，也是一皱眉，说道：“蛮神变？”

　　花千寻说道：“对，他们在研究一种药剂，可以快速的将人族的潜在血脉激活，一下子进化成蛮人。之所以这样，是因为在人族血脉快速转化的时候，会诞生一种很奇怪的力量，这种力量，才是他们想要的！”

　　叶江川看着，皱眉说道：“他们竟然将这个药剂命名为殺神？奇怪了，这和神有什么关系？”

　　花千寻说道：“自古以来，就是传说，人和神本来都是黄金神族和大地泰坦的残余所化。

　　只是古神是由精华所化，人是由糟粕所化，但是本质相同，同源同质！

　　这个殺神就是这个原理，一个人族血脉变异，由人变成蛮族，这是最根本的改变，这是对自我本质本源的否等，会发出一种奇异波动力量。

　　这种波动力量，微不足道，极其稀弱，单独一个人，几个人，什么效用没有。

　　但是如果无数人同时改变，同时发出这种力量，这力量就会化作一种可怕的冲击波，席卷四方。

　　这是对自我本质本源的否定，而神和人同源同质，这力量对他们来说，也是一种否定，一种冲击，破坏！

　　神的本体，远远超越人族肉身，这力量就是化作冲击波，对普通人也是没有多大作用。

　　反而对极其强大的古神本体，造成可怕的影响，所以这药剂，称为殺神，不过分！”

　　叶江川傻傻地说道：“这就能把古神杀了？”

　　花千寻一笑：“古神要是那么容易去死，早就死光了。我看这力量在强大，也就不过是会对古神造成一些影响，却对他们不会形成什么大的伤害力。我认为这个药剂，不是为了杀神，而是为了逼迫古神本体现身。”

　　叶江川迟疑地说道：“逼迫古神现身？不远处就是波澜都，匠神……”

　　叶江川一下子发现，自己好像卷入了一个大阴谋之中。

　　他摇头说道：“匠神，那可是七十二古神之一，强大存在！我不相信，他会和此有关，如果和他有关，何必在此构建什么秘密据点，直接在波澜城中试验，那个敢说？算了，我们走吧，日久天长，狐狸终将露出尾巴，露出一个杀一个！不过在此之前，我们要保护好自己，这才是最关键的！”

　　说完，叶江川开始捣毁那些法阵瓶罐。

　　作为重地，很快两人找到一处库房，打开一看，里面有着各种材料。

　　其中有些材料，赤火铜、紫宸金、血纹银，玄寒铁、夕阳金、绿晶石、神雷竹、柳灵枝、雷鸣石……

　　至少价值二十万金币，叶江川将它们都是收起，算作收入！

　　然后推倒熔炉，点上大火，看着洞府燃烧起来，两人离开。

　　走出山腹，叶江川一皱眉，调转方向，逆向波澜都而行。

　　走出五十里，身后大火燃烧，叶江川再掉头，向着波澜都前进。

　　回归三十里，那大火都是熄灭，再向前二十里，看过去这里都是波澜都修士在救火。

　　叶江川装作旅客模样，远远的，顺着大路，和这火场擦肩而过。

　　不久就有一个商队过来，叶江川两人混入商队，坐着火牛车，一路向前。

　　很快就是走出落尘森林，前方一片片农田，在前进十里，一个巨大的都市，出现在两人眼前！


第一百八十八章 白虎银枪，宇道天火！

　　穿过落尘森林，前方就是一个巨大的都市，出现在叶江川的眼前！

　　那都市看过去，金光闪闪！

　　足足三十丈高的城墙，乃是各种精铁炼制而成，而城墙表面赫然镀金为墙，用黄金铸造的无尽城墙！

　　是的，就是真金筑墙，距离百里，就是光华照耀天地。

　　叶江川看过去，就是目瞪口呆！

　　这也太有钱了吧！

　　这城墙高三十丈，两边一眼看去，看不到尽头，叶江川使出慧眼识金术，开始计算。

　　这面城墙足足长约九十里！在慧眼识金术之下，叶江川计算那怕只是城墙镀金，但是这消耗的黄金，至少以数十亿的金币，恐怖的吓死人！

　　他忍不住说道：“真是太有钱了！”

　　一旁商队的赶车老汉，听到叶江川如此说，笑着回答道：“那当然了，这可是匠神之都啊，地面神国。匠神，打造神兵，出售神器，能所人之不能，诸天之下，无论神人，除了财富之神，有几个能有他那么有钱的？”

　　叶江川点点头，确实如此，在家就知道，禹州城的铁匠铺是最赚钱的买卖。

　　这是工匠的神啊，小小黄金镀墙，算的了什么？

　　靠近城市，就见城市上空，雾气朦朦，雾霾无尽，其中好像有无尽天火落下，大日真火、天外魔火、九冥虚火、宇宙风火……

　　无数种天火，在九天落下，距离那里还有几十里，就可以感觉到这天火的猛烈！

　　大地之上，更是无尽地脉汇集那里，无数火脉纵横，形成数十火山口，无尽地火向上喷吐，化作高高火柱，傲立天空！

　　除此之外，还有数条大河，在那里流过，天空之中无数狂风吹过，不时形成一个个可怕龙卷气旋，在天空飞荡！

　　这都是城里铁匠熔炉，产生无尽的灰尘。

　　不过这些灰尘升空，就向外面飘去，百里外的无数落尘松，形成强大吸引力，灰尘都是吸走，净化！

　　这时叶江川理解了，那面积千里落尘森林的重要性，如果没有落尘松吸收灰烬，这城市也许不到百年，就被灰土掩埋。

　　很快，这商队就是来到那城墙之下。

　　虽然这边城墙，有五道城门，但是城门之前的广场，排起长队，无数车马行人，堵个水泄不通。

　　叶江川站起来观看那城门，不知道什么时候进去？

　　突然，他就听到有人高喊：“叶，叶江川，可是叶江川老弟？”

　　叶江川回头一看，赫然不远处正是陈三宗，他直勾勾的看着叶江川，大声呼喊。

　　叶江川立刻跳下马车，带着花千寻，向那商队众人告别，然后直奔陈三宗而去。

　　陈三宗看到叶江川，激动地说道：“老弟啊，太好了，我就知道你福大命大，可以躲过浩劫！”

　　叶江川说道：“是啊，是啊，幸运而已，对了，雷老哥，没事吧？”

　　“没事，没事，虽然被砍了两刀，但是他皮糙肉厚，已经没事了。”

　　叶江川看着陈三宗又是问道：“三宗兄，你也是要进城？”

　　陈三宗说道：“我早就回来了，今天在这里，是为见一个人！”

　　“什么人值得你在这里等待？”

　　陈三宗激动地说道：“天帝，江川老弟，你知道吗？”

　　叶江川一愣，说道：“什么天帝！”

　　“天帝，帝子啊！我们人族已经三万年没有诞生天帝了！这一次，有帝子现身啊！他将成为天帝，统领我们人族，重建大帝国，重新辉煌！”

　　说到这里，陈三宗眼中都是希望的目光！

　　虽然三万年来，天下三分，但是重建大帝国，重现人族辉煌，是每一个人族心中的期盼和理想！

　　叶江川却是皱眉，问道：“什么帝子啊，什么来历？”

　　“祝融城三千左道之一，豪门薛家嫡系大公子薛仁贵，就是他了！

　　他得到天帝传承，专修九转无悔，无缺不破一道！

　　得到天帝传承之后，他实力暴涨，擒南山虎，降服天阶白虎坐骑。灭东辽湾孽龙一族，得龙神枪。

　　莫仓山上得到上古宝藏，收服十二部落，得到四大仙子垂青。

　　开神机府，白虎银枪，已经得到诸多宿老的承认，天下无数豪杰，都是过来投靠。

　　简直就是一部传奇史啊！

　　可惜，我们兄弟知道晚了，神机府现在已经很难进入了，只能在此远远看他一眼，算是没有白活一次！”

　　听到这些，叶江川微笑，这就是所谓的十二帝子之一了？

　　这家伙和自己之间，不死不休！

　　叶江川忍不住问道：“这么厉害，那他为什么前往这波澜都？”

　　陈三宗立刻接着讲了起来，两眼发光，无比羡慕：“匠神祭神大典，每次都有一个活动。

　　匠神用神力，在自己神国世界中，制造一处地域，然后无数修士，进去寻宝，机缘自找。

　　这叫做匠神赐福！

　　可是，三天前，薛少主到凌乱原，灭杀了其中猖狂多年的十二天水盗。

　　灭杀这些盗贼之后，无意中得到一颗万年人参，立刻飙升境界，一口气提升三重天，晋升灵阶大圆满。

　　在他晋升境界之时，匠神神国突然九天有宇道天火落下。

　　这种天火，正好落在了那匠神开放的匠神赐福地域之中。

　　那地域，是以匠神神力形成，在仪式之前，没有人可以进入，就是匠神教的修士，都是没有办法取出那宇道天火。

　　这是老天为匠神赐福增加了礼物。

　　而这宇道天火是最好的灵阶晋升地阶的引灵物，有此天火作为地阶晋级核心，一路天阶，阵地神通，地阶修炼绝对没有问题！

　　听到这个消息，无数灵阶大圆满的修士，都是奔这里而来，期待这个机缘。

　　不过他们都是白扯，一看就知道，这是给薛少主准备的，你看薛少主进阶灵阶大圆满，天火就自动出现。

　　所有过来争夺天火的修士，都是为王者驱，薛少主的脚下垫脚石！”

　　叶江川却是皱眉，这可真是大机缘，这也太巧了吧？

　　怎么感觉到浓浓的阴谋味道？

　　不过那宇道天火，最好的灵阶晋升地阶的引灵物，叶江川心中一动，他也想要。

　　就在这时，有人喊道：“东浩门来人了，薛少主来了！”

　　顿时轰的一声，周围足足过千人，全部向着那东浩门而去，这都是等待外面，只为看上这个薛少主一眼的修士。

　　叶江川摇摇头，但是他也随着众人而去。

　　知己知彼，百战不殆，过去看看这白虎银枪薛少主，到底是什么模样？


第一百八十九章 忘情仙子，群雄汇集！

　　叶江川也是跟着众人，冲向东浩门。

　　那东浩门距离这里不远，不到十几里，片刻就到。

　　叶江川一跃百丈，速度最快，左手拉着花千寻，右手拉着陈三宗，超越其他人，第一批到这里。

　　远处一个石台，有人向着他高喊：“江川，这里，这里！”

　　正是雷万军，叶江川三人到了那里，占据一个好位置，远处大道之上，过来的众人都可以看得清清楚楚。

　　雷万军说道：“来了，来了，好大的排场啊！”

　　只见大道那边，一个车队出现，赫然都是飞舟，足足十六辆。

　　那十六辆飞舟，一个飞舟之上，只有一人，全身雪白轻纱为衣，都是苗条仙子。

　　雷万军说道：“看到没有，十六辆飞舟，都是碧鳞冲天舟。四阶飞舟，一人一辆，这就是排场，这就是气势，绝对是薛少主！”

　　不只是他，几乎在场所有人都是这么认为。

　　可是那飞舟到了近前，其中中心那辆飞车之中，却不是一个男人！

　　而是一个女修，这个女子，二八年龄，头戴星簪，身披星袍，面容如神，浑身散发出了一种高贵，纯净的傲气。

　　这种傲气，令人打心眼里升腾出了一股崇敬。

　　她坐在车上，轻轻抚琴，无视世间众人，好像她就是这个世界的核心，无人能挡！

　　看到她，立刻有人问道：“这是薛少主的仙子？”

　　“不像啊，怎么看着不像薛少主呢？”

　　有人顿时认出来了，说道：“什么薛少主，谁瞎喊的，这根本不是！”

　　“这是赤霞宫的忘情仙子。”

　　“不知道不要瞎喊！”

　　那车队缓缓向前，这女修坐在飞车之上，无论路边诸多修士，议论什么，好像根本没有听到，只是专一抚琴，让人不由的心中佩服！

　　叶江川一愣，说道：“赤霞宫的忘情仙子？”

　　不知道为什么，叶江川看到这个忘情仙子，有种奇怪的感觉，好像自己见过！

　　听到叶江川询问，雷万军说道：“赤霞宫，门中诗号：赤霞九天遮天荡，紫日氤氲锁乾坤！赤霞宫虽然现在是中门，但是这些年日益强大，门中赤霞七子，实力强悍，有晋升上尊的可能！”

　　陈三宗说道：“这忘情仙子就是赤霞七子之中，赤精子，霞灵子之女，在门中从小就是天之骄子。她也争气，三年前就是灵阶大圆满，但是发下誓言，不到九地方圆境界，绝不进入地阶！”

　　陈三宗说道：“是啊，是啊，看来这宇道天火现世，可以借助此火，晋升九地方圆境界，所以她才会到此！”

　　叶江川迟疑地问道：“什么是九地方圆？”

　　陈三宗回答道：“灵阶晋升地阶，本命真灵，化生污浊之气，凝气变液，诞生灵法大地。

　　这就是地障，地障一生，自我真灵收入其中，就好像回归母体，重新孕养肉身，至此肉身达到最强最完美状态。

　　然后自我真灵，破地而出，完成修炼，就是晋升地阶一重天，地灵初升！

　　那地障，一丈一尺为一地方圆，两丈两尺为二地方圆，以此类推，九丈九尺，就是最强九地方圆！

　　最弱一地，最强九地！这将决定一个修士的底蕴潜质！

　　据说用宇道真火，祭炼自身，最低潜质也是七地方圆以上，在加上其他手段，九地方圆不是梦。”

　　叶江川不住点头，说道：“原来如此！”

　　突然，叶江川想起自己那里见过那个忘情仙子了，不是见过，而是见过同样气息的仙子。

　　就是那个在十万大山之中，被自己杀掉的菱火仙子，她们两个极其相似！

　　就在这时，有人喊道：“来了，来了，这次真的是薛少主来了！”

　　只见天空之中，飞来数十飞禽！

　　这是一只只强大的七色灵鹫，翱翔天际，发出声闻九天的清啸。

　　那些七色灵鹫，是凤凰和天鹫交生出来的，天生铜皮铁骨，极其好看。更能够喷吐火焰，融化岩石。普通地阶修士，都未必收拾得下来。

　　这数十七色灵鹫，就在远方落下，然后在大道之上奔跑。

　　要知道这城里乃是匠神地盘，轻易不许飞禽进入，才城外降落，显示对匠神的尊敬。

　　“来了，来了，这次绝对是薛少主！”

　　“太厉害了，这么多灵鹫！”

　　“一定是薛少主！”

　　那议论声此起彼伏，只见那群七色灵鹫之中，有一个公子，傲然站立。

　　此人相貌无比英俊，鼻梁高挺，身穿一件锦绣银衣，头上戴着一定紫色金冠。

　　本来看到这么多人，都是在此等待，以为等待是他，结果等待的是什么薛少主。

　　听到这些话语，顿时他眉头紧锁，忍不住喝道：“什么薛少主，不过是薛家小儿薛仁贵，这一次我就让他跪在我楚道公子面前！”

　　他可没有忘情仙子的好脾气！

　　这话一说，四野无声，然后有人小声的议论道：“这人是谁啊？他也不是薛少主啊？”

　　“我知道，这个是楚道公子，他可不简单啊！”

　　“是啊，是啊，他是渥金神教教主楚傲南的儿子！”

　　“啊，渥金神教，财富女神的渥金神教？”

　　“对，就是财富女神的渥金神教，虽然排位只是中门，但是那是世界之上最富有的神教。”

　　“是啊，是啊，诗号是什么，钱财无尽，天下第一，虽然土的要命，但是人家说的是实话啊，这楚道公子身为主教之子，更是富得流油。”

　　“是啊，是啊，而且这小子虽然有钱，却也十分努力，也是发下誓言，不到九地，绝不晋升地阶！”

　　诸多灵鹫，踏步而行，穿越众人，所有人继续期盼。

　　就在这时，远方走来一个巨人！

　　这家伙足足有三人那么高，魁梧的要命，一步步踏步而行。

　　随着他的脚步，好像整个大地都在震颤。

　　有人就是喊道：“这，这是什么蛮人中的巨人吗？”

　　“是啊，这蛮人怎么敢到此？”

　　这些人话语未落，就被人堵住了嘴巴。

　　“小声点，不知道不要乱说！”

　　“这是小巨人姚宁啊！”

　　“大须弥宗的拔山力士小巨人姚宁啊！你这都不认识！”

　　“大须弥宗，也是中门，门中诗号：一力倒拔须弥山，上拄青天下拄地。此门中弟子，都是以力称雄！”

　　“想不到他也来了？”

　　“据说此子，生下来就是先天不足，七岁了才会行走，后来机缘来了，得到夸父神心，一下子就是力可拔山。”

　　“此子曾经一人摔死三大地阶，击碎地阶强大阵地神通，十分厉害！”

　　“我记得他也发下誓言，不到九地绝对不进阶地阶！”

　　“奇怪了，这人这么高，为什么叫做小巨人啊？”

　　“这个，他爹比他还高，叫做大巨人，他只能小巨人了！”

　　“这宇道天火一出，不知道多少豪杰，都会到此啊？”


第一百九十章 群雄汇集，拿钱砸人！

　　等到姚宁大步走过众人，顿时大家又是议论起来！

　　“忘情仙子，楚道公子，小巨人，不知道下一个谁会来啊？”

　　“这次天火出现的突然，又是落到那匠神赐福地域之中，无人可以采摘，几乎灵阶大圆满的天才都会到此！”

　　“这次真是盛会啊，不知道还要来多少高手啊？”

　　“唉，本来以为我还能有点机会，可是这么看，一点机会也没有啊？”

　　“来了，来了，又来人了！”

　　只见远方天空，一道剑光，划破时空，瞬间由远及近。

　　然后一闪，落到那大道之上，三十六个修士现身。

　　这些修士，一个个青色战袍，面色冰冷，为首是三个天阶修士，他们御剑带着众人到此。

　　剩下都是地阶，唯独其中一个少年，只是灵阶大圆满。

　　他们到此，四下立刻寂静，因为在他们身上，有种说不出的杀气。

　　在他们身上，好像有种寒霜，冷若秋水，龙蛇夭矫，杀气腾腾，让人根本不能直视。

　　这些修士缓步向前，穿越众人，进入到城市之中。

　　等他们走光，四下众人才是开始议论起来！

　　“惊神宗，这帮杀鬼，好吓人啊！”

　　“是啊，是啊，绝对是惊神宗。”

　　“那个就是秋默雨了，杀神转世秋默雨。”

　　“对，就是他，三岁杀人，七岁屠寨，十二岁灭杀五大地阶，杀神转世啊！”

　　听着这些议论，叶江川迟疑地问道：“惊神宗，秋默雨？”

　　陈三宗说道：“惊神宗，也是中门，门中诗号：我有一剑惊鬼神，入地上天超古今。他们自称剑宗，其实乃是杀手宗门，据说乃是上尊殆生宗的分支！”

　　雷万军也是说道：“这帮杀星，离他们远远地！”

　　这时有人喊道：“又来人了，又来人了！”

　　只见远处又有人出现！

　　叶江川忍不住说道：“东边五个城门，这帮人怎么都选择这里进城呢？”

　　陈三宗说道：“这你就不懂了吧，这东浩门地理位置最好。

　　御空而来的修士，都会选择城门外降落，缓步进城，表示对匠神的尊敬，所以大家都会选择走这个东浩门。

　　另外这帮家伙，那个是普通人？

　　你别看他们装的毫不在乎，其实谁都心理憋着一口气，要人前显圣。

　　这里这么多人，空中一看，自然要在人群之中经过，然后无数人议论，名声立刻提升。

　　这都是套路，你还小，你不懂！”

　　叶江川不由的长啊一声，原来如此！

　　“快看，快看，这个是魔蛟岛小龙尊！”

　　“青海第一个散修，龙道人的三儿子，小龙尊啊。”

　　“听说他乃是孽龙转生，出生就是具有掌控群龙之力啊！”

　　“啊啊啊，又来了，那个是七梁门的梦如刃啊。”

　　“七梁门不过小小左道，有什么好赞叹的？”

　　“这你就不懂了吧，梦如刃已经被上尊世家姜家三公主看中，很可能入赘姜家。”

　　“我说排场这么大，原来是姜家的入赘女婿啊！”

　　如此这般，一个个豪杰，在此路过！

　　忘情仙子，楚道公子，小巨人，惊神宗秋默雨，魔蛟岛小龙尊，七梁门梦如刃，无暇剑道唐七七，东岳散人叶凌云，冷剑紫狐……

　　终于在人们千呼万唤之中，迎来帝子薛少主！

　　只见远方一队人马，远远而来，这队人马足足三四百人，气势威压，最前边足足三十六人持幡者开路。

　　那些持幡者个个都是地阶，而且手持之幡，都是三阶法器，三十六幡爆发各色光华，此乃一个可怕大阵！

　　然后三十六人敲动锣鼓，边舞边走，声音震天。

　　在他们身后，足足百人列阵仪仗，分别持七色青冥盖、四海云晃旗、天目万圣旌、仄影幢、青月钺、破天斧、水月鉴等法器位列其后……

　　然后才是车队，足足五辆飞舟，都是价值连城的五阶飞舟，却不飞遁，只是依靠拉车的畜力而行。

　　那拉车的畜生，更是惊人，第一车为四头蛟龙，第二车为一头亚种麒麟，第三车为六只飞马，第四车为以三头雷犀。

　　在那第一车之上，有一少年，坐在那里，如山如渊，气势非凡。

　　但是此子身上无尽神光，乃是重宝所发出的灵光，这灵光之下，谁也看不清他的面容，不过大家都是知道，这就是帝子薛少主了！

　　那车到了这城门之处，可不同其他前边那些人，傲慢而过，立刻有人呼喊！

　　“薛少主无敌！”

　　“薛少主必成天帝！”

　　“薛少主吉祥！”

　　那呼喊之人，一看过去，就知道都是托，喊的嘶声力竭，但是太假了。

　　众人都是冷眼观看，不屑一顾。

　　突然，那仪仗队伍之中，就是开始往外丢东西。

　　赫然是一个个亮晶晶的金币，向着人群之中撒去。

　　越是声音喊的大的地方，金币撒的越多！

　　在此观看的大多数都是散修，这可是亮晶晶的金币啊，没有几个像叶江川那么有钱。

　　金币可以买吃的，买丹药，买法器，立刻有人也跟着喊了起来。

　　只要你喊，声音越大，丢过来的金币越多！

　　顿时四野喊声一片！

　　“薛少主无敌！”

　　“薛少主必成天帝！”

　　“薛少主吉祥！”

　　叶江川摇头，这是直接拿钱砸啊！

　　回头一看，陈三宗雷万军已经消失，过去抢金币。

　　等到车队进入都市，他们两个回来，陈三宗手里拿着十多个金币，说道：“太低俗了，太无聊了，竟然拿钱砸我们，不过我喜欢！”

　　“是啊，是啊，喊两声也不会掉肉，三十多个金币，今晚我请大家吃大餐！”

　　雷万军力气大，个子高，最能抢了！

　　回头一看，花千寻手里也拿着三四个金币，在那里美美的笑着。

　　叶江川忍不住问道：“你咋也喊了？”

　　花千寻说道：“这可是金币啊，硬头货，喊两声也不会死的！”

　　叶江川无语，说道：“好吧，好吧，我们进城吧！”

　　陈三宗说道：“江川啊，到我们那里住吧，我家四大爷的三舅爷的小叔子，就是匠神教的管事之一。他家三火公馆，最近也是改造成住宿旅馆，很干净，还便宜，而且和他搭上关系，可以预定到匠神教炼器机会！”

　　陈三宗人脉就是广，几乎没有他亲戚不在的地方。

　　叶江川说道：“那就麻烦了！”

　　于是在陈三宗的带领下，众人进城！

　　城市之中，到处都是密密麻麻的人，道路四通八达。

　　都是高大房屋，鳞次栉比，宽阔的街道，一座座的房屋楼宇，无数的河流在城市之中穿行，河水叮咚。

　　好一个波澜都，好一座宏伟城市！


第一百九十一章 匠神祭祀，七大庆典！

　　漫步这都市之中，果然是繁华似锦，远远超越云州城，昌州城！

　　叶江川看着四方，不住点头，真是读万卷书不如行万里路。

　　在陈三宗的带领下，在城里招来一辆铁牛车，大约坐了两刻钟，来到一处府邸之前。

　　这府邸金色外墙，足足丈高，金砖碧瓦，门口牌匾四个大字：三火会馆！

　　可以看出来这个府邸，并不是专门的客栈，不过陈三宗笑道：“这次匠神祭，乃是万年一次的庆典，无数宾客到此。客栈根本不够住，所以这些府邸都是收拾一下，容纳客人，赚些钱财。”

　　一旁雷万军说道：“这种私人府邸，一般的修士，都是不接待的。像我们都是三宗做担保，对方这才会让我们入住。”

　　叶江川点头，进入府邸。

　　这府邸，大约有一二亩的面积，进入朱红大门，一个三十来岁的男子满面笑容迎来。

　　此人留了一抹八字胡，长得精明相，只是一双三角眼颇碍人感官。

　　陈三宗抱拳说道：“胡管家，这是我的朋友，过来投宿。”

　　那胡管家向着叶江川一笑，说道：“好的，好的，三宗的朋友，就是我的朋友。”

　　“两位，我家三火公馆，还剩下三间上房，七间普通间。上房每间一天五个金币，普通房每间一天六十个银币，早中晚三餐免费供应，但是要吃小灶，就需要单独花钱点餐。不知道两位住哪里？”

　　叶江川二话不说，立刻回答道：“两件上房！”

　　一伸手，拿出三百金币，递给胡管家，说道：“这是押金，先生收好。”

　　这话一说，那胡管家眼睛一亮，这是有钱人啊！

　　他立刻接过押金，说道：“好的，没有问题。

　　每间上房都有我们胡家一个仆人伺候，保证您满意。

　　只是，那边青门之后，乃是我胡家后宅，还请客官留步。”

　　那边陈三宗也跟着点头，自己这朋友真是给自己挣脸面，五个金币一天的上房都敢住！

　　别看陈三宗上次探险，跟着叶江川也获得了一万多金币，但是修炼，需要大量钱财资源，进账有限，他才不敢住这上房。

　　在胡管家的带领下，绕过海棠垂花门，沿着碎石幽径前行，不一会儿侧入一处门庭。

　　绕过一屏极其阔大高伟的万马奔腾大理石刻照壁，眼前便豁然开朗，这是一处独门独院。

　　这里干净简单，古色古香的房间中，还有几分古雅的气息。

　　叶江川就是住在这里，花千寻就在他隔壁，对于这里，叶江川十分满意。

　　陈三宗也是十分懂事，叶江川住下，他就喊着管家，准备了一桌酒宴，为叶江川接风洗尘。

　　美酒，美餐，吃过之后，叶江川开始聊天，将这匠神祭的过程，了解清楚。

　　陈三宗说道：“江川啊，这次匠神祭乃是万年大祭，十分隆重。”

　　雷万军说道：“这匠神祭，有七个大仪式，早在三个月前就开始了！”

　　叶江川迟疑问道：“三个月前，什么仪式啊？”

　　“三个月前，三月初六，第一个仪式，开神界，匠神将自己神国的九个附属小世界，全部开放。”

　　“玄沙小世界、铁精小世界、金石小世界、银罡小世界、朱天小世界、柯灵小世界、墨晶小世界、乌锡小世界、紫火小世界！”

　　“随意一个修士，只要缴纳一个金币，就可以进入这些小世界探险。”

　　“里面有着无数资源，珍惜矿产，各种灵材灵宝，你可以随意采取，只要出来缴纳十分之一的收入就可以。”

　　“这是第一个仪式，再过五天，就是六月十二，开始第二个大仪式，办神市！

　　会在这波澜都中，开放一个大市场，所有匠神教的匠工们，都会出来接活炼器！

　　这帮家伙，以前你想找他们炼器，那是千难万难，各种刁难，酬劳昂贵。

　　这一次庆典，不分贵贱，再无刁难，随意炼器。

　　那里你可以随意摆摊卖货，随意买货，无数十年难的遇到一次的宝物，到时候遍地都是。

　　而且还会有摇奖赐福，谢天宴感恩等等活动。

　　另外据说还有什么黑市，暗市，不过我们都是普通的小散修，可以知道的了。”

　　叶江川点头原来如此！

　　雷万军继续说道：“第三个仪式，七月十四，就是赐神福！开放那匠神神力所化地域，其中有着各种机缘，但是只能灵阶境界进入，去争夺各种机缘，晋升地阶。本来这次我们兄弟都有机会，可惜了，没想到老天竟然降落宇道天火，强者来的太多了。虽然我们不想争那宇道天火，但是想要得到晋升地阶机缘，太难了！”

　　“第四个仪式，八月十六，就是降神恩！这次开放的匠神地域，只有地阶境界可以进入，其中有晋升天阶的宝物。第五个仪式，九月十八，就是落神梦！这个是专门对天阶开放的，据说其中有着让天阶晋升圣阶的机缘！”

　　“第六个仪式，十月二十，就是拜神祭！开始举行各种大典，祭祀匠神！游行，灯会，狂欢，街头盛宴，放莲花，火烧天……这仪式会一直到十二月三十，然后就是最后一个仪式，回神座！匠神分身降临，感谢众生，结束祭祀，回归神国神座。来年初一，一切恢复正常！”

　　叶江川侧耳倾听，然后说道：“这么说，第一个仪式开神界，马上就要结束了？”

　　陈三宗说道：“那到不会，这九个附属世界，会一直开放到整个祭祀结束。不过，早在开放的半个月，九个附属世界，就被人一扫而空了。这些小世界，都是匠神教掌控培养的，刚开放的时候，放点宝物，让大家乐呵一下，喜庆一下，别当真。”

　　说到这里，他看看四方，这才悄悄说道：“其实，那些附属世界的好东西，早被匠神教那些家伙，藏起来收刮一空了，外人那有什么机会！”

　　叶江川不住点头说道：“明白，明白！”

　　雷万军说道：“反正明天你也没事，我们一起去转转，江川兄弟，还没有见过这些小世界吧？”

　　叶江川说道：“好，好，明天我们一起过去看看，让我开开眼界！”


第一百九十二章 月色来友，大道灵茶！

　　酒宴之后，陈三宗雷万军等人都是离开，只留下叶江川一个人在此月色之下。

　　这时的月亮，才是弯弯如刀，但是月光却是明澈，照耀大地，所有一切都好像披上一层银光。

　　叶江川独自一人，月光之下，拿出蒙山茶，烧起江心源水，为自己沏上一壶好茶。

　　那大道道纹，在月色之下，凝聚不散，叶江川轻轻一口，不由的感叹一声，舒服！

　　口中舒服，心中却在想事！

　　“那个薛少主，乃是我的死敌，必须拼个你死我活！”

　　“这家伙，修炼的好像是九转无悔，无缺不破。他的肉身一定极其强悍，是体修出身！”

　　“这一点，我倒是不弱他，他是体修，我是剑修。”

　　“我的黄泉剑，掌握死触，绝对比他强！”

　　“不过死触，应该对于他应该无效，他也是帝子，气运强大，完全可以抗拒死触的即死效果。”

　　“看他一生机遇，他选择的神威一定是天运恒通，世界之子，运气好到极限，走到那里都是好处无尽，跳悬崖得宝贝，跌倒捡金子。”

　　“而我的神威则是九死一生，只是管我活命，在得到外力帮助上，我不如他！”

　　“但是在死地求生，我完爆他！”

　　“另外我有第二个神威，万古云霄一羽毛，可以穿梭古今，在此之上，我绝对力压他！”

　　“而且我还拥有第二个护道人体系，轩辕剑！”

　　“换句话说，进入地阶，他选择第二个神威，必须是那个修炼天才，而我不必！”

　　“在此自身条件，我远远的高于他，胜于他！”

　　“不过，在外部条件，我就是远远的落后了！”

　　“我现在拥有金币两万，那些缴获的战利品，大约可以卖出十万金币，如果我以瓷元大师，贩卖作品，百万金币不成问题！”

　　“但是这家伙，在那城外散财，随便那么一丢，至少有三五十万金币。那自身得有多少金币，千万，亿万……”

　　“在钱财上，我不如他！”

　　“不只是钱财，钱财可以买来的法宝，神剑，飞舟，资源上，我都不如他！”

　　“而在人手上，在他的队伍中，几乎全是地阶，天阶气息至少而十人以上，甚至还有圣阶隐藏……”

　　“我，我身边没有一个手下，这一点被他完爆啊！”

　　想到这里，散华礼突然说道：“江川，你有手下的！我，我在！”

　　“只要你的紫府世界，可以构建一百零八宫，给我一个宫，我就可以肉身现世，重新复活，为你手下！”

　　叶江川点头说道：“嗯，嗯，我知道了！”

　　“好了，三百对一，我可算也有一个手下了，啊，是未来！”

　　然后他喝上一杯清茶，说道：“所以，我想打败他，只有一个机会！就是在匠神赐福之中，只能灵阶进入，争夺宇道天火，他的手下无法带入，他的金币毫无价值，在那战场上，我杀了他！”

　　散华礼点头，说道：“对，对，杀了他！”

　　叶江川却又摇摇头，说道：“其实，或许不必我动手！”

　　“天下帝子，共有十二人，围攻与我！”

　　“可是却只有他一个人冒头，号称帝子，其他十一人都是不出现。”

　　“所以，我坚信，大家都知道，枪打出头鸟，这小子，很快就要死了！”

　　“三万年来，二十八个帝子，都是这样那样的死了，我不信，他能例外！”

　　“这晋升灵阶大圆满，就有宇道天火，怎么看，怎么都是陷阱，太巧了吧！”

　　“也就是他，坚信不疑，以为是自己天运恒通带来的好处，却不知道否极泰来！”

　　想到这里，叶江川又是喝上一杯清茶，神情坚定，已经不惑。

　　那香茶的大道道纹，在那虚空之上，久久不散。

　　突然，在那院落之中，有一个身影，恍然出现。

　　那时一个青袍老者，灰色的胡子长长的，灰色的头发也是长长的，身上所穿着的一袭很短但很宽的长袍，在胸前绣着一个破损太极图，完全就是一个不修边幅的老先生，就像私塾中的教书先生。

　　他轻轻一嗅，说道：“好香的大道香茶啊，可否给老朽一杯尝尝味道？”

　　叶江川看向对方，就是一愣，九死一生，立刻警告他，危险，危险！

　　他微笑说道：“远方来的就是客，前辈请，香茶管够！”

　　说完，叶江川为老者泡上一杯香茶。

　　那老者缓缓过来，坐在那里，拿起香茶，看着茶具，然后一皱眉说道：“好一个大道茶具，新生的瓷元师？这个大道道纹，没有见过？”

　　然后喝上一口，说道：“好味道，好味道！空山新雨后，天气晚来秋。”

　　听到老者赞叹，那九死一生，不在警告，叶江川长出一口气。

　　他想了想，换了茶叶，拿出最好的一两蒙顶甘露，使用秋白汁，继续泡茶。

　　老者看着叶江川的动作，说道：“茶是好喝，但是这动作太丑了！”

　　叶江川一笑，没有回答，泡好的新茶，递过去一杯！

　　老者喝上一口，不由的点头，说道：“好喝，好喝！”

　　然后就是不语，和叶江川在此你一杯，我一杯的喝了起来。

　　喝了一会，老者站起，说道：“小子，手艺不错啊！喝舒服了，我走了！”

　　说完，老者一步迈出，就是消失。

　　叶江川一笑，根本不在意！

　　不过在老者消失之处，却有一物留下。

　　叶江川知道这老者，实力盖世，不会白喝自己的茶叶，留下礼物，算是茶资。

　　拿起那一物，打开一看，叶江川一愣，赫然是一些奇异的茶叶。

　　这些茶叶每一片，晶莹剔透，如同水晶，但是你看到它们就是知道，它们是茶叶。

　　叶江川拿起一片，在月光之下，顿时那茶叶之上，赫然有大道道纹出现。

　　这茶叶，绝对不凡，蕴含大道道纹，叶江川就是一惊。

　　他使用慧眼识金术看去，可是却根本看不到其中隐藏灵意，只是道道灵光，无法知道这是什么茶叶。

　　叶江川长出一口气，这是一个考验啊，如果自己能将此茶泡好，那老者还会回来。

　　如果他喝的好了，还会有更大的奖励！

　　自己虽然没有神威天运恒通，但是机缘也是不错的！


第一百九十三章 沧溟造化，天一真水！

　　看着这灵茶，叶江川皱眉。

　　别看他是茶道大师，但是叶江川的茶道知识，远远不足，根本无法看出这灵茶，到底是什么茶叶。

　　看不出灵茶是什么茶，那就不要说泡茶了，这绝对是一个难关！

　　不过叶江川不急，他看不出来，不代表这波澜都，无人能够辨认出来。

　　第二天一早，他就喊来花千寻还有陈三宗等人，直接说道：“这波澜都，最好的鉴宝先生，掌眼先生，在那里？”

　　宇石世界之中，奇物无数，谁也不可能全部了解知道，因此衍生了不少职业，鉴宝先生，掌眼先生，识金术士等等。

　　他们都是擅长鉴定之术，识宝之法，大多数在大商铺前台，租个位置，专门为人鉴定物品，或者根本就是大商铺培养出来的先生。

　　听到叶江川如此问，陈三宗立刻说道：“这波澜都，鉴宝先生掌眼先生等等无数，有人善于探查矿物灵材，有人善于鉴赏法宝灵物，有人善于分析过去遗宝，不知道江川啊，你要鉴赏的是什么东西？”

　　叶江川拿出一片茶叶，说道：“就是它，茶叶！”

　　陈三宗虽然是个散修，不过灵阶，但是却见多识广，朋友遍布天下，他看到这灵茶，顿时说道：“好宝贝啊，好宝贝，这一看就是价值连城的至宝啊。”

　　“这个，这个，我想想……”

　　“这波澜都，能辨识此宝的，我看只有去找张大医师了！”

　　叶江川一愣说道：“张大医师？”

　　“对，一元堂的坐堂先生，也是老板，中门救天治地天医门的长老张元年，张大医师！这张医师乃是传奇，出身救天治地天医门，因为看不惯天医门官僚的作风，愤怒离开宗门，到了此地，开辟了医馆一元堂，不知道救活了多少人。这张元年医术超远，最善于金针渡劫，据说不死之人，他一针下去，就能救活。另外他还是茶道大师，掌眼大师，也接鉴定掌眼的活。我看这茶叶，虽然波澜都掌眼大师很多，但是他们都是善于鉴定矿产法宝，也就是他能够看出来，到底是什么宝贝！”

　　叶江川点头，说道：“好，那就去找他！”

　　陈三宗点头，立刻众人出发，带着叶江川直奔那一元堂而去。

　　这一元堂是一家很大的医馆，锦绣繁华，雕龙玉砌，好一处医馆！

　　到了那里，足足有十多人排队，叶江川排在后面，等了半个时辰，才轮到他。

　　那张大医师，他看过去很老，鹤发童颜。一头白发，显现出岁月的沧桑，在那每一根头发上面，岁月都留下了刀刻斧凿的痕迹。而他的脸蛋，却柔嫩细腻，似婴儿一般。看到他你就知道，这人不简单！

　　他只是看了叶江川一眼，就是开口说道：“需要过眼什么东西？我过眼费用可不低啊，看物开价！”

　　他一眼就看出叶江川没有生病，那就是位鉴定而来。

　　叶江川一笑，拿出五叶茶叶，递了过去。

　　那青衣老人一共给了叶江川十七叶茶叶！

　　那张大医师拿过来，看了几眼，连续施展了四道法决，然后皱眉说道：“过眼费一万金币！”

　　这话一说，顿时陈三宗等人都是长大了嘴巴，难以相信！

　　花千寻骂道：“你这个老先生，这么黑呢？一万金币，你怎么不去抢？”

　　张大医师呵呵一笑，说道：“抢那有我这么赚钱快，这么轻松？小伙子，需要我过眼吗？”

　　叶江川咬咬牙，说道：“一万就一万！”

　　他拿出渥金钱袋，倒出一万金币，说道：“还请先生过眼。”

　　张大医师哈哈一笑说道：“小伙子，有胆量。

　　这茶叶叫做沧溟造化芽，乃是产自南荒极地沧溟白凉山的沧溟松。

　　那沧溟白凉山传说上古泰坦残体所化，乃是无上死地，进入者九死一生，很难离开。

　　沧溟松乃是这死地之中，唯一生灵，天下至阴至邪之物，神阶以下，那怕看它一眼，也是魂飞魄散，当场死亡。

　　但是就是这至阴至邪凶横物，却每隔三年，在它树下，会生出一批青草嫩芽，此乃造化之功。

　　这些嫩芽，被强者采集，以圣法炼化，就是这沧溟造化芽，天下第一等的神茶！

　　此茶无价，多少钱买不来。

　　买来也是没用，需要以天一真水，进行冲泡，难，难，难！”

　　叶江川皱眉，说道：“天一真水？”

　　张大医师说道：“天一真水，天地唯一之水，世界本源之液，比这神茶，还是难以寻觅。”

　　“我宇石世界，原本的天一真水，早就化作苍穹海，无边无际，已经彻底绝迹，只有去周边一些小世界寻找这个机缘。”

　　“就是找到了，这天一之水，需要造化之火，才能烧开冲泡神茶。那造化之火，蕴含生死之力，造化之能，更是难寻！”

　　说完，张大医师将那五叶沧溟造化芽，还给了叶江川。

　　看向叶江川后面，说道：“下一个！”

　　叶江川收好沧溟造化芽，行礼离开。

　　走出一元堂，散华礼说道：“造化之火！我们的黄泉火，转生化死，炼死回生，就是含有造化之力，可以起到造化之火的用途！可是那天一真水，就难寻了，这个没有办法了！”

　　叶江川长出一口气，说道：“如此难寻的灵水，先不管他，那就随缘吧！”

　　陈三宗说道：“天一真水？天地唯一之水，世界本源之液？我好像听说过！”

　　叶江川一愣，说道：“那里有过？”

　　陈三宗说道：“我就是听三火大表哥说的，以前，每次匠神祭祀，都是会开发十个小世界，还有一个小世界叫做海金小世界。”

　　“后来，在一千年前吧，那海金小世界，被人偷摸的吸取了天一真水，世界崩溃，所以以后就剩下九个小世界！”

　　叶江川一喜说道：“那个偷取天一真水的家伙，后来抓到没有？”

　　“上那抓去啊，对方做的隐秘，根本无迹可寻，那怕匠神教请出大能，倒溯时间，因果寻贼，对方都是处处防御，也是没有找到。”

　　叶江川摇摇头，说道：“那好吧，这茶先收起来，以后再说！”

　　“对了，昨天我们说好了，去九个小世界转一转，我们出发吧。”

　　“别以后在被人偷了，现在不去，以后想去，也没有了！”

　　陈三宗说道：“好好好，我们出发吧，第一个就去玄沙小世界，那里很好玩的！”

　　说完，他就是带路，四人直奔一处建筑而去！


第一百九十四章 金沙世界，清晰眼前！

　　陈三宗带路，他是老油条，在此游刃有余，一切轻松。

　　波澜都匠神教这次庆典，开放了九个小世界，其实这九个小世界，都是匠神神国的外围国度。

　　玄沙小世界、铁精小世界、金沙小世界、银罡小世界、朱天小世界、柯灵小世界、墨晶小世界、乌云小世界、紫火小世界。

　　其中玄沙小世界、铁精小世界、金沙小世界、银罡小世界，他们的入口，在一处大殿。

　　朱天小世界、乌云小世界的入口是另外一处大殿，柯灵小世界、墨晶小世界、紫火小世界，它们三个在一起。

　　陈三宗带着大家去的是玄沙小世界，据说这里最好玩。

　　那入口大殿，金碧辉煌，雕栏玉砌，十分威武，在此不少修士，排起三道长队。

　　虽然里面机缘，早就在前几个月，被人挖掘一空，但是一个金币的费用，过去游玩，十分值得。

　　叶江川他们加入一个长队，大约排了两刻钟，就轮到他们。

　　陈三宗立刻缴纳四个金币，顿时他们被引入大殿之中，三转五转，在那甬道中前进，最后来到一处传送阵前。

　　有匠神教的教徒指引他们进入传送阵中，这人真多，挤得水泄不通，然后白光一闪，就是身体一轻，传送离开大殿。

　　在看过去，自己已经被传送到一个小世界之中。

　　陈三宗说道：“这就是玄沙小世界，这是一个椭圆形世界，长三千里，宽一千六百里，分成十二地域。这里是不同的沙漠地形，但是却有各种绿洲，灵木资源丰富，有需求的可以购买。其中各种水果，沙兽种类繁多，十分好吃，还可以滑沙，走土，钻地等等游戏！”

　　在陈三宗的带领下，众人就在这里玩了起来，来往之间有沙虫土车，十分便捷。

　　那水果真是各种各样，干旱沙地长出来的，却十分的水嫩可口，真是奇怪。

　　足足玩了大半天，众人才是玩够了，买了不少水果，离开这里。

　　出去的传送者，就是一闪离开，回归那个大殿。

　　陈三宗说道：“时间还够，我们去下一个铁精小世界。这个可就和玄沙小世界不同了，玄沙小世界就是一个供大家玩耍的地方。而铁精小世界，却是还有一些残余机缘的地方！虽然大机缘都被人洗劫一光，但是那里不时会随机诞生一些铁兽灵精，你如果击杀他们，露出本体，会得到一些矿石！”

　　众人前往那里，这里排队的，就比上次去玄沙小世界少了不少人，只有玄沙小世界的五分之一的队伍。

　　也是一个金币，传送到铁精小世界。

　　“这就是铁精小世界，是一个葫芦形的小世界，长七百里，宽三百里，只有两处地域。这里出产玄铁矿，珠光铁、血纹钢，寒铁、烙银铁、闪星钢、炫明铁、夕阳钢等十七种铁矿石，不过完全靠运气。”

　　这里地形混乱，到处都是丘陵山坡，大地好像是一块块融铁所铸成，坚硬无比。

　　到处都是铁砂，铁石头，也有一些植物，但是都是铁树，钢草那类灵植。

　　在此游玩的修士就少了很多，一些灵气充足的地点，都是汇集七八个修士，他们守在那里，敌视一切靠近的修士。

　　陈三宗苦笑道：“这里就不同那玄沙小世界，这里都是苦哈哈，寻找机缘，也许运气好，遇到铁兽，就是机缘。”

　　雷万军说道：“谁不是苦日子过来的？理解吧！”

　　众人溜达一会，确实没有什么意思，就要离开。

　　突然，在那不远处一个土包之中，无数灵气汇集，然后土包里面，轰轰晃动，最后一声巨响，一个类似狮子一样的灵精破土而出。

　　这是此地灵气太足，矿石成精化妖。

　　花千寻看到了这铁狮子，立刻喊道：“快，快，我们去杀了它，如果有好矿石，能换很多金币的！”

　　陈三宗看了一眼，说道：“这铁精气息不足，顶天是块玄铁，不过七八个金币而已，和他们这群苦哈哈拼命，不值得。”

　　上次冒险，陈三宗也是分了一万多金币，也是不知不觉财大气粗起来。

　　但是等他说完话，已经有十七八个修士冲了过去，对着那铁精下手。

　　他们之间，还是争夺起来！

　　“这是我们先发现的，淮南帮的，你们滚远一些！”

　　“胡说八道，这是我们发现的，你们铁足会滚远一些。”

　　虽然两伙抢夺，还是一边分出二三个人，死死的盯着叶江川等人，怕他们出手。

　　看着他们混乱的抢夺，叶江川摇摇头，毫无兴趣，说道：“走吧，换个地方！”

　　花千寻有些不舍，叶江川渐渐发现花千寻除了吹牛之外，还有一个坏毛病，就是喜欢金币……

　　走出几步，就听到那边喊道：“是玄铁，是玄铁，能卖七个金币，发达了，发达了！”

　　“啊，你们淮南帮竟然下手，铁足会的兄弟，砍死他们！”

　　他们顿时互殴起来，争夺那块玄铁。

　　花千寻还是恋恋不舍，然后忍不住问道：“进来一次小世界，要一个金币，他们能赚回去吗？”

　　雷万军笑道：“进来一次，带足口粮，他们就是几个月不走，会赚回去的！”

　　四人离开这里，陈三宗看看天色，说道：“天色不早了，我们还继续吗？”

　　花千寻说道：“再看看，再看看，挺有意思的！”

　　陈三宗说道：“那好，我们就去金沙小世界，那里不用排队。银罡小世界明天去，那里还有残余小机缘，人多，需要排队，时间不赶趟了！”

　　众人就去了金沙小世界，还是一个金币，这世界果然冷淡，传送阵除了他们四个，再无他人。

　　空间一转，进入这个世界，叶江川就是忍不住轻哼一声，眼睛一亮！

　　陈三宗的惯例介绍又是响起：“这就是金沙小世界，是一个峡谷地形的小世界，长九百里，宽一百里，分成三处地域。

　　这里最开始开放的时候，有大机缘，很多人到此抢夺。

　　但是，大机缘都已经被抢光了，只剩下金沙可淘。

　　这峡谷之中，有七条河流，一条大江六条小河，江河之中都有金沙存在，仔细淘洗可以得到金沙。

　　在此世界中，有不少淘沙客，都是普通的凡人，无法修炼，拼尽身家，花了一个金币，到此淘金沙。

　　每次看放这个世界，有赚的，也有赔的，听天由命。

　　对了，也有幸运儿，捡到狗头金，大发一笔！”

　　在陈三宗的介绍中，众人四处观看。

　　但是叶江川眼睛却是亮的，他太喜欢这处世界了！

　　这个世界，完全不同于前两个世界，那两个世界虽然也是小世界，但是和宇石大世界，没有什么区别。

　　但是这里不同，在叶江川眼中，这个世界，完全和其他不是一个样子！

　　这个世界的一切结构，世界组成，天道法则，完美的呈现在叶江川的眼前！

　　这就好像在刹帝利世界那次感悟一样，但是这次根本不用感悟，不知道为什么这世界的一切，就是清晰的浮现在叶江川的眼前！


第一百九十五章 万物天象，自有天道！

　　陈三宗说道：“好的，大家跟我来，这金沙小世界还是有点景色的，前边有大瀑布，江水流，我领大家看看。”

　　叶江川却是噗通一声坐下，说道：“你们去玩吧，我剑法有所感悟，我要修炼一会。”

　　这所有世界的一切，只有叶江川能够看出来，因为在刹帝利世界，他有所顿悟，其他三人，看山是山，看水是水，毫无感觉。

　　看到叶江川如此，陈三宗三人也没有在意，他们继续向前，游览这个世界。

　　叶江川虽然不动，可是却比他们三人，看的透彻百倍！

　　这金沙小世界不同于宇石世界，他的构成十分简单，只是三种元力而已！

　　土，水，金！

　　整个世界，土占七成二，水占一成七，金占一成一！

　　整个世界，峡谷形态，那两边高山，足足万丈，而且有白雾笼罩，永远无法登上巅峰。

　　那白雾就是世界之边缘，蕴含可怕毁灭之力！

　　那水由世界的尽头，在虚空之中，无声出现，然后在此世界奔流，又是消失虚空之中，不知去向。

　　这世界之中，并不是没有生命体系，也有各种树木草丛，也有一些小动物，完美的生物链。

　　那河流之中，也有不少河草游鱼！

　　只是它们都被世界刻意的遮挡起来，进入这里的人族，看不到它们而已。

　　这大地之下的金，可不是只有普通的黄金，而是大地深处，各种金属矿脉都是存在。

　　在此世界中，有人族七千六百二十四人，都是普通人，在此淘沙淘金。

　　叶江川发现这个世界，他看的太清晰了，一切都在眼中。

　　借此，他在刹帝利世界得到的知识，完美再一次晋升。

　　而且不只是如此，叶江川有一个感觉，对应这世界，好像一个教科书，他可以将那些知识，彻底掌控！

　　然后，知识反馈，更加完美的理解这个世界！

　　观察，感悟，对照，理解，分析……

　　时间一点点的过去，陈三宗他们三人回归，游历结束。

　　陈三宗说道：“江川啊，时间不早了，那边传送阵要关了，我们回去吧！”

　　叶江川摇头说道：“不，我不走了，我在这里过夜！”

　　陈三宗说道：“啊，夜晚虽然这里没有什么危险，但是传送阵停止使用，到时候你想离开都无法离开了！”

　　叶江川点头，说道：“我知道，但是我不会走的！”

　　雷万军说道：“这是顿悟啊，机会难得啊，我们走吧，不要打扰到江川了！”

　　陈三宗说道：“好吧，好吧，明天早上我们再来。”

　　就此三人离开。

　　叶江川在此继续观察，夜晚来临，世界渐渐黑暗，不过虽然没有月亮，却有莫名光芒落下，倒也不是一片漆黑。

　　叶江川继续感悟，用这里天地结构，加深刹帝利世界得到的知识，然后又用那知识理解这个世界。

　　大约到了清晨时分，天色有些放亮，瞬间，叶江川就觉着世界好像一变。

　　在原来的基础上，叶江川好像看到了无数的道痕！

　　天地道痕，无数道纹组成的痕迹，他们完美的演绎了这个世界的所有一切构成存在！

　　金水土，三种元力，如何互相交汇，各种融合，组成的这个世界！

　　但是看到这些道纹，叶江川却是皱眉，迟疑不已！

　　这个世界，要崩溃了！

　　那些道痕道纹，不知道为什么，混乱不堪，推挤扭曲，马上就要处于世界崩溃的边缘了。

　　这也是为什么这个世界与众不同，叶江川可以看出这么多本质，因为这个世界马上就要崩溃，天道显形，所以才会如此。

　　看着这世界，叶江川皱眉不已，第一个念头，就是立刻离开。

　　但是，他还是忍住了，继续查看。

　　真的要崩溃了，不过，也许崩溃了不是什么坏事。

　　世界崩溃了，也许那本源回归，就会出现天一真水，自己有可能得到！

　　得到天一真水，就可以泡那神茶，那神茶喝下去，绝对好处多多。

　　而且，那个青衣老人也会出现，他喝好了神茶，搞不好还会有大奖励。

　　一想到这个，叶江川心中就是一热，机缘就在眼前！

　　他立刻仔细的查看，研究，分析！

　　但是他渐渐皱眉，这世界崩溃，自己得到天一真水的机会，太低了，大约是千分之一吧！

　　随着分析，叶江川又是生出一个念头！

　　其实这世界，不一定非得崩溃，自己有办法帮这个世界捋顺道痕。

　　只要道痕捋顺了，世界就不会崩溃，自己就可以拯救这个世界！

　　拯救世界？这天地也许会奖励自己，也许自己也会得到天一真水，不过这个几率更低，万分之一。

　　怎么办？

　　是等待这世界毁灭，还是捋顺世界，拯救世界？

　　叶江川突然笑了，瞬间，他有了决定！

　　捋顺世界，拯救世界！

　　千分之一的可能，和万分之一的可能，都是微乎其微，没有什么分别，所以不必在意它们了！

　　什么天一真水，大不了不要了，没有它自己也是活的好好的。

　　但是这个世界崩溃了，世界之中的一切生灵都要死亡，那些淘金人，也要随着死亡。

　　这种浩劫，自己不想看到，虽然这小世界不是人，但是他不想看到如此小世界，就此消失。

　　一念之仁，叶江川立刻决定，捋顺道痕，拯救世界！

　　守夜人守护世界，天地会有奖励的！

　　自己救了这个小世界，会不会也有奖励？

　　他就开始试着捋顺道痕。

　　按照道痕的组成，叶江川开始改变地形，搬移巨石，疏通河道，然后切开大地，改变河道为止。

　　别看叶江川小小的改变这个世界，可是这小小的改变，却会慢慢的扩散影响。

　　如同蝴蝶翅膀，轻轻扇动，立刻叶江川眼中的道纹开始改变，世界开始捋顺。

　　叶江川微笑，自己的辛苦不会白费的，这个小世界，自己拯救定了！

　　忙合了半天，可是道纹的改变，十分缓慢，微乎其微。

　　叶江川想道：“这世界地形，和道纹的对应，太模糊了。要是有什么办法，加速道纹改变，那该多好啊！”

　　心中所念，必有所成！

　　顿时叶江川感觉到紫府的神识出现！

　　“根据府主需求，府主所掌握的知识，前期建筑时光殿，解意殿构建完成，诞生天象殿！”

　　“万物天象，自有天道！”

　　“天垂象，见吉凶，圣人象之。”


第一百九十六章 燃烧道纹，你来我往！

　　叶江川一愣，立刻心神回归自己的紫府之中。

　　自己的紫府，现在面积已经达到七丈一尺，三府一堂，这一段时间过去了，都不再是以前破落茅草屋的模样，有了一些新气象。

　　三府一堂旁边，现在已经拥有了天外殿，时光殿，解意殿，分丹殿，树肉殿，天象殿，六个大殿！

　　天外殿就是天外祭坛所化大殿，本来需要三年时间，才能再一次的交易。

　　不过化作大殿之后，立刻充能完毕，可以越空交易，在大殿中放着叶江川的一套茶具。

　　他再也不放金币了，上次那个交易，千载难寻，所以叶江川换成自己的一套茶具，试一试运气。

　　时光殿，那一片树叶，承载其中，不住的散发大罗之力。

　　大罗时间之力，是这个世界最强大的力量之一，这大殿其实现在没有多大用处，需要叶江川境界提升，至少天阶，才能起到真正的作用。

　　解意殿，六大神意，慢慢分析，光华无尽。

　　只不过，无论是清虚剑意，爆破拳意，还是化龙剑意，归葬法意，都不是叶江川可以理解的！

　　这个也得至少地阶天阶，才有用处。

　　分丹殿，那些丹药都是已经分解完毕，化作了十二个丹方，悬浮那里。

　　这个是实打实的具有价值，这些丹方，其中七个都是普通丹方，没有什么价值，另外五个，可是石家，神木宗的珍惜丹方。

　　叶江川就等着波澜都开市，将他们卖掉！

　　树肉殿，其中一棵小树，正在茁壮成长！

　　但是现在紫府世界太小，还无法生产叶江川需要的树肉。

　　最后一个就是新形成的天象殿！

　　这个大殿，位于时光殿和解意殿之间，在这两个殿堂之上，有光辉汇集到此大殿之中。

　　它是属于进阶殿堂，只有拥有了时光殿和解意殿，才能制造它！

　　这个天象殿，看过去如同一个八卦，有此大殿叶江川立刻感觉到，他对外面小世界的道痕道纹的理解，更近一步。

　　这个大殿就好像是一个罗盘，一个工具，让他对小世界混乱的道痕，更加的容易调理。

　　但是，这个大殿，却好像并没有发挥完全作用，处于一种停止状态。

　　叶江川一愣，这是怎么回事？

　　立刻有神识出现：“启动天象殿，需要燃烧大道道纹，请加入燃料！”

　　叶江川皱眉这是什么意思？

　　需要燃烧大道道纹？他想了想，似乎明白，将一个制造好的瓷器，当如其中。

　　顿时那八卦形态的天象殿开始转动起来，叶江川的瓷器粉碎，其中蕴含的大道道纹，飞腾起来，驱动天象殿运转。

　　原来如此！这天象殿不同于以前的几个大殿，属于进阶大殿，需要驱动燃料！

　　现实之中，叶江川就感觉好像自己手中多了一个八卦罗盘，那本来无法理解的混乱道痕，在他眼中清晰无比。

　　他开始调整捋顺，只要轻轻的挪移一块石头，就起到原来七八倍的功效。

　　顺手无比。

　　只不过大约三百息之后，那个感觉消失。

　　原来叶江川那个瓷器上的大道道纹，已经彻底消散，他只能再加入一个瓷器，再一次的启动天象殿。

　　如此这般，一次次的调整，一次次的加入瓷器，足足忙活了两个时辰，叶江川长出一口气。

　　至此整个小世界，完全被他调整的道纹清晰，道痕正常，再也没有了混乱之相。

　　而自己炼制的各种瓷器，只剩下三个睚眦瓷盾，剩下都是燃烧。

　　叶江川点头，不过值得了，至少这个小世界，被自己拨乱反正，现在看起来没有事了，不过还需要明天再来看看，确定真正没事。

　　累了半天，小世界恢复正常，叶江川就是传送离开，回归住所，休息去了。

　　叶江川刚刚离开，就有一个修士，悄然传送到此。

　　看过去这个修士普通无比，就是一个散修，他到了这个世界，直奔一处地方而去。

　　到了那里，打开禁制，地面之上出现一个小型洞府，进入洞府，他操纵机关，顿时大骂：“这是怎么回事？”

　　“怎么可能，我的布置完全没有起到作用？”

　　“没有道理啊，这是我师父交给我的办法，当年就是靠此抽走了海金小世界的核心至宝。”

　　“不知道，不过，既然没有效果，那就继续重来！”

　　他开始在此驱动机关禁制，随着他的布置，整个小世界开始乌云重重，地面颤动。

　　叶江川折腾了半天的调整，彻底被破坏，反倒比起以前更是严重。

　　那修士看到这一幕，面带微笑，说道：“这次没事了，再来三天，就可以抽取世界核心至宝了！”

　　他就是高兴的离开！

　　叶江川回到住所，好好的休息了一夜，第二天，一大早，就是回归此地。

　　他要看看自己的调整效果如何？

　　回来一看，叶江川差一点吐血，这世界比起以前，更是混乱了！

　　道痕混乱，天道模糊，这还了得！

　　叶江川咬咬牙，他并没有急于调整世界，而是开始炼制瓷器。

　　昨天自己积累的瓷器，都是用光，今天他拼命的炼制瓷器，积累大道道纹。

　　从早上到中午，足足炼制了三个时辰，这才结束炼制，用那些瓷器，催动天象殿，开始捋顺世界。

　　这一次捋顺，有着昨天的经验，立刻顺手起来。

　　虽然这道痕混乱，看着可怕，其实有迹可循，还是昨天那套路子。

　　一个时辰后，所有的道纹，都是捋顺，叶江川长出一口气，大功告成！

　　叶江川伸伸懒腰，这一次应该没事了，他回归住所。

　　到了下午傍晚时分，那个修士又是回来。

　　他回来之后，急忙潜入自己的洞府之中，顿时又是大惊！

　　“见鬼了，这是怎么回事？”

　　“这小世界的自我调整能力这么强？”

　　“又是恢复正常了？真是见鬼了！”

　　“这个小世界的守护者，已经被我炼化了，没有问题啊？”

　　“这还了得，看来我得加大九天云雷的注入，我就不信了，一个小世界而已，我还破不了你！”

　　他立刻施法，顿时被叶江川调整正常的小世界，又一次的开始混乱。

　　到了第三天的早上，叶江川笑呵呵的回到这里。

　　顿时，也是惊呆！

　　大道道痕，再一次的混乱，而且比起前两次，更加的厉害了！

　　又再一再二，不可能有再三再四！

　　叶江川顿时感觉到，这里有问题，绝对不是一种自然现象。

　　这一次，他反倒没有急于调整世界，恢复正常，而是开始探查起来，寻找事情真相！


第一百九十七章 注元偷宝，重塑世界！

　　这一而再，再而三，整个小世界混乱不堪，绝对不是自然现象。

　　叶江川开始探查起来。

　　燃烧自己的茶具，天象殿提取茶具中的大道道纹，化作天象之力，叶江川借此开始小心的探查整个世界的情况。

　　混乱不堪的道痕，无数破碎的道纹，在天象殿的指引下，叶江川一一探查看清。

　　有着前两天的经验，叶江川的探查容易很多。

　　一点点时间过去，叶江川突然一皱眉，他渐渐的看出问题所在。

　　整个小世界，好像被人扣上了一层薄雾，在此薄雾之下，整个世界的自我防御体系，维护调整体系，全部迟缓的难以运转。

　　而这世界之中，除了原本的土，水，金，三种元力之外，多了一种奇异的力量！

　　这种力量，好像是云，又好像是风，还有一丝雷的感觉！

　　就是这种元力，虽然微不足道，只有半分，却可以导致这个世界混乱不堪。

　　这种元力，应该是外力注入，应该是一种灵宝，融入到这个世界之中。

　　如果对方，直接抽取世界之力，暴力破坏世界本源，强行吸取世界元力，那这个世界将会拼命抵抗，阻止对方。

　　但是对方却不是如此，而是在这个世界之中，添加了一种元力。

　　这种行为，对于这个小世界来说，是有益处的，是可以让这个小世界，提升本源，增加元气，更加完美强大。

　　对于这种帮助自己的行为，小世界无法抗拒。

　　这就好像暴风雨只会让游客穿紧衣服，而温暖的阳光，却会让游客脱掉衣服！

　　但是它却不知道，增加这个元力，使它达到进化的边缘。

　　而它自身底蕴，根本不足以支持进化，各种体系都被封印，让它无法发现危机。

　　这种进化，不是帮它，而是害它，过犹不及。

　　到时候进化失败，小世界就会自我崩溃，本源收缩，对方目的达到。

　　而且叶江川感觉到对方想要的是什么，乃是这个小世界的核心金之源！

　　对方就是要等待世界崩溃的一瞬间，抽取天地灵金。

　　如果对方是抽取水之源，那就是天一真水，叶江川还会考虑一下，但是这抽取金之源，那就没有任何考虑了，阻止对方。

　　不过在此之前，叶江川却小心的隐藏起来。

　　使出遮气遁衍旗，叶江川彻底消失。

　　他再也不会向前两天那么调整地形了，那样很容易暴露自己，不知道敌人深浅，所以小心为上，小心再小心！

　　叶江川寻找破解对方办法，但是这个完全是阳谋，很难破解。

　　想来想去，将自己所有的知识，全部的调动。

　　不住的使用天象殿辅助推理，研究对应办法，足足三个时辰之后，叶江川灵光一闪，想到一个阻止对方的办法。

　　对方注入这另外其他的本源，就是要破坏整个小世界的元气构成，那么只要自己巩固小世界的元气构成，就可以阻止对方的破坏行动。

　　这小世界土占七成二，水占一成七，金占一成一！

　　自己重塑道痕，借此压缩三者比例，为那注入的新元力，留出位置。

　　这样对方无论如何注入新元力，世界都可以适应，不会进化，釜底抽薪，他就是白费心机。

　　这个其实不是做不到的，有天象殿的支持，有前两天的经验，可以做到！

　　叶江川开始反复算计推演，最后点头，完全可以！

　　那就来吧，叶江川就是开始行动起来。

　　以前调整，是在现实改变地形，借以达到调整道痕的目的。

　　但是这一次不同，叶江川直接驱动天象殿，燃烧各种瓷宝，却没有炼化那瓷宝之中蕴含的大道道纹，而是将那大道道纹注入到这个世界的道痕之中。

　　虽然瓷宝蕴含的大道道纹，极其稀少，但是和天地自然形成的大道道纹本质相同。

　　另外这个世界乃是一个小世界，已经被对方破坏的不稳定，改变起来十分容易。

　　如果是宇石世界，那怕就是其他的几个小世界，道痕无比牢固，别说改变了，叶江川感觉都感觉不到！

　　大道道纹缓缓注入，就好像一个支点，借助杠杆翘起整个世界，叶江川在悄然改变金沙小世界的元气比例。

　　叶江川就是挑选天地间三种元力的水之力，借助道痕的改变，慢慢微调，将水的比例，由原来的一成七，压缩到一成六。

　　这样留出一分空间，留给那新的元力，就不会发生世界晋升，崩溃等等事情！

　　调整完毕，立刻有些细心的淘金客，发现水流好像缓了不少，没有以前那么奔腾了。

　　之所以选择水元，是因为这水元含量不高，适合叶江川试手，那金元更低，但是对方特别关注，叶江川不想打草惊蛇。

　　转眼就是一天过去了，这水的比例调整完毕，让出一分空间，留给那新元力。

　　无论对方怎么注入新的元力，这世界也不会崩塌，因为空间已经流出。

　　叶江川计算对方拥有的元力，再多也不可能超过整个世界的四分，超越这些那就不是偷宝了，是过来真正的送宝！

　　他长出一口气，他准备调整土的比例！

　　驱动天象殿，突然叶江川脸色骤变！

　　天象殿提示，想要改变另外一种元力，需要其他的大道道纹。

　　原来瓷器中诞生的大道道纹，已经和此地的水之元力结合，无法用来改变土之元力，需要其他类型的大道道纹支持。

　　这个其实叶江川也有，那就是他所沏泡的茶水，具有另外一种大道道纹。

　　他完全可以使用这个，完成土之元力的改变。

　　但是，那金之元力怎么办？

　　那个也需要一个新的大道道纹，这个自己可是没有了！

　　叶江川立刻停止改变土之元力，这个这两天都可以做，但是那第三个大道道纹必须马上解决。

　　自己没有，那就买吧，购买其他的大师作品，具有大道道纹的器物，用来填坑！

　　叶江川现身，立刻离开这里，回归现实世界，回去找到陈三宗。

　　陈三宗刚刚睡醒，还迷迷糊糊呢，就被叶江川一把抓起，问道：“这波澜都，出售大师级作品，具有大道道纹器物的商铺在那里？”

　　陈三宗说道：“大师作品？具有大道道纹？我想一想，我想一想，万宝阁好像有几件，云海商铺，也有几件，那个碧翠台好像也有？”

　　叶江川说道：“走，马上带我去看！”

　　然后陈三宗带路，这些商铺叶江川都是走了一遍。

　　看完之后，叶江川顿时傻眼！

　　具有大道道纹的器物，都是大师作品，他们都具有两个特色！

　　第一个贵的吓人，大师作品，多少钱你买不到，都是远远超越同类作品，特别是法器神兵之类，可不是茶具那么便宜，没有几十万金币，根本下不来。

　　第二个少的惊人，大师作品，本来就是极其稀少，一旦出现，无数人疯抢，根本没有像叶江川那样一堆堆的瓷宝情况。

　　叶江川看着那几个大师作品，计算一下自己需要的大道道纹数量，再看看自己的储物空间，长叹一声，只能离开。

　　买是买不起了，求人不如求己！

　　那就只有一个办法，自己再晋升一个副职大师，产生自己的大道道纹，解决小世界问题！


第一百九十八章 有人引路，寻矿大师！

　　转了半天，叶江川对陈三宗说道：“那个，这波澜都，有晋升副职的地方吗？”

　　陈三宗立刻回答道：“副职九十九师，有啊！而且还很多，这里可以就职寻矿师、铸造师、神匠师、炼宝师、炼剑师、炼甲师、易质师、石艺师、灵偶师。”

　　这么多啊，云州城就只有一个瓷元师的传承，如此对比，真是差的太多了！

　　叶江川立刻说道：“那太好了，我们过去就职吧！”

　　陈三宗脸色一黑，说道：“那个，那个，江川啊，没有那么容易的！

　　这些副职，其中铸造师、神匠师、易质师是匠神教独有副职，不是虔诚匠神教信徒，不对外开放。

　　只有寻矿师、炼宝师、炼剑师、炼甲师、石艺师、灵偶师，这些大众副职对外开放，其他不是匠神教的信徒，可以就职。

　　但是，你想就职这些副职，必须有人推荐，担保，这才可以。

　　而且就是有人推荐担保，也是万分艰难，才能就职成功。

　　这些年，我都挨个的试验过，最后就只是就职成功炼甲师，可是，唉，晋升艰难。

　　我最后只会炼制最普通的三种法袍甲胄，烂大街货，根本赚不回成本……”

　　说到这里，叶江川眼睛一亮，说道：“谁推荐你的，帮我联系！”

　　陈三宗说道：“就是我们住的公馆的主人，我家亲戚陈三火啊，他是匠神教的执事，具有推荐资格！”

　　叶江川说道：“走，帮我联系他！”

　　陈三宗说道：“联系倒是容易，不过他今年的推荐资格，好像都用光了……”

　　他一边啰嗦，一边引路，来到一处神殿，说道：“三火就是主持这里，不过……”

　　叶江川一伸手拿出一个睚眦瓷盾，递给他，说道：“你去把这个给他，事情办成，这就是谢礼！”

　　接过睚眦瓷盾，陈三宗咬咬牙进去游说，叶江川在外面等待。

　　睚眦瓷盾叶江川就剩下三个，一下子拿出一个，这可是大手笔啊。

　　此物乃是神泥所炼制，碧落宗的特有模板，自动护主，反弹攻击，属于最顶级的瓷宝。

　　果然不到片刻，就是两个大汉，随着陈三宗走出。

　　带头的那大汉，身体魁梧，浓眉红脸，全身漆黑，就是陈三火。

　　他看到叶江川就是行礼，说道：“就是你想就职副职？只要引荐，那个瓷宝就送给我？”

　　在他眼中都是期盼的目光，他可是识货之人，那睚眦瓷盾珍惜无比，而且还是大师作品，价值连城。

　　叶江川点头说道：“是的！”

　　陈三火也不废话，雷厉风行，说道：“好，我虽然推荐名额用光，但是我朋友还有，走，我们马上过去！”

　　他带着自己朋友，还有叶江川等人，来到神职所，立刻开始大声呼喊：“老蒋，老蒋，我带来一个朋友，过来转职，赶紧出来，帮帮忙。”

　　他呼喊的老蒋，乃是此地神职所的管事，权力很大。

　　一个白胖老者就是出现，但是为难地说道：“三火，你的推荐资格我们早就卖用光了，这，这……”

　　陈三火说道：“没事，我的推荐资格都卖光了，但是我朋友有！”

　　那跟来的大汉，说道：“我，刘云，匠神教三级管事，还有三个推荐资格。”

　　老蒋立刻说道：“太好了，一个就够了，那位道友需要就职，请跟我来。”

　　叶江川微笑说道：“我！”

　　他回头看下陈三火，说道：“多谢道友相助！”

　　陈三火也是回礼，说道：“小事情，小事情！”

　　叶江川想了想，又看向陈三宗，一伸手拿出一万金币，递给了他。

　　然后说道：“三宗，你去帮我买灵茶灵水，不要太贵的，质量差不多的，越多越好！”

　　那调整土之元气，需要大量的道纹，所以这灵茶灵水，不可缺少。

　　陈三宗接过金币，说道：“好的，交给我吧！”

　　叶江川跟着老蒋进入这神职所，老蒋介绍道：“我们这里有寻矿师、炼宝师、炼剑师、炼甲师、石艺师、灵偶师，六个职业，你可以转职。”

　　“不过，每个职业你想要就职，都要先缴纳五百金币，无论就职是否成功！”

　　“其中炼宝师、炼剑师、炼甲师，这三个职业属于大众职业，就职简单，只要你能够炼出一件规定作品，就算晋升职业。但是这三个晋职，也是最没有用的，就职成功只能得到职业名声，却没有相应的职业神通诞生。不过，你有了这个职业名声，你才能购买到各种法器、神兵、甲胄的炼制之法，以及相应技巧。他们三个只有晋升到专家境界，才有相应职业神通诞生！”

　　“而寻矿师、炼宝师、灵偶师，就不同了！他们就职都需要特定法术，完成其中艰难试炼，才会就职成功，并且会得到职业神通。”

　　叶江川点头，说道：“能不能，再详细的介绍一下？”

　　老蒋说道：“好的，好的！

　　比如寻矿师，我们会传授你一个法决，然后你去荒野之中，使用这个法决，探查大地。

　　当年在大地之中，找到三种矿脉，就是自动晋升寻矿师。

　　不要以为这个很简单啊，这需要你具有强大的洞察力，可以感知大地灵脉走势，感知万物存在波动！

　　还需要强大的大地亲和力，这样才能和大地亲密联系，感觉到矿脉的存在！

　　还需要你具有无数的学识，天文地理，辨物分析，各种学识才能支持你分辨出什么是宝，什么是残渣！

　　这个非常非常难的！”

　　叶江川听到这里，问道：“那，晋升专家，怎么晋升啊？”

　　听到这话，老蒋哈哈大笑，说道：“想要晋升大家，小子不要做梦了，走还没有学会，就想跑，人啊，要脚踏实地，不要幻想。”

　　“另外，说实话，怎么晋升寻矿大家，我们也不知道，我们只能在此帮人晋职寻矿师，怎么晋升专家，这个你自己去祝融城想办法吧！”

　　叶江川嘿嘿一笑，如果这个老蒋知道自己想要三天之内，晋升寻矿大师，不知道会不会傻掉？

　　其实，这个晋升寻矿师，对于叶江川真的不是很难。

　　学识他有的是，至于洞察力、亲和力，在那金沙小世界，道痕都可以调整，更何况这些了？

　　对于叶江川难点在于如何晋升寻矿大师！

　　叶江川想了想，说道：“好，那就来这个！”

　　“其他的几个，还请蒋老，继续介绍！”


第一百九十九章 就职寻矿，回归暗斗！

　　蒋老点点头，开始继续介绍起来！

　　“炼宝师、炼剑师、炼甲师，这个我才说了一些。其实这三个的传承，凡是修士，都是掌握一些的。这三个就职十分容易，只要你缴纳五百金币的就职费，然后炼出一件规定作品，就算晋升成功。这三个副职，我们这里主要是出售各种法器、神剑、护甲的炼制之法，它们太博大精深了，具体问题，只能具体说了！”

　　叶江川点头，这三个职业，他已经放弃。

　　这是最普通，也是最大众的副职，同时也是最难以晋升的副职。

　　想要把它们晋升到大师境界，那是需要无数时间和精力的，根本不可能出现瓷元师和茶道师那种机遇。

　　“石艺师，这个是属于比较偏门的职业，类似民间的泥瓦匠。不过石艺师建造的是修士居住的洞府宫殿，只要你能掌握法术化石为泥，化泥为石，就算就职成功。”

　　“灵偶师是傀儡师的分支，我们这里教授的是机械灵偶分支，只要你可以组装一个最简单机械灵偶，激活核心，就算就职成功。”

　　叶江川听着蒋老的介绍，然后说道：“蒋老，我想就职寻矿师！”

　　其他的这些职业，都是短期之内，难以晋升到大师，只有寻矿师有机会，叶江川如此说道。

　　“好的，请先交纳五百金币。”

　　叶江川拿出五百金币，这里其实比碧落宗要便宜不少，黄庭直接和自己要了一千金币。

　　五百金币交纳完毕，蒋老喊来一个老者，那老者一伸手，就是一段神识，传递给了叶江川。

　　这段神识，是一种法术。

　　大地寻灵，这是一种感知法术，施展此法，可以将神识打入地下，借以探查大地，寻找大地之中的矿脉。

　　如果可以明了清晰的三次找到矿脉，这法术就会转化为一种类神通，就此就职成功。

　　看到叶江川掌握这个法术，那老者微笑说道：“这位道友，如果你想就职寻矿师，我建议你在购买一些寻矿经验指引。”

　　听到这话，叶江川一笑，戏肉来了！

　　上次黄庭也是如此，那五百金币只是入门费用，真正的大头在后面。

　　果然老者继续说道：“这寻矿师，在大地寻矿，其实就是大海捞针，碰运气。但是这个碰运气，时间久了也会产生很多经验的，历代寻矿师将这些经验，编织成册，起名为寻矿经验指引，借以给后来人指路。不过法不轻传，自然需要后来人缴纳一些金币，才能传授。”

　　叶江川说道：“我懂，多少钱吧？”

　　老者说道：“这寻矿经验指引，分为地貌篇，地下篇！

　　地貌篇主要将的是如何观察山川大地，河流灵脉，判断矿脉的大体走势。

　　地下篇则是将探查地下感应，各种感应类型，会是什么矿脉，进行了系统分析。

　　其中地貌篇以地形类别分类，共有三十五册，每本二百金币。

　　地下篇以矿脉种类分类，共有四十七册，每本二百金币！

　　不知道，道友你选择那几本？”

　　说完，他就拿出一摞子书籍，等待叶江川的选择。

　　叶江川说道：“能不能，让我先看一本，试一试？”

　　老者说道：“你随便选吧！”

　　叶江川拿起一本，打开一看：

　　这书籍，地形篇，以山川地貌分类，江河湖海，都有明确的类别。

　　地下篇则是以矿脉分类，金矿，银矿，晶石矿，分类清晰！

　　“环形山脉，成蛇形，蝎形者，仔细观察，若是以雨水冲刷形成，若是山高百丈，七十二丈处，掘崖三尺，若是黑灰色，其中必有铁石矿，若是深棕色……”

　　这书确实言之有物，将大地矿石灵脉的构成，属性，分析的头头是道。

　　叶江川看的如痴如醉，他就是要买这类书籍，立刻点头说道：“我买了！”

　　老者一笑，说道：“识货，买那几本？”

　　叶江川一指说道：“我都买了！”

　　老者顿时惊呆，寻矿师属于偏僻职业，大势力培养的寻矿师，绝对不会在这里就职。

　　个人就职的寻矿师，开始的时候，都是穷鬼，那里有这么多钱买书啊。

　　听到叶江川说到都买了，老者立刻狂喜，说道：“好，好，好！”

　　叶江川默默钱袋，说道：“那个我金币不够了……”

　　这话一说，老者立刻色变，心中大骂，这个穷鬼，忽悠自己玩呢！

　　“不过我这里有些材料，你看可以顶账吗？”

　　说完叶江川拿出不少在那兽人据点里面缴获的材料，足足价值两万金币。

　　老者立刻心情巨变，如同过山车一样，眉开眼笑，说道：“够了，够了！”

　　就这样叶江川买到了寻矿师的传承，离开神职所，走出这里，陈三宗就是过来。

　　递过来一个储物瓷珠，说道：“江川，你要买的灵茶灵水，都在这里，里面有清单，一个金币也没有给你剩下！”

　　叶江川抱拳说道：“多谢了！”

　　“我还有点事，我先走一步！”

　　说完，他就是告辞离开，悄然回到那金沙小世界。

　　回到这里，叶江川一皱眉，这金沙小世界的元气，又开始混乱了。

　　这代表自己流出来的一分空间，已经被对方彻底占据，而且对方还在注入新的元力。

　　叶江川冷笑，那就来吧！

　　他使出遮气遁衍旗隐藏自己的身形，然后开始沏茶。

　　一杯杯的香茶沏出，茶水之上，散发着道道大道道纹，然后叶江川将这茶水倒入天象殿中。

　　茶水消散，道纹留下，叶江川开始驱动这些天象殿，将道纹注入到那混乱的道痕之中，改变此地土之元气。

　　一杯杯的茶水倒入，幸好叶江川又多买了不少灵茶灵水，最后一杯茶水倒入之前，轰的一声，土之元气完成重塑。

　　至此此地土之元气，由原来的七成二，变成了七成，为对方让出二分空间。

　　本来那混乱不堪的金沙小世界，一下子好像变得莫名稳定起来。

　　最后一杯茶水，叶江川自己缓缓喝下，看着四周，嘴角露出笑容。

　　土之元气，由七成二，变成了七成，有些淘沙客立刻发现土地好像莫名下沉，有些地方河道好像宽了。

　　但是仔细感觉，却又好像都是幻觉，没有什么改变啊？

　　那洞府之中缓缓注入云雷之力的修士，不由的大骂！

　　“真是见鬼了，这是怎么回事？”

　　“马上就要成功了，突然之间，世界又稳定了？”

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　他咬牙看看自己手中的宝物，已经注入这个世界大半了，只能继续！


第二百章 晋升大家，沟通天地！

　　泡了足足三个时辰的茶，叶江川长出一口气，在那遮气遁衍旗下，横躺下，大口喘气。

　　在他的运作下，整个世界又一次的恢复正常，叶江川微笑，自己又一次的拯救了世界！

　　虽然只是小世界，但是这种感觉，还是很爽的！

　　躺了一会，叶江川一皱眉，立刻感觉到世界的又一次变化。

　　自己留出的两分空间，渐渐有元力在不住的注入，充满。

　　看来对方，也在努力啊！

　　不知道他隐藏在那里，不知道他发现自己没有？

　　战吧，这就是一场无声无形的战斗，暗战继续。

　　但是现在叶江川已经没有了武器，两种大道道纹都是用光。

　　他爬起来，亲吻大地，小声地说道：“金沙小世界啊，我在拯救你，你若有灵，赶紧苏醒啊！”

　　“我不想看着你灭亡，想要拯救你，但是你也要努力啊，帮帮我吧！”

　　这话一说，叶江川似乎感觉到天地四方，那混乱的道痕，一颤，好像在回应他！

　　叶江川微笑，拿出购买的那些书籍，看向四方，对比书籍，然后快速的选择。

　　“峡谷地形，峡谷河道……”

　　三十五册书，选出一本，然后快速的翻看。

　　这书其实内容不多，很快就是看完。

　　叶江川嘴里继续念叨：“峡谷河道可能具有的矿脉，金系矿脉，金精，金石脉……”

　　他又是在那四十七册地下篇之中，选出两本，快速查看。

　　看完之后，叶江川闭眼细细回味，然后长出一口气，运转那老者所传授的大地寻灵，将自己的神识，化作一道道的灵气，注入大地之中。

　　大地寻灵，只要找到三处矿脉，就是成功就职寻矿师。

　　其实叶江川，那怕不用大地寻灵，在此世界，就好像是自己家里，所有一切都是清晰。

　　很快，他就是辨别大地之下的各种矿脉。

　　按照那地下篇的指引，同样波动，这是琉璃金，这个是明溪金，这个是金精……

　　瞬间，叶江川就感觉全身气息一震，那大地寻灵的法术，就是一转，由术晋升为类神通，叶江川成功就职寻矿师！

　　这个过程，极其简单轻松，水到渠成。

　　但是叶江川要晋升的是寻矿大师，可不是简单的寻矿师。

　　寻矿师，寻矿大家，寻矿大师，想要晋升寻矿大师，叶江川下一步就是晋升寻矿大家。

　　不过这一步的晋升，不要说他了，就是那教授叶江川寻矿法的老者，都是没有晋升，本地也没有人知道如何晋升到寻矿大家。

　　但是有一点，叶江川心中有数，那就是继续发掘矿脉！

　　找到更多的矿脉，也许就能晋升寻矿大家。

　　他继续催发那寻矿法大地寻灵！

　　继续寻找！

　　这个，这个，按照这个波动，也应该是矿脉，不过不是金系矿脉，这个应该是黑铁……

　　这个看着像是矿脉，但是绝对不是，这是假脉，只是普通的石头而已。

　　此地金沙世界，叶江川早就明视道痕，所有一切，都是尽在心中，渐渐的整个金沙世界的所有地下矿脉，叶江川都是摸清。

　　但是，这意义不大，那怕这金沙世界，所有的矿脉，叶江川都是辨别清楚，他也没有晋升到寻矿大家！

　　叶江川皱眉，这没有道理啊，自己都已经把世界的所有矿脉都找到了，为什么没有晋升呢？

　　这种状态，其实完全可以理解为作弊，人家是闭眼在地下摸矿，他是睁眼看的清清楚楚，什么寻矿，忽悠傻子呢。

　　所以，这寻矿大家，就是无法晋升，更不要说那寻矿大师了。

　　叶江川顿时无语，细细查看对方，留出的那两分空间，对方不过连半分都没有填满。

　　时间还有，叶江川咬牙，他拿起那些书籍，从头开始看起。

　　一本也是不放过，细细查看，背诵记录。

　　然后对应自己对风水地理，六壬命理，堪舆择吉的知识，通汇贯通。

　　这一看，就是一天过去，夜晚来临，叶江川放下书本，这八十二本书籍，都是记忆在心，而且彻底明了清晰，融入自己的知识体系之中。

　　他继续看向这个世界，对方这一天，也是没有休息，留出的两分空间，对方已经占满一分。

　　叶江川再一次的探查地下，这一次看去，仔细观看，一动不动！

　　如此这样，叶江川足足看了三个时辰，突然，他笑了！

　　终于看懂，为什么这地下脉矿会如此形成，为什么这方天地会盛产金沙……

　　所有一切，知识的反馈，理解顿悟，他立刻懂了！

　　这所有一切，其实都不是独立存在的，整个大地地脉，地下矿石，天材地宝，从他们的形成原因，到分部情况，叶江川都是心中清晰，无尽明了！

　　知其所以然，看山不是山！

　　叶江川闭眼，长出一口气，顿时知道，自己晋升到了寻矿大家！

　　不只是在此小世界，就是在其他世界，观悟天地，寻矿自在，真正的真本事，到手了！

　　只不过，这还不是叶江川的目的，他的目的是晋升寻矿大师，得到新的大道道纹。

　　但是，叶江川已经没有办法了，这金沙小世界已经看透了，如何晋升大师，毫无头绪。

　　他咬牙说道：“怎么办啊，怎么办啊？”

　　散华礼突然回答道：“江川啊，有一个办法！”

　　叶江川一愣，急忙问道：“什么办法？”

　　“那就是借助外力，我记得上次你参加刹帝利平乱，还有四个小功！”

　　叶江川顿时点头，说道：“对，对，还有四个小功！”

　　“不要小看那小功小德，这功德除了可以在人族法灵那里购买各种帮助之外，还有一个用途，那就是可以用来联系天地。”

　　“我教你建立一个小祭坛，然后利用这个祭坛，将一个小功在你体内取出，它自然会散发天地间。”

　　“在此散发过程中，你就可以借此，沟通金沙小世界的天地之灵，这小世界虽然天地之灵，被对方遮蔽封印，但是方才它好像回应你一下，也许可以联系！”

　　叶江川使劲点头，说道：“我知道了，沟通天地，借助外力，希望可以让我再有突破，晋升寻矿大师！”

　　“那就做吧！”


第二百零一章 天地威力，晋升大师！

　　叶江川立刻就是行动起来。

　　散华礼传递给叶江川一个神识，这祭坛并不大，就是用几个石块堆积而成，古朴，沧桑，有一种大巫感觉。

　　叶江川立刻开始到处寻找石块，切割，堆积，做起力工。

　　搞了足足半个时辰，最后堆砌成一个小小祭坛。

　　这祭坛大约有一尺大小，三角菱形，立在叶江川身前。

　　然后就是在祭坛之上，雕刻符文，有着以前炼化生辰的经验，不会的功夫，一百零八个符文，都是雕刻完成。

　　看着祭坛，叶江川长出一口气，样子太丑了，可惜了，要是自己学了石艺师，绝对会比现在好看。

　　构建完祭坛，叶江川就是坐在祭坛后面，默默祈祷。

　　心神合一，一动不动，默默念叨：“太上玄虛，弘道道德，歷劫無数。巍巍大真，寂寂無生。霄景結空，乘虛自然。日月為炳，安和未央。仙絕華念，念念相因。去來亂神，神躁靡歷。滅念停虛，蕭蕭入寂……”

　　随着叶江川的念叨，在他体内的四个小功，其中一个，受到那祭坛牵引，缓缓离开他的体内。

　　一点点的脱离，叶江川有一种难以忍受的痛苦感觉，好像什么最好的东西，离开了自己！

　　自己失去了一切的莫名感觉！

　　他默默忍受，苦苦坚持，顿时那小功，分离而出，一下子注入到祭坛之中，然后消散四方。

　　说是消散，倒不如说是融合，好像这一刻，整个天地都在明亮起来！

　　叶江川立刻念叨：“天地之灵啊，请苏醒吧，最危险的时刻，已经到来！”

　　“苏醒吧，天地之灵啊，赶紧苏醒吧！”

　　“帮帮我，让我晋升寻矿大师，让我可以继续为你战斗，保护你存在下去！”

　　随着叶江川的祈祷，那世界的光亮，越来越亮，好像在回应叶江川一样。

　　顿时间，叶江川有种赶紧，他和这个世界的联系加强了，这个世界，好像在他的刺激之下，立刻就会苏醒。

　　在那神秘洞府之中，那个修士，突然冷哼一声！

　　他缓缓说道：“果然，有人与我为敌啊！”

　　“这是在进行什么仪式？想要激活天地，拯救世界！”

　　“这是想要做世界之主啊，但是你有没有问过我？”

　　“你拯救了世界，我这一切岂不是白费！”

　　“幸好，前辈们早有准备，不要做梦了！”

　　说完，他缓缓其中洞府之中的一个禁制，顿时光华闪烁。

　　随着这光华闪烁，整个世界，一共三百六十五处禁制，开始回应。

　　在他们回应之下，叶江川激活的世界联系，顿时被阻挡，被切割。

　　那金沙小世界的各种防御体系，立刻被屏蔽，被遮掩，刚刚复苏的天地之灵，又一次的陷入沉睡。

　　而且比起以前更是沉睡。

　　顿时四周的光亮，渐渐熄灭，一切回归正常，叶江川傻傻的看着，难以相信。

　　那洞府之中的修士，哈哈大笑，说道：“你倒是拯救啊，拯救啊！我看你能拯救什么！”

　　然后他使劲的开始注入那灵宝之力，以前还有一些舍不得，现在确定有敌人破坏，他是坚决无比的注入元力！

　　叶江川彻底无语，他咬咬牙，又要继续取出小功，激活天地。

　　但是散华礼说道：“不要了，江川，没有用的！”

　　“对方已经完美的控制了整个金沙小世界，无论我们做什么，都是无法激活金沙小世界的，他不会帮你的！”

　　叶江川咬牙说道：“难道就这么败了，我就是无法晋升到寻矿大师？”

　　“是的，我们失败了！”

　　“不，我不相信！我坚信，坚持就会成功！”

　　叶江川一咬牙，又是开始取出一个小功，注入天地之中！

　　轰，又是无数流光，散播天地间！

　　“醒一醒啊，天地之灵，再不苏醒，你就要消散了！世界就要崩溃！”

　　“起来啦，不要放弃啊，战斗啊！”

　　但是天地之灵没有任何回应，叶江川第二个小功，完全浪费。

　　他不由的长叹一声，一咬牙，又是要投入第三个小功！

　　叶江川坚定无比，他从不放弃！

　　坚持，坚持，最后一定会胜利！

　　就在第三个小功，即将取出之时，突然，叶江川一愣！

　　天地有了回应！

　　好像虚空之中，冥冥中，无数的天地伟力，缓缓落下，注入到自己的体内。

　　他细细感觉，却是一愣，这伟力并不是金沙小世界提供的！

　　这是怎么回事？

　　他细细感受，顿时惊呆，这天地伟力，来自金沙世界之外。

　　说到底，金沙小世界属于匠神神国的外围地带，叶江川两次散播功德。

　　那功德之力渗透金沙小世界之外，引来匠神神国的天地伟力，注入金沙小世界之中。

　　只不过对方将金沙小世界彻底瘫痪，无法发出求救警报，匠神神国的天地伟力回馈，只是世界自然反应，无法发现这里的异常。

　　这伟力注入之下，叶江川立刻吸收。

　　在天地伟力之下，恍惚之中，叶江川有一种奇怪的感觉，好像至此完美洞彻这方小世界。

　　好像整个金沙小世界，从诞生，到发展，到壮大，到现在，甚至到未来的毁灭，都在叶江川的心中浮现！

　　一切都在心中，一切都是清晰无比，大地，山川，河流，地脉，灵材，一切的一切！

　　那诞生的类神通大地寻灵，就是一变，化作大道道纹，融入到叶江川的体内。

　　至此叶江川晋升寻矿师大师境界！

　　只要使用大地寻灵之法，那新的大道道纹就会出现在他的眉宇之间！

　　就在这一刻，散华礼突然说道：“江川，以大地寻灵激活大道道纹，完全是被动激活，很难注入到天象殿之中。我建议你借此大道道纹刚刚成型时刻，消散一个小功。将此大地寻灵，和其他的神通融合，这样你的这个神通会更强，而且使用会更容易。”

　　叶江川皱眉，说道：“怎么办？用那个神通和大地寻灵融合？”

　　“那就只能用蛇吞血喷！

　　其他神通，都是难以融合，只有蛇吞血喷可以，因为蛇本来视力就不强，它们靠着大地感应捕抓敌人，这和大地寻灵相融合，会使这个神通，变得更强。

　　另外，你那个蛇吞血喷的神通，和牛饮九海效果一样，毫无意义。

　　融合其他的神通，如果不能主动使用，毫无意义，都是白瞎了！

　　只有融合蛇吞血喷，可以主动使用，激活大道道纹会十分容易！

　　不过，这种改变，需要消耗一个小功！”

　　叶江川咬牙说道：“好，那就融合吧！”

　　散华礼点头，顿时叶江川又是拉住一个小功，只是这小功刚刚离体，注入到祭坛之中，散华礼就是使出神通蛇吞血喷，一口吞下那祭坛。

　　顿时，一个新的变化出现！

　　叶江川的神通大地寻灵，完美的和神通蛇吞血喷相融合。

　　那神通吃毒喷毒的妙用，都是消失，至此，叶江川得到一个新的神通：“蛇感大地！”

　　这个十二生肖的战斗神通，彻底变成了寻矿师本命神通，使出可以感应大地，寻找灵矿！

　　叶江川拥有神威：九死一生、万古云霄一羽毛！

　　神通：黄泉火，完美控制，鼠目寸光，牛饮九海，虎啸山林，兔狡为先，龙战玄黄，蛇感大地，马遁万里，羊羊得意，猴子上树，鸡鸣岐山，狗急跳墙！

　　至此，叶江川晋升寻矿大师境界！


第二百零二章 一剑惊神，喊你妹啊！

　　晋升寻矿大师，叶江川长出一口气，急忙感受天地。

　　因为对方发现叶江川的阻碍，拼命的注入那云雷元能，叶江川留出的土元二分空间，就剩下了半分。

　　叶江川冷笑，说道：“对不起了，我又回来了！”

　　他开始重塑水元，不住的使出蛇感大地。

　　这神通一用，顿时在叶江川身前一道大道道纹出现，这是叶江川晋升寻矿大师的标志。

　　他牵引这大道道纹，注入到那天象殿之中，借此改变金元。

　　一次次的使用神通，一次次的注入，那金元在叶江川的调控之下，也是改变。

　　大约三个时辰之后，叶江川就感觉轰的一声，那金元由原来的一成一分，变成了一成半分！

　　其实叶江川打算将金元调整到九分，为对方留出两分空间。

　　但是，调整到一成半分的时候，叶江川就是知道了，不能再少了。

　　再少了这个世界，就会自动崩溃了，不会被对方破坏的，是被自己破坏的，到了极限。

　　这是寻矿大师的直觉！

　　这就足够了，水元让出一分，土元让出二分，金元让出半分，足足三分半。

　　这是一个微妙的平衡，一种奇异的比例，一种天道自然。

　　这是冥冥之中的强大比例，当对方输入新的元能，达到这种平衡状态，瞬间这个世界就会达到一种莫名的平衡。

　　在以后，无论他输入再多的元能，也是毫无意义。

　　至于为什么会如此，只能说是此乃天地奥秘，凡人无法理解！

　　到此叶江川就是松手，完成任务，然后就是听天由命了。

　　叶江川收手，那修士却没有停手，不住的注入元能，很快就是达到三分半，叶江川让出的空间，完全注满。

　　然后轰的一声，那个修士的手中灵宝，就此粉碎！

　　他想要继续注入元气，也是不可能了，那所谓的奇妙平衡，其实就是天地感应出这灵宝可以带来多少元能，特意留出的空间。

　　而且，整个天地，那原本混乱不堪的道痕，竟然渐渐的开始回复正常，出现秩序！

　　那混乱的天地，突然之间，就好像处于一种离奇的平静秩序之下！

　　就好像一下子从大乱，变成了大静！

　　那修士彻底惊呆，他大叫道：“这是怎么回事？”

　　“这是怎么回事？”

　　“失败了，为什么我失败了，为什么！”

　　注入灵宝，破灭世界的计划，彻底失败。

　　不甘失败的他，一声大吼，竟然直接利用洞府禁制，开始强行抽取世界真金。

　　叶江川顿时感觉到对方的行动，他摇头一笑，一伸手，轻轻调整道痕。

　　这么硬来，就是自寻死路，轰的一声，世界反震，那修士所在的洞府，一下子粉碎，他布下的所有禁制，全部崩溃！

　　至此，那修士的计划，彻底全部失败，世界恢复正常。

　　然后叶江川发现，那原本在自己眼中，无比清晰的道痕，开始模糊，开始消散，自己再也看不到任何的道痕道纹。

　　这个世界，彻底的稳定了！

　　在叶江川的调整重塑下，世界将对方提供的元气，完美吸收，已经恢复正常。

　　世界正常，自然叶江川就是再也看不到那些道痕道纹了。

　　叶江川忍不住鼓掌，为自己鼓掌，虽然自己付出了不少，但是拯救了世界。

　　其实自己也有回报，成为了寻矿大师！

　　就在叶江川高兴的时候，在那远方，一道身影出现。

　　正是那个修士，他彻底失败，他要找到是谁破坏了自己的计划，在这世界之中，疯狂遁跑。

　　远远的，他就是看到了叶江川，这时候叶江川眉飞色舞，正在高兴，一眼就是看出来，就是他干的！

　　那修士大吼：“小贼，是你破我计划，死吧！”

　　他就向着叶江川冲去。

　　叶江川看到了他，就是一愣，说道：“杀神转世秋默雨！你是惊神宗的秋默雨！”

　　正是那惊神宗的杀神转世秋默雨。叶江川在城门口见过他，自然认识。

　　但是这一刻，秋默雨再也没有了那意定神闲的优雅气概，他是恼羞成怒，愤怒无比，看着叶江川就是大吼：“死，死，死！破我计划，断我绝金，给我死吧！”

　　千年前，就是他的父辈们做的坏事，破灭了海金世界。

　　现在轮到他了，到这里夺取什么宇道真火，都是借口，破坏小世界，夺取天地真金，才是他的惊神宗的考验。

　　至此，他的计划，被叶江川破坏，那真是仇深似海，他看到叶江川就是疯狂冲过来。

　　一跃而起，整个人化作一道剑光，身剑合一，就是向着叶江川斩去！

　　我有一剑惊鬼神，入地上天超古今。

　　看到这剑光斩来，叶江川也是一跃，瞬间也是身剑合一，化作一道剑光，一百八十丈外！

　　那秋默雨又是一斩，叶江川又是一退，秋默雨根本追不上叶江川，只能看着叶江川远远退走，他气的一声大吼。

　　瞬间，秋默雨解除身剑合一状态，叶江川也是随着解除。

　　叶江川说道：“秋默雨，想不到竟然是你，你……”

　　秋默雨猛的一声大吼，瞬间，在他身上，爆发一种可怕的威压，向着叶江川汹涌而去！

　　这是惊神宗的绝杀之法，惊鬼神！

　　乃是一种强大的精神威压，化神为剑，震慑对方。

　　秋默雨曾经靠着此法，震慑住地阶二重天的修士，然后一剑斩杀。

　　现在对于叶江川，不过灵阶大圆满，他有着无比的信心，镇压灭杀叶江川。

　　一声大吼之后，秋默雨就要出剑，可是对面，叶江川一愣，然后说道：“你喊什么啊？”

　　这下子轮到秋默雨一愣了，竟然没有镇压？

　　他又是一声大吼，惊鬼神！

　　镇压而去！

　　但是叶江川，多少次的晋升，实力早就相当于地阶四重天的实力，根本不是秋默雨可以镇压的。

　　叶江川还是丝毫没有事情，继续问道：“你喊什么啊？声音怪大的，想吓死人吗？”

　　秋默雨难以相信，又是一声大吼，叶江川顿时不耐，对方这一招，精神力量运用之法，在于意念的运用，已经拥有虎啸山林，法理相通，并不是那么难学。

　　他立刻学会一半，虎啸山林，对着秋默雨大吼一声：“喊你妹啊！”

　　虽然只是学会了一半的惊鬼神，虎啸山林之下，那秋默雨顿时被震慑的站在那里，一动不动，彻底呆傻！


第二百零三章 剑锋对决，未曾一败！

　　秋默雨被震慑那里，一动不动。

　　叶江川却没有乘势追击，而是不屑地说道：“喊你妹啊！就你会喊，老实了吧！”

　　三息过去，秋默雨大叫一声，恢复过来，不住后退。

　　他看向叶江川，难以相信。

　　然后一咬牙，那剑光升起，向着叶江川扑去。

　　这一剑清冷，阴毒，带着奇异的寒风，刺向叶江川。

　　一剑五动，一动五转，一转五变，满天都是那阴冷剑光，将叶江川全身笼罩！

　　正是惊神宗的紫锋寒波炫光剑。

　　剑光之下，叶江川也是双剑出手，横，拨，刺，獠，斩！

　　和那秋默雨杀在一起，连续十二剑后，秋默雨剑光一闪，就是退出丈许，咬牙骂道：“剑心通玄！”

　　叶江川微笑摇头，说道：“剑心通明！”

　　秋默雨大吼：“呸，我不信！”

　　他又是冲了过来，这一次他如同灵猴，上蹿下跳，那剑更是阴毒，剑剑夺命，直奔叶江川的要害之处，拼死刺来。

　　每一剑刺来的位置，都是出乎人的想象之外，快准狠！

　　正是惊神宗的白锋夺魂袁虹剑！

　　叶江川冷笑，双剑继续出手，十三剑之后，那化作猴子的秋默雨，无处可跳，他又是大叫一声，剑法一变。

　　这一次一道剑光落下，赫然变成十二道剑影，顿时之间，叶江川的身前身后，都是那无尽剑影，无数剑气。

　　正是惊神宗的光华碎影斩神剑！

　　在此无数剑光剑影之下，叶江川不急不慢，只是双剑防御，我守，我守，我守守！

　　那无数剑影，分的再多，斩的在凶，也是无法攻破叶江川的防御，完全没有任何效果。

　　秋默雨咬牙切齿地骂道：“真的是剑心通明啊！”

　　他在怀里一拉，拉出七把小剑，向着地面一丢，轰，一道剑阵，自动生成，将叶江川围在其中。

　　那剑阵，无数剑锋向着叶江川旋转而来，没有给叶江川任何机会逃生，必死剑阵之下。

　　正是惊神宗的斩天灭地乾坤剑阵！

　　在此剑阵之下，叶江川突然低头弯腰，然后一跃而起。

　　神通狗急跳墙，专破法阵结界！

　　那剑阵厉害，但是这神通更强，瞬间，叶江川就是遁出剑阵之外，七把小剑都是粉碎，避开这一浩劫。

　　叶江川冷笑说道：“来而不往非礼也，中，中，中！”

　　他开始反击，他的双剑如同流星一般，直奔那秋默雨而去。

　　秋默雨长出一口气，朗声说道：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥……”

　　他一剑剑斩出，堂堂正正，浩然正气，叶江川的快剑剑气，竟然都是擦身而过，毫发无伤！

　　正是惊神宗的正气无邪天子剑！

　　叶江川看到这一幕，冷笑，双眼一动，看向秋默雨。

　　双人视线，一对而过，秋默雨又是一剑斩向叶江川，堂堂正正，却是感觉心口一凉，自己已经被叶江川刺个通透。

　　方才对视瞬间，叶江川就是使出了神通鼠目寸光。

　　至此诱导对方，使得对方这一剑根本斩向一边，也就没有了浩然正气，所以被叶江川一剑透心。

　　但是这一剑透心，秋默雨身上光华一闪，瞬间，那被穿透的秋默雨，只是一个幻象。

　　而真正的秋默雨，则是后退三丈，大口喘气，避开这一剑。

　　叶江川一愣，然后说道：“替死娃娃？”

　　正是法宝替死娃娃，救了秋默雨，说到底他是惊神宗少主，身上自然拥有这种护命法宝。

　　秋默雨看着叶江川，已经胆战心寒，自己精通的五套剑术，全部被破，这家伙好厉害。

　　他忍不住说道：“你是什么人！”

　　叶江川微笑说道：“叶江川！”

　　秋默雨一愣，说道：“我听过你的名字，一人双剑逐万人，灵阶超脱斩地阶。”

　　叶江川微笑说道：“对，是我！”

　　秋默雨忍不住咬牙说道：“无知小儿，夸夸奇谈，不知天高地厚！我秋默雨，我爹秋百水盖世英豪，圣阶境界，我三岁练剑杀人，七岁一人屠寨，十二岁灭杀五大地阶，至今苦修十九年。我的剑，天下无敌，我岂能败给你！”

　　听到这个，叶江川一笑，也是缓缓说道：“我叶江川，我爹，我爹叶若水是个小吏，没有修炼过，我去年开始练剑，练到现在，也有一年二个月时间了。”

　　这话一说，差点气的秋默雨吐血！

　　叶江川又是说道：“但是，自从我双手握剑，战天迹武士，战阿努比斯，战饕龙，战万敌，战地阶，战上尊弟子，战刹帝利，战无数群雄！至今我叶江川，剑下无败，百战百胜！你，秋默雨，不过也是我剑下亡魂！我辈修士，生于剑，死于剑，废话这么多，来吧！”

　　瞬间，叶江川就是向着秋默雨扑去，剑光舞动，更是凶猛。

　　秋默雨大叫，立刻施展皇极星雨晴空剑！

　　但是挡不住叶江川的剑，十二剑后，换作妙化逐浪杀越剑。

　　然后十七剑后，换作九真飘渺月光剑！

　　然后又是九剑，换做金龙戮神爆灵剑！

　　还是挡不住，秋默雨最后一跃，避开叶江川，大口喘气。

　　然后他恨恨地说道：“好剑法，好剑法，我不如你！但是，我爹比你爹强！”

　　说完，一招手，喝道：“丑奴来，给我把他碾碎了！”

　　轰，一道流光，在他身上发出，一只巨兽大吼，瞬间，一只金色巨猿，在秋默雨的储灵袋中跳出。

　　剑法不行，开始拼爹了！

　　这是他爹给予的可怕灵兽，至少已经达到地阶巅峰境界。

　　这巨猿丑奴出现，大吼三声，就是要向着叶江川扑来。

　　叶江川一笑，一指巨猿丑奴喝道：“毒皇何在！”

　　散华礼顿时现身，化作一只毒皇犼，就是扑了过去。

　　那巨猿刚刚出现，还在适应环境之中，看到有人扑来，轻轻一扒拉，就是噗呲一声，全身发出绿色光芒。

　　中毒了！

　　但是那巨猿丑奴中毒不死，反倒更凶，直奔叶江川扑去，就是要在自己中毒死亡之前，灭杀叶江川。

　　叶江川脚步一挫，猴子归林，七步连绵不绝，轻松避开巨猿的临死反击。

　　巨猿丑奴大叫一声，带着无尽的不甘心，最后看了一眼主人，噗通倒地，死亡，化作一摊浓水。

　　秋默雨傻傻的看着，难以相信，他咬牙道：“欺人太甚，杀我丑奴！”

　　叶江川笑道：“对不起，这次你爹也没有好用，死了！”

　　秋默雨咬牙说道：“不要小看我们惊神宗，我们宗门的底蕴，不是你们这些散修可以理解的！”

　　说完，他咬破舌头，喷出一口心头血，开始施法！


第二百零四章 九天神魔，第二手下！

　　秋默雨心头血喷出，缓缓念咒：“十二都天，阴魔鬼邪，南明离火，厚土南天，丙丁之精，金光烈火，元气阳明，威逞天下，祛灭顷空……”

　　随着他的施法，他身上法袍，自动粉碎，赤裸上身。

　　在他那皮肤之上，赫然纹身十二恶鬼。

　　这恶鬼，一个个都是魔神，恐怖异常，随着他的咒语，渐渐的都好像活了一样，在他身上，蠕动，然后脱离。

　　叶江川看到这一幕，一皱眉，说道：“这咋打不过就光膀子了呢？这就是你们宗门底蕴？”

　　这一句话差点没有把秋默雨气死，他大吼说道：“小小散修，懂个屁！此乃十二都天教阿耆尼九天神魔，从我出生，就是我爹为我求来，就是靠着他们，我七岁屠寨。对方吃人蛮族三千六百四十七人，都被我的神魔所吃，你就是下一个！”

　　说到这里，秋默雨面带狰狞，死死的看着叶江川，说道：“逃吧，跑吧，哭泣吧，哀嚎吧！”

　　叶江川看着秋默雨，却纹丝不动。

　　他在那里悠闲无比。

　　轰，那十二神魔现身，在空中若有若现，它们向着叶江川围去。

　　这些神魔，模样狰狞恐怖。

　　有的长着三张脸，前面一张，左右各有一张，肋下伸出六只手臂。

　　有的并非实体，是由黑烟凝聚而成，四周更有无数黑烟缭绕，看上去气势非凡。

　　还有的如同恐怖蜘蛛，探身探爪，仰天狂啸，狰狞恐怖。

　　随着它们上下飞舞，还不住的传来啾啾鬼哭之声，令人闻之便觉得精神一散，三魂七魄直欲离体而飞。

　　十二阿耆尼九天神魔，围攻而来，但是叶江川丝毫不惧。

　　不躲不闪，在那魔神靠近自己之时，他突然说道：“所谓魔神，不过不死生灵，并无实体，有和可怕？”

　　“天地之间，正义最强，只要心中有口正气，邪魔鬼魅，不攻自破！”

　　这话对着秋默雨是如此说，但是叶江川手里可是在行动。

　　手指一动，一团黄泉火出现，按照瓷元师的手法，然后一分，化作十二份，就是一弹。

　　一个鬼神，一份黄泉火，顿时弹中他们身上。

　　那黄泉火，天下至阴至邪之火，引通黄泉之地，所谓魔神，面对黄泉火，天生被克制。

　　如果对方有肉身，有实体，黄泉火弹中对方，还不会起到多大作用。

　　但是这些魔神不过虚体，黄泉火一弹，顿时亨油烈火，轰的一声，一个个都是焚烧起来。

　　那些魔神顿时发出惨叫声，在他们身上烈火升起，立刻化作了十二个巨大的火柱。

　　那火焰都是黄色的，没有一点光和热，反倒有种阴暗冰冷的感觉。

　　秋默雨在一边看着，立刻目瞪口呆，难道真的这是心中有正气？神魔不惧！

　　火焰烧起，速度极快，不到三息，那十二魔神身上火焰，就好像打开了一个什么通道。

　　瞬间十二魔神，头顶好像出现黑洞一样，就是一吸，十二魔神，全部消失。

　　叶江川看着秋默雨，说道：“看到没有，这就是头顶有正气，什么魔神，不过土狗瓦砾！”

　　秋默雨傻傻的看着，突然他发出一声哀嚎。

　　在他身上，那纹身开始抖动起来，神魔被灭，开始反噬，他全是皮肤扭动，一下子无尽的剧痛传来，顿时躺在地，来回翻滚，嗷嗷嚎叫。

　　看到这一幕，叶江川摇头道：“看着好痛苦啊，那我送你解脱吧！”

　　说完，叶江川拔剑，就要送秋默雨归西，一剑就要人头飞起。

　　突然散华礼的声音出现：“江川，等一等！”

　　“为什么？”

　　“你看黄泉府！”

　　叶江川皱眉，神识快速的回归紫府之中，来到黄泉府，推门一看，只见在那府邸之中，被吸收消失的十二魔神，正在那黄泉火中，被煎熬炼制。

　　散华礼说道：“江川，这十二阿耆尼九天神魔，如果被黄泉火炼化，有可能化作你的地府护道神魔。如果化作地府护道神魔，它们就是你的手下，为您效命。那什么秋默雨出生就和这神魔相生相融，若是神魔为你效命，那秋默雨也是会如此为你效命。”

　　叶江川一愣说道：“这么说，有可能他会变成我的手下？”

　　散华礼说道：“对，你不是一直说三百比一吗？他变成了你的手下，就是三百比二了！不过，首先神魔要能听过祭炼，挺不过去，就此飞灰。另外神魔会默默影响他，但是现实你必须继续还得逼迫他！”

　　叶江川点头，神识回归身体，看着满地打滚的秋默雨，一动不动。

　　足足半个时辰，散华礼的声音传来：“好了，炼化完毕，十二阿耆尼九天神魔，有九个通过炼化，可以送回到他的身上，至此神魔将会潜移默化，将他化作的忠实手下！”

　　叶江川说道：“我知道了！”

　　他迈步走过去，秋默雨神魔炼化完毕，那神魔反噬消失，看到叶江川过来，挣扎的就要起来。

　　叶江川一脚，就把他踢倒，然后踩住他的胸膛，手中长剑指向他的眉心，说道：“秋默雨，你败了，现在我要杀了你！”

　　说完，那剑向下，一剑刺入他的腹部。

　　刺入之后，慢慢刺进，一寸寸的刺入，顿时秋默雨发出惨叫声，拼命挣扎，但是被叶江川踩住，无法动弹。

　　噗呲，一声，长剑刺透秋默雨的身体，叶江川又是缓缓拔出，一寸寸的拔出！

　　秋默雨疼的大叫，叶江川拔剑之后，又是换了一个位置，又要刺入！

　　叶江川冰冷，无声无息，那长剑的寒意，秋默雨完全感觉到，顿时之间，他就是崩溃。

　　“不要，不要杀我，求求你了，不要杀我！”

　　“只要你不杀我，要什么都给你，求求你了！”

　　生死之间有大恐怖，没有几个人可以经受的住这种恐惧！

　　叶江川长剑一缩，问道：“不杀你，我有什么好处？”

　　“只要你不杀我，干什么都行！”

　　“干什么都行？我少一个手下小弟，你愿不愿做我手下？”

　　“愿意，愿意！”

　　“你爹可是什么宗主啊，你可是杀神转世啊，你愿意做我这个小小散修的手下？”

　　“我愿意，我愿意！”

　　“好吧，不过记住这一剑的痛苦，如果日后背叛，万剑穿身！”

　　叶江川又是一剑刺入，缓缓刺入，缓缓拔出！

　　秋默雨大声惨叫，愤恨无比。

　　叶江川收剑，使出蛇感大地，顿时一个大道道纹出现，他说道：“好，你对大道道纹发下重誓吧！”

　　秋默雨心中愤怒，但是还是对着那大道道纹发下重誓：“我秋默雨，以叶江川为主，听从他的号令，永不背叛，为他之剑，为他效力，如果背叛，万剑穿身！”

　　什么誓言，秋默雨丝毫没有当回事，他就像这度过这燃眉之急，以后在报仇回来。

　　他没有当回事，叶江川也没有当回事，他真正的掌控是在神魔这里。

　　叶江川一抖手，那神魔从他的紫府之中飞出，重新回到了秋默雨的身上。

　　秋默雨一愣，喜出望外，没想到这神魔还能归来。

　　神魔附体，那身上纹身却是一变，这神魔变得更恐怖，更凶残了，可是却由十二个变成了九个！

　　他忍不住说道：“我的阿耆尼九天神魔，是十二个，怎么变成了九个，那三个那去了？”

　　叶江川调侃说道：“别在意那些不重要的东西了。你看，虽然十二个变成了九个，可是这纹身款式变了，样子更新潮了！”


第二百零五章 天地赐福，灵水到手！

　　听到叶江川的调侃，秋默雨气的是咬牙切齿，但是打又打不过叶江川，只能低头听着。

　　叶江川放开秋默雨，秋默雨立刻爬起，身上两道剑伤，穿透身体，两剑四洞，鲜血奔流。

　　不过说到底，这秋默雨还是惊神宗的少主，立刻拿出伤药，止血化疗，然后运功施法，两个伤口，都是很快自愈。

　　自愈之后，秋默雨脸色雪白，没有一个点战斗能力，甚至一点力气都没有，彻底老实。

　　叶江川刚要说话，突然，他就是一愣，看向四方。

　　他就是说道：“要变天了！”

　　秋默雨看了一眼四方，说道：“什么变天了？”

　　“这朗朗乾坤，还变天？胡说八道！”

　　话音未落，就听见咔嚓一声，晴空一声霹雳，一道雷霆升起。

　　然后这峡谷之中，开始起风，狂风吹动，雷声滚滚，其中有乌云升起。

　　叶江川说道：“世界晋升了，我们这一番折腾，最后金沙小世界，彻底吸收了你提供的灵宝，基础稳定，世界晋升！”

　　秋默雨哭丧着脸说道：“完了，完了，我的任务是彻底失败了，搞不好会被匠神教发现，直接干死！”

　　叶江川说道：“应该不会被发现的！”

　　那雷霆越来越激烈，天地好像都在震动，突然一颤，瞬间，叶江川和秋默雨都是被震倒在地，坍塌地面之上。

　　许久，雷霆消失，一切恢复正常，在看过去，整个世界发生了奇妙变化，好像面积足足扩大了一倍。

　　不只是面积，这里开始有轻风吹动，有白云朵朵，以后还会有乌云雷霆。

　　世界晋升，叶江川长出一口气，就是爬起，刚要离开，突然在叶江川四周，白光一闪。

　　轰的一声，四道祥光，出现在他身边！

　　世界晋升，天道重新凝结，本源重塑，其中叶江川帮着重塑元能，大量他的大道道纹注入天地之中。

　　受此吸引，那本源重塑后，立刻有部分本源，分离而出，在叶江川身边化形出现，形成灵宝。

　　其中一个为一团灵水，悬浮空中，随风舞动。

　　叶江川看到这灵水，顿时大喜，正是天一真水，自己梦寐以求的宝贝。

　　他立刻将这天一真水收入储物空间之中。

　　一个为一个土球，大约有拳头大小，好像无数砂石，不住的融合翻滚，应该是本地土元形成的至宝。

　　叶江川一招手，那土球顿时收入储物空间之中。

　　另外一个为一团闪电，那闪电之中，好像有风云飘动，正是秋默雨注入这个世界的灵宝。

　　最后一个，则是一个金球，大约也是拳头大小，散发晶莹剔透的金属光芒！

　　秋默雨难以相信，傻傻的看着，自言自语地说道：“那土应该是天地灵宝苍黄土，那风雷是我的灵宝九转风雷，那水……”

　　叶江川说道：“天一真水！”

　　秋默雨使劲的点头，然后说道：“这金，就是天地真金绝金了！”

　　“呜呜呜呜，我费尽心机，不过是为了这天地真金，你小子却一下子得到了四个！”

　　叶江川一笑，拿起那绝金，却是一丢，丢给了秋默雨。

　　秋默雨接过真金，就是大惊，说道：“你，你给我了？”

　　叶江川说道：“对，见者有份，你不是需要它完成宗门任务吗？”

　　这一下子，秋默雨是彻底服了，恭敬的行了一礼，说道：“多谢！”

　　就在这时，在此世界，有大量修士出现。

　　这世界晋升，破开秋默雨的禁制，匠神神国感知，立刻无数教徒到此探查情况。

　　叶江川说道：“好了，老实一点，我们准备离开吧。”

　　秋默雨点头，两人立刻分开，装成不认识。

　　他们分别被匠神教修士发现，进行盘问。

　　其实也没有什么，只是恰好赶上了世界晋升而已，最后问了半个时辰，每人给予十个金币的补偿金，就是送他们离开。

　　离开小世界之后，叶江川就和秋默雨，分道扬镳。

　　秋默雨要是远远地避开叶江川，解除大道誓言，甚至想要派遣杀手，灭杀叶江川。

　　而叶江川则是要避开他，等待自己的黄泉府中慢慢炼化魔神，这个是从内到外的侵袭，等待秋默雨变成自己的忠实手下。

　　你有张良计，我有过墙梯！

　　这次事件彻底完成，不但得到了自己梦寐以求的天一真水，还得到了天地灵宝苍黄土，灵宝九转风雷。

　　还收了一个强力手下，还晋升了寻矿师大师，这几天的奋斗真是没有白费啊！

　　心中高兴，快乐必须和人分享！

　　回到三火公馆，叶江川万分高兴，喊来花千寻，说道：“走，喝酒去，好好的庆祝一下！”

　　花千寻微笑地说道：“事情完事了，一切顺利？”

　　她知道叶江川这几天有事，所以没有跟随他。

　　叶江川点头说道：“彻底完事了，走，喝酒庆祝！”

　　花千寻说道：“那好，我去喊陈哥。”

　　叶江川说道：“去吧，去吧！”

　　花千寻去喊陈三宗雷万军两人，陈三宗到此一看叶江川的状态，就是恭喜道：“恭喜，恭喜，江川大事有成啊！”

　　叶江川说道：“哈哈哈，走，去最好的酒楼，随便吃，随便花，庆祝一下！”

　　这话一说，陈三宗和雷万军，都是高兴的大叫。

　　陈三宗说道：“那太好了，别的不去，必须神祥居了，整个波澜都，最贵的酒楼了，一顿饭至少要过千金币。”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“那就是这个！”

　　这个酒楼叶江川还真的听说过，富丽堂皇，这是波澜都最好的酒楼，匠神教直营，匠神分身唯一光顾的酒楼。

　　“去，给我定一个豪华雅间。”

　　“豪华雅间，可以容纳三十多人啊，我们才四个人，不用那么大吧？”

　　“你们有什么真心好友，一起喊来庆祝！今天我高兴，朋友多一些，热闹一些，放松一下！”

　　这些天，叶江川小心谨慎，拼命努力，也到了放松一下的时候了。

　　“这可是你说的，好的，好的，我去喊几个朋友，都是不错的，过来一起享受。”

　　“我也去喊几个真心朋友，那可是神祥居啊，回家够吹一辈子的了！”

　　叶江川哈哈大笑，然后一摸兜，突然发现，自己身上，竟然没有一个金币了。

　　那在神职所，购买秘籍，都是拿材料顶账的。

　　但是话已经说了，那就只能请客。

　　再多不过千八金币，不如今天自己收获的千分之一，不算什么！

　　他转身问道：“对了，这雪莲商会，你们知道在那里吗？我去那里取点钱！”


第二百零六章 不可得罪，只能结交！

　　叶江川带着花千寻直奔雪莲商会而去，而陈三宗雷万军前往酒楼订雅间。

　　雪莲商会十分好找，在此规模很大，叶江川就是来到那商会门前。

　　叶江川进入商会之中，就要寻找一个侍女，让她引路去见本地掌柜的。

　　谁知道，他刚刚进入商会，一个侍女看到叶江川立刻迎了上来，微笑说道：“请问可是叶江川，叶大师？”

　　叶江川一愣，说道：“你认识我？”

　　侍女微笑道：“我们雪莲商会，每一个人都见过大师图像，会长特意交代，见到大师，绝对不可以慢待。请大师跟我来！”

　　说完，她在前边小心恭敬带路，叶江川随后。

　　一路之上，无论是侍应，还是侍女，看到叶江川，全部躬身行礼：“叶大师你好！”

　　“叶大师，您好！”

　　尊敬之声，叫个不停。

　　这种被人尊重的感觉，很让人迷醉。

　　很快叶江川就被引入一处富丽堂皇大殿，在那里有一个少女，微笑的看着叶江川，说道：“叶大师您好，欢迎您再到我雪莲商会，我是雪莲商会的明秀，有什么要求，叶大师尽管说。”

　　叶江川一愣，看着这个少女，她个子桥俏，活泼可爱，中短发微卷，肤色如同白雪，晶莹剔透！

　　叶江川迟疑地说道：“你就是明秀，雪莲商会的会主？”

　　明秀一笑，说道：“父辈遗传，没有办法，我做的还不好。”

　　叶江川说道：“客气了，雪莲商会这些年，蓬勃发展，天下皆知，会主真是客气了。”

　　“对了，我二哥，据说在会主身边办事，不知道是否在商会之中？”

　　“你说江居啊，三个月前，我委派他前往圣林帝国交易一批货物，至少要年后才会回来。”

　　两人寒暄了几句，叶江川直奔主题，说道：“我这次来，一个是想出售一些材料，另外我还想出售一些丹肉。”

　　其实叶江川本来就想将炼兽据点缴获的材料处理光，但是看到对方会主明秀，他若有所悟，所以加上一些丹肉。

　　果然说到丹肉，那明秀好像一动不动，但是叶江川敏锐的神识，立刻感觉到明秀眼睛一亮。

　　明秀微笑说道：“叶大师，我们曾经说过，您的丹肉，我们独家代理，您有多少，我们就收购多少！”

　　叶江川点头，拿出上次缴获的所有材料，想了想，又是拿出两百斤的丹肉。

　　明秀甜甜的微笑一招手，进来四个掌眼先生，开始鉴定。

　　很快结果就出来了，她说道：“这些材料大约价值七万五千金币，按照行规，我以八成收购，六万金币，叶大师您看如何？”

　　叶江川点头说道：“好！”

　　明秀又说道：“这两百斤军肉，价值十万金币，一共给您十六万金币。”

　　说完，立刻有人送来一个渥金钱袋，递给了叶江川。

　　接到手里，叶江川就知道这是一个豪华型渥金钱袋。

　　渥金钱袋分成普通，豪华，尊贵三种类型，普通型渥金钱袋只能最多装纳五万金币，而豪华型渥金钱袋最多可以装纳五十万金币。

　　以前叶江川缴获的渥金钱袋，只有两个是豪华型的，其他都是普通型的，没想到这明秀随手一递，就是豪华型的渥金钱袋。

　　神念向着钱袋中一注，顿时里面金币的数目，立刻浮现脑中，一百金币一纸捆，一百个纸捆一方圆！

　　一共十六万金币，一个不少！

　　其实三大帝国，不少的大势力，都出过银行支票，钱庄钱票类的大面额交易凭证，但是都被财富女神的渥金钱袋打败。

　　明晃晃的金币，装在小小的渥金钱袋，不占重量，不占空间，这是什么交易凭证，都无法抵挡的！

　　叶江川又是聊了几句，就是告辞。

　　临走之时，明秀轻声说道：“叶大师，如果您炼制的丹肉，还有剩余，请您过来随意出售！无论您的丹肉有多少，我雪莲商会收购多少！”

　　叶江川微笑，说道：“我知道，我知道！”

　　正所谓财不露白，叶江川才不会一下子把丹肉都是出售，细水长流，才是王道。

　　明秀微笑说道：“后天就是匠神祭的第二仪式办神市了！办神市里面有着无数奇珍异宝，您这十六万金币，在那里很快就会消费一光的。如果您需要大笔的资金支持，我们在神市之中有七个摊位，您可以随意找到一个，进行丹肉交易。想用多少金币，我们就支持多少金币。这是我的承诺，无论您的丹肉有多少，我雪莲商会收购多少！”

　　叶江川点头，但是根本没有在意，离开雪莲商会。

　　在他走后，那个大汉又是出现，说道：“果然放长线钓大鱼啊，又是两百斤丹肉到手。”

　　明秀点点头，说道：“这次神市，我有感觉，这个叶江川还会有大量丹肉出售。他不是那种默默无闻的小辈，内心有着极大的欲望和追求，手中有钱，肯定舍得花，所以还会和我们交易的！这次神市，我们不要出手丹肉，继续内部试销！”

　　那大汉惊讶的大叫一声，说道：“会长大人，这神市，丹肉会大卖的啊！这些时间，我们试销十分成功，这东西虽然很贵，但是属于肉膳，没有一点毒性，大家都是喜欢啊！”

　　明秀摇头道：“不行，如果大卖，一定会引来其他商家的注意，而且市场上的流通价格，也会刺激到叶江川的。所以这个神市，我们就忍了，一颗丹肉也不要上市。明年祝融城天才大会，才是我们雪莲商会，大展宏图的时候，其实卖多少金币不重要，我们还差这些金币了？关键是这个丹肉所能引发的轰动效应，会把我们商会的名头打响，才是最有意义的事情！”

　　大汉点头，说道：“可惜了，丹部那些废物们，还没有分析出这丹肉的药方。”

　　明秀微笑，说道：“没关系，以我冰鉴观人相术来看，这叶江川是守诺的。只要我们雪莲商会和他独家交易，丹肉不绝，我们的丹部迟早会分析出丹肉药方的。到时候，就是我们雪莲商会一飞冲天的时候了！”

　　那大汉咬咬牙说道：“要不要，我们……”

　　他做出了一个暴力动作，明秀却摇头说道：“不可，不可，我们是商会，不是土匪！另外我看他面相，金鳞本非池中物，一遇风云便化龙！不可得罪，只能结交！”


第二百零七章 ：神鬼无忌，天下九邪！

　　男人手里有钱，心中不慌！

　　钱袋之中，有十六万金币，叶江川晃晃悠悠，轻松自在的前往神祥居。

　　顺着宽敞干净的青石地面一路前行，到处都是酒楼茶肆，隐约还能听到笙歌阵阵。

　　花千寻一直跟在叶江川的身后，所有一切都是目睹，不过她就是笑呵呵的，毫不在意，对这发生的一切，都是十分好奇。

　　很快他们就是来到神祥居，此乃波澜都最好的酒楼，占地十亩，内里有亭台水榭，奇花异石，最为富丽堂皇。

　　酒楼宏伟大气，通体紫金色的木质结构，重檐叠楼的阁楼建筑风格，高达数十丈，共分六层。

　　整个酒楼表面贴的都是黄金金箔碎片，千万片金色光芒闪耀，在夜色下华美夺人。酒楼内汇集了天下四方的名厨，还有最出色的歌舞班子、书艺人等等。

　　神祥居是不是波澜都之中最好玩的地方，倒不好说，但是绝对是最贵的！

　　叶江川缓步来到神祥居外，就是一愣，只见这酒楼之外，无数人环绕，却没有人进入酒楼之中。

　　陈三宗不知道在那里冒出来，对叶江川说道：“江川，江川，今天不行了，神祥居不对外开放！”

　　陈三宗和雷万军身边，还有十四五个修士，其中有三两人，在那刹帝利浩劫之中，叶江川见过，他们都是命大不死。

　　这十四五个修士之中，有三个女修，站在一起，微笑的看着叶江川。

　　她们三人，一人小家碧玉的气质，文静娴雅，一人火辣的身材，精致典雅的五官，气质大方优雅。另外一人柔柔弱弱，让人怜惜。

　　他们都是十分艳丽无比，漂亮非常，周围不少修士的目光，特别是雷万军，都在她们身上，完全被她们勾魂迷倒。

　　叶江川看了她们一眼，眉头一皱，她们身上有种熟悉的感觉，但是他很快将目光收回，问道：“为什么啊，这神祥居不是有三百雅间，七十二堂阁吗？为什么不对人开放？”

　　“据说今天匠神教来了豪客，天下九邪之一的神鬼无忌，到了波澜都。匠神教招待他，今天整个神祥居全部包场，不接待任何外人。”

　　叶江川一愣，说道：“神鬼无忌？天下九邪？他和那个天下第一邪天苍子，什么关系啊？”

　　陈三宗听到叶江川这么一问，立刻来了精神，开口说道：“这世间，有九大神阶，不正不魔，肆意妄为，邪道高手，被称为天下九邪！其中天下第一邪，就是天邪天苍子，擅长范围攻击，掌握盖世神威天苍七杀。号称诸天之内，日月之下，凡是他敌，都可灭杀。他是守夜人，有护道传承，这个太厉害了，没法比，所以其他八邪都是承认他天下第一邪的称谓。”

　　叶江川点头，说道：“真邪无命，无道不惑！”

　　陈三宗又是说道：“天苍子之下，还有八邪，紫罗生，神鬼无忌，九木道人，罗刹金刚，司空圣手，买卖人，狼镜凶，赤神先生！另外别看他们并称九邪，只是世人评价，其实彼此之间，并无太多联系，有的还是仇敌，见面就战。”

　　叶江川迟疑地说道：“天苍子，紫罗生，神鬼无忌，九木道人，罗刹金刚，司空圣手，买卖人，狼镜凶，赤神先生！”

　　“对，这九人就是天下九邪。他们做事，不论正邪，不管道理，肆意而为，心狠手辣，屠城灭寨，想干什么就干什么。不过有一点，这九人都是神阶，极度强悍！另外已经确定了，紫罗生为上尊宗门无心宗宗主紫罗道人，神鬼无忌就是上尊十二都天教的护法长老。”

　　这时四周有人喊道：“来了，来了，神鬼无忌来了！”

　　大家立刻向着远方看去，只见那青石路上，一辆飞舟，飘浮地面之上，缓缓而来。

　　说是飞舟，倒不如说是一个飞行宫殿，长宽各有百丈，八景亭模样，其中八角上各有一座五层望阀，玄砖金瓦，玉阶铜柱，四下里氤氲彩气围堆翻卷。

　　说也奇怪，这道路宽阔不过三丈，可是这飞行宫殿，就是可以在此道路之上，缓缓前进。

　　他所到之处，那道路好像自动变化扩展，可以让此飞舟通过！

　　早就传说，这波澜都乃是匠神教地面神国，至此一见，真是不假。

　　之所以飞舟可以轻易通过青石道路，那是通过的道路，空间变化，芥子纳宇宙，天堑变通途！

　　飞舟之前，赫然是匠神教三十六管事，手持各种幡旗，为其开路，那和叶江川交易的陈三火，也在开路队伍之中！

　　好大的排场啊！

　　陈三宗羡慕地说道：“阳明空洞，天书玉篆，驱神驾鬼，无忌诸天！这就是神鬼无忌的诗号！能请到他来，这匠神教可是蓬荜生辉了！”

　　雷万军说道：“是啊，是啊，匠神教其实也就是中门教派，只是匠神造宝无敌，又舍得和大家结缘，大家才会这么的尊敬他们。但是真正宗门实力，根本比不上那些上尊宗门。”

　　“不要乱说，匠神教神阶强者可不少啊，另外只要匠神不灭，神国在，你看那个上尊宗门，敢过来袭击他们。”

　　所有人，你一句，我一句的闲聊，都是羡慕无比的看着那个飞舟。

　　那飞舟缓缓飞入神祥居内，神祥居的大门，就要慢慢关闭。

　　隐约可以看到，在那飞舟之上，走下数人，进入酒楼之中。

　　叶江川说道：“得了，我们换个酒家吧，还有什么差不多的酒家？”

　　陈三宗说道：“这波澜都，别的没有，就是酒家无数，我们可以去万艳阁，那里美女最多。我们还可以去晴空堂，那里的怀江菜特别好吃。还有蔡福记那里烤全羊，烤大象，最是拿手……”

　　突然，那关闭大门的神祥居，缓缓的大门打开，有四个女侍，翩翩走出，走到叶江川身前，就是一礼！

　　“这个大人，无忌殿下有请！”

　　“无忌殿下，将青鸾堂免费开放给大人，大人您可以携友，在青鸾堂随意吃喝玩乐，账单记在无忌殿下名下！”

　　随着她们的话语，一下子所有人的目光，都是落到了叶江川的身上！

　　叶江川一愣，这是怎么回事？

　　女侍又是说道：“无忌殿下说，您可以抓紧时间，大人期待着您的新茶！”

　　顿时，叶江川知道了，上次自己所见的青袍老者，送给自己沧溟造化芽的就是他！

　　叶江川一笑，说道：“好，多谢！”

　　然后看下花千寻等人，说道：“走，神祥居我请客！”

　　说完，他就直奔神祥居而去，花千寻立刻跟在身后。

　　陈三宗雷万军对视一样，激动的满脸红光，喊上自己的朋友，跟在叶江川身后，直奔神祥居。

　　万众瞩目之下，无数羡慕目光中，众人大摇大摆，进入神祥居！


第二百零八章 青鸾堂内，借力打力！

　　叶江川直奔神祥居大门而去，无数人羡慕的看着。

　　别人可不知道乃是鬼神无忌亲自邀请的叶江川，看到他们大摇大摆的进入神祥居。

　　顿时有人忍不住喊道：“等一等，凭什么他们可以进啊？”

　　“是啊，一群散修，无门无派，凭什么他们可以进去？”

　　“对，对，我乃天莲宗弟子，凭什么不让我们进，让他们进！”

　　“是啊，是啊，我们乃是万劫洞弟子，堂堂中门，竟然不让我们进，让他们进！”

　　这些人蜂拥而起，就要阻挡叶江川等人进入神祥居。

　　但是过来邀请叶江川，进入神祥居的四个侍女，双手一抖，瞬间，在她们身上，真气外放，力压群芳！

　　赫然这四个侍女都是天阶境界，她们威压一出，立刻将那些嘈杂修士，压的一动不动。

　　神祥居为波澜都最好酒楼，岂能没有镇场子的修士。

　　到此在门外观看的客人，大多数都是地阶灵阶，天阶修士都是有身份之人，那能这么没有面子，在外面大街上看热闹。

　　就是有看热闹的天阶修士，能修炼到天阶，也是老奸巨猾之辈，不会出声吆喝，做着出头鸟！

　　所以在场众人，都被她们四个压制，刹那一句话，一点声音都没有，只有叶江川一行人的脚步声！

　　四大天阶女修接引，众人让开位置，叶江川一行人至此进入神祥居之中。

　　经过富丽堂皇的入门大厅，穿越一道道华丽甬道，来到一处天井之地，登上一个飞天神毯。

　　缓缓升起，进入到神祥居大楼的五层，然后被那女修引入到一个大殿之内。

　　这大殿，使用了空间法术，整个大殿化作五十丈方圆，别说十几个人了，就是百人在此嬉戏玩耍，都是空间足够。

　　在此大殿，赫然是一处庭院，花园假山，小桥流水，九转十回，甚至还有一处湖泊，简直就是一处小世界。

　　其中青玉飞檐，其上有道道灵光蒸腾飞舞，此地灵气充足，而且纯粹清灵，每一次呼吸，都如流水洗涤，滋味特殊。

　　在那院落中心，有着一排排的青石长桌，上边摆满无尽美食，酒池肉林，人间最好的七十二种玩法，这里都有！

　　在那一边，赫然有近百侍女舞女歌女，有站有座，如同木偶一动不动，等待叶江川他们的命令。

　　那带路侍女，向着叶江川一笑，说道：“这位大人，这青鸾堂为您开放，您可以在此随意吃喝玩乐，所有消费，账单记在无忌殿下名下！不过，如果您想打赏青鸾堂侍女舞女歌女她们小费，这个需要您自己结算。”

　　叶江川点头，说道：“多谢前辈引路！”

　　带路侍女一笑，说道：“前辈称不上了，祝你们在此吃好玩好！”

　　说完，四女行礼离开，轰的一声大门紧闭，然后那些一动不动的侍女舞女歌女，一下子全部像活了一样，有的过来服务，有的开始吹拉弹唱。

　　那四个带路侍女离开，陈三宗立刻拉着叶江川喊道：“打我脸一下，打我脸一下，我是在做梦吗？”

　　叶江川无语，啪嚓一个嘴巴子！

　　打的陈三宗一咧嘴，却高兴地喊道：“不是在做梦啊！这可是一晚上至少三五万金币的青鸾堂啊！”

　　雷万军也喊道：“在外面那喊的最欢的，就是天莲宗的铁虚。以前我看到他，都得老远的打招呼，他都不理我，现在轮到他在外面羡慕的看着我了。”

　　陈三宗有朋友也是说道：“是啊，是啊，那青玉氏的小婊子，以前见到她，都是圣女模样，看都不看我一眼，只对那些左道宗门的修士媚笑。方才使劲的向我媚笑，想要我领她进来，做梦！”

　　“是啊，是啊，谢谢三宗兄弟啊，谢谢江川大哥，这辈子值了！”

　　“何止是值了，我才看到土岳宗的李长老，以前我倾尽家产，想要加入土岳宗，结果见他一面都是很难。方才我看到他对我笑，对我传音了，让我明天去土岳在此分舵见他！”

　　那些陈三宗雷万军的朋友，一个个喜笑颜开，高兴的都要疯了。

　　然后他们站成一排，一起向叶江川行礼，说道：“谢谢江川大哥，我们一起敬大哥一杯酒，谢谢大哥带我们到此享受人生！”

　　虽然叶江川岁数不大，但是在他们眼中，他就是大哥！

　　叶江川微笑，说道：“既然到了这里，那就放开怀的吃吧，喝吧，玩吧！大碗喝酒，大块吃肉，所有费用都算我的！尽情的玩吧！”

　　这话一说，顿时众人欢呼，真是高兴啊，开始尽情的玩了起来。

　　可是，这青鸾堂至少可以供百人玩乐，叶江川他们才十多人，还有三四个女的，根本玩不起来有些冷清。

　　叶江川微笑，走到青鸾堂的最东侧，那里乃是一个悬空阳台，在此可以看到外面所有景色。

　　看向外面，还有不少修士，神阶鬼神无忌到此，天下九邪，在外面能看到他一眼，就是很值得炫耀的事情。

　　叶江川一愣，发现那在下面观看的修士之中，有一个熟悉的面孔。

　　那明秀刚刚到此，没有看到叶江川进入酒楼。

　　正是那雪莲商会的明秀，虽然她是一会之主，钱财无数，但是她就是进不来这神祥居！

　　她本来邀请生意伙伴，到此聚餐，但是却被鬼神无忌包场，根本进不来。

　　叶江川一笑，轻轻的一招手，立刻有一个女侍公主过来，问道：“大人，您有什么吩咐？”

　　叶江川说道：“这青鸾堂我包了，是不是我可以喊朋友进来？”

　　女侍公主回答道：“是的，大人，但是只能在此青鸾堂。”

　　叶江川一点头，说道：“我们这里太冷清了！你看，那个女孩，还有她的同伴，他们都是我的朋友，去把他们邀请进来。”

　　那女侍公主回答道：“好的，请稍后！”

　　她立刻下去安排，不到三十息，那四个天阶侍女又是出现，走到明秀那里，开始邀请。

　　明秀完全惊呆，别看她是雪莲商会会主，竟然天下九邪包场的酒楼，邀请自己进去。

　　从来胜券在握的女孩子，这一刻露出惊讶的表情。

　　但是果然是可怕的商人，然后立刻借势，借力打力，转身邀请她这次邀请生意伙伴，一起进入聚餐。

　　那明秀邀请的生意伙伴，顿时高兴不已，这面子太大了，随着明秀一起进来。

　　进来之时，明显看出，他们的气势立刻被明秀压制，对待明秀失去主动。

　　叶江川微笑，好厉害的商人，值得自己敬杯水酒！


第二百零九章 让我进去，必有重谢！

　　明秀一行人，大约十三四人，由侍女引路，带入到青鸾堂。

　　叶江川在那青鸾堂入口，微笑等待。

　　明秀进入青鸾堂，一瞬间，看到叶江川，就是一愣。

　　她万万没有想到，自己可以进入神祥居，竟然是这个少年的邀请。

　　看来自己放长线钓大鱼，真的正确，没想到转眼就有收获。

　　但是身为大商人的她，瞬间就是恢复正常，微笑的向着叶江川行礼，说道：“多谢了，江川，邀请我们进来一叙。”

　　叶江川也是一笑，说道：“明秀会长，不要客气，你们随便。”

　　只是一句话，两人就是心领神会，好像两人就是多少年的好友。

　　叶江川不在关注明秀一行人，明秀也没有向她的朋友介绍叶江川。

　　但是却利用叶江川邀请自己进入神祥居的事实，将自己邀请的生意伙伴，彻底震慑。

　　外面无数有头有脸的大势力，都是进不来这神祥居，可是明秀就是可以进来，她和这匠神教，和这神鬼无忌什么关系？

　　顿时间，让人无尽联想。

　　他们一行人，走到一个角落处，明秀一挥手，立刻有侍女过来，送上美酒佳肴，边喝边聊。

　　叶江川却没有管那么多，他继续饮酒。

　　陈三宗他们有掷骰子的，有在湖里游泳的，有大吃大喝的，有和舞女打打闹闹的！

　　自娱自乐，高声喧哗，玩的万分开心，不过这青鸾堂，还是太大了，加上明秀一行人，还能容纳七十多人。

　　叶江川的注意力，却在那三个雷万军带来的女修身上。

　　无论是进入这里，还是在此游玩，她们三人看着很是正常，和雷万军他们没有什么两样。

　　但是叶江川对她们就是有一种说出的熟悉感觉，他细细回想，顿时眼睛一亮。

　　这感觉，他想起来了，在那随风，叶无量身上，他感觉过，就是那种上尊宗门发自内心的骄傲和自信！

　　叶江川悄悄挥手，喊来雷万军和陈三宗，悄然问道：“那三个女修，是你什么人啊？”

　　雷万军一愣，说道：“什么我什么人啊？这是三宗的朋友啊？”

　　陈三宗也摇头说道：“什么我的朋友，不是你的朋友吗？”

　　这一了解，顿时知道，她们三个谁的朋友也不是，就是听到有人请客，就浑水摸鱼，跟着过来了。

　　陈三宗顿时站起，就要去质问她们，将她们赶走。

　　叶江川制止陈三宗，说道：“算了，遇到就是缘分，不用管了，不要得罪她们，反正地方有的是，一起玩吧。”

　　话语说完，那边和花千寻四人打牌三个女修的老大，有意无意的看向叶江川，微微一笑，好像在感谢叶江川。

　　叶江川也是微微点头，不在管她们三人。

　　室内如此，外面也是没有平静。

　　本来围观众人就要散去，可是看到明秀一行人进入神祥居，立刻有人心活了。

　　如果自己可以大摇大摆的进去，在这么多人面前，多有面子啊，他们立刻开始联系。

　　说到底这神祥居只是招待客人的酒楼，关系复杂，立刻有消息放出。

　　青鸾堂神鬼无忌让给了一个散修，那散修可以随意的邀请人，进入神祥居。

　　顿时各大势力，各自施展手段。

　　在那青鸾堂中，一个女侍突然过来，来到叶江川身前，微笑说道：“叶江川道友，有人给您捎句话……”

　　一直以来，无论是引路的天阶女侍，还是侍奉叶江川的诸多女侍，都是称呼叶江川为这位大人，并不知道他的来历。

　　现在直呼姓名，看来对方下了功夫，打探出叶江川的身份。

　　其实叶江川大步进入神祥居，外面就有神木宗、赤城剑派、冰火宗的修士，他们都是认出叶江川，但是轩辕剑派架过梁子，没有人敢和他为敌了。

　　所以外面势力，认出叶江川很正常。

　　叶江川一笑，说道：“什么事？”

　　“魔蛟岛小龙尊，想对道友说，只要道友邀请他进入青鸾堂，必有重谢！”

　　叶江川一皱眉，说道：“魔蛟岛小龙尊？必有重谢，哪是怎么谢我？”

　　这话一问，侍女一愣，然后立刻传音，说道：“小龙尊说只要道友邀请他进来，就可以引荐道友，加入到魔蛟岛。”

　　魔蛟岛，上尊神龙教分支，三千左道之一，门中诗号：魔焰滔天，蛟横万里，九转风云，登峰龙神！

　　叶江川哈哈一笑，这是真当自己散修了，他说道：“魔蛟岛，好大的名头啊，对不起，我没有兴趣！”

　　那侍女立刻传音，然后说道：“小龙尊说了，他还可以给您五万金币，至此您拥有小龙尊的友谊。”

　　这种场合，五万金币就想进入到青鸾堂，叶江川微笑摇头说道：“五万金币太少了，对不起，我不认识什么小龙尊，这种友谊，毫无价值！”

　　那侍女还想说什么，叶江川一瞪眼，顿时她立刻弯腰后退，不在说话。

　　拒绝了小龙尊之后，叶江川微笑的走到那阳台之上，看向那下边众人，就听见人群中有人大骂：“混蛋，混蛋，小小散修，不知道死活，五万金币还嫌弃捎！等今晚过去，我让你知道知道魔蛟岛的厉害！”

　　小龙尊什么时候被人拒绝过，消息传回来，顿时大骂，一下子四野众人都是知道。

　　叶江川看着下边，只是微笑，这阳台有法术保护，只能上边看向下边，下边却无法看到上边。

　　这时又有侍女弯腰走过来，对着叶江川说道：“叶江川先生，有人给您捎句话……”

　　叶江川说道：“说吧！”

　　“七梁门梦如刃，向您问好，他想要进入青鸾堂，请问叶江川道友，如何才能获得你的友谊？”

　　另外一边，也有几个侍女过来，说道：“无暇剑道唐七七，向您问好，她也想进入这青鸾堂，请问叶江川道友……”

　　“叶江川道友，楚道公子让我问您，多少金币，才能进入到此青鸾堂？”

　　“叶江川道友，土岳宗的李长老询问如何才能进入到此青鸾堂？”

　　“叶江川道友，天莲宗风情子询问……”

　　一下子叶江川变得炙手可热，无数人期待！


第二百一十章 见一次打你一次！

　　无数势力，都是过来想要进入这青鸾堂。

　　进入此地，已经成为一种暗中角逐！

　　叶江川微笑看向其中一个侍女，问道：“可是楚道公子，财富神教？”

　　传话的侍女看到叶江川回应自己，她立刻回答道：“对，财富神教楚道公子，他让我传信给您，如果您邀请他进入到青鸾堂，他愿意给您一百万金币！”

　　这话一说，一下子四周寂静，一百万金币啊！

　　数目惊天！

　　像那小龙尊等人，拿出一个五万金币，就已经感觉很多了，结果这楚道公子为了面子，直接百万金币叫价，真是财富神教的富二代。

　　叶江川微笑说道：“那好，你传信楚道公子，一百万不够，两百万金币，我就请他进来！”

　　“十个人，两百万金币，进来自娱自乐，但是不要惹我，惹我，我赶他出去！”

　　那侍女都有些惊呆了，一百万已经不少了，这叶江川一下子要到了两百万，太黑了，真当对方是傻子？

　　但是她只是传话的，立刻传话，然后露出更是惊讶的面容，说道：“楚道公子同意了，但是他说两百万太少了，做事就要做绝，他给三百万！”

　　叶江川点头说道：“有趣，有趣，请他进来！十个人！”

　　侍女说道：“好的，请您稍等。”

　　不一会，那引路的侍女，又是下去。

　　顿时下边的人群，一下子沸腾，不知道这次是谁进入，这么有面子？

　　然后看到那些引路侍女，来到楚道公子，高声邀请。

　　楚道公子微笑站起，看向四周，说道：“各位，我进去了！”

　　然后他随着引路侍女，带着六七个手下，就是进去。

　　有人忍不住大声问道：“楚道公子，凭什么你可以进去！”

　　叶江川十分怀疑，这个是楚道公子安排的托。

　　楚道公子哈哈一笑，大声回答道：“三百万金币，你有，你也可以进去！”

　　这话一说，顿时四下寂静，三百万金币，就为了进入这个酒楼，没有人认为值得。

　　但是就在这寂静之中，众目睽睽之下，楚道公子大摇大摆的进入神祥居。

　　叶江川微笑，走到青鸾堂大门口，默默等待。

　　楚道公子带人进入，到了青鸾堂，看向四周。

　　他英俊，鼻梁高挺，身穿一件锦绣银衣，头上戴着一定紫色金冠，盯着叶江川，缓缓说道：“平时不过二三万金币的地方，竟然让我百倍价格进入，你小子很黑啊！”

　　叶江川一笑，说道：“钱财无尽，天下第一，这点金币，对于你应该不算什么吧？”

　　楚道公子哈哈一笑，说道：“确实，三百万，两百万，对于我不过是一个数字而已。”

　　“不过你小子，如此猖獗，真的不怕天黑走夜路吗？”

　　叶江川微笑，回答道：“我有剑的，没有人能让我害怕！”

　　楚道公子一边说话，一边随意观看四周，突然他看到那边和花千寻玩牌的三个女修，就是色变。

　　他不在多说一句话，一伸手丢过来三个渥金钱袋，都是尊贵型，每个可以装一百万金币。

　　叶江川接过来，神识一扫，说道：“数量足够，渥金金币，质量保证！请，公子请，随意玩乐！”

　　看到叶江川接过渥金钱袋，四周寂静，所有人都是羡慕不已。

　　那是三百万的金币啊！

　　明秀都是说道：“这钱也赚的太容易了吧，我们累死累活，谈来谈去，不过也就是几十万金币的收益而已。”

　　在那羡慕目光之下，楚道公子带着手下，找到一个角落坐下，老老实实，一句不语。

　　叶江川有意无意的看向那边，不知道这三个女修什么身份，可以吓得楚道公子，傲气全无？

　　这楚道公子三百万金币进入，顿时再也没有其他的势力，过来询问。

　　人家楚道公子都拿了三百万金币，你低于这个数，肯定不行，谁也不会再过来触霉头。

　　但是就在这时，又有一个侍女走过来，向着叶江川说道：“那个，那个，叶大人，有人让我给你捎个话……”

　　这侍女有点要哭了，不知道为什么如此。

　　叶江川说道：“你说吧！”

　　“那个小巨人姚宁，让我传话给大人，如果大人您不让他进来。他就在楼下等你，看您一次打您一次，要把您打成肉饼！”

　　狰狞的威胁！小巨人就是如此霸道！

　　收买不行了，下边的修士，就开始威胁了！

　　侍女惧怕叶江川生气，把火发到自己身上，所以都要哭了。

　　听到这话，楚道公子冷冷地说道：“小巨人，十分霸道，我都不敢惹他，看到他躲得远远的。我的钱，可不是那么好拿的！”

　　如果叶江川惧怕小巨人，让他进来，那楚道公子的钱必须奉还，还得给一个解释。

　　所有人的目光都是看向叶江川，看他如何选择。

　　但是叶江川就是一笑，说道：“什么小巨人，我不认识，你告诉他，他喜欢把人打成肉饼，我喜欢把人斩成两半。别废话，明天如果不服，那我们就剑上来！”

　　这话一说，楚道公子拍掌说道：“痛快，痛快！”

　　那话语立刻传了回去，顿时楼下一声大吼。

　　小巨人全身赤红，看向神祥居，不住咆哮。

　　随着小巨人的咆哮，在此游玩的那些散修，突然有人色变。

　　就是个想要加入土岳宗的散修，他接到土岳宗李长老的飞符传书，他咬咬牙，站起来说道：“那个，那个雷大哥，叶大哥，我还有点事，我先走一步。”

　　说完，他就是要离开这里。

　　雷万军一愣，说道：“老三，你怎么走了？”

　　那散修说道：“雷大哥，李长老说了，只要我离开这里，他就收我入土岳宗！”

　　“对不起了，雷大哥，叶大哥，为了前途，那个，那个，我先走一步。”

　　说完，他就是离开！

　　然后其他的散修一个个的站起，他们都是收到各种诱惑或者威胁，在此不过喝酒玩乐，和前途性命比较起来，自然有了选择，他们纷纷告辞。

　　转眼，这里就剩下陈三宗，雷万军，花千寻，还有那三个女修，所有的散修，都是离开。

　　陈三宗，雷万军也是收到了各种飞符，但是他们都是咬牙，就是不走！

　　叶江川微笑的看着这一切，那边楚道公子，哈哈大笑，说道：“散修，就是散修，小子，你的这帮朋友，太丢人了啊！”

　　“给你一个建议，交朋友必须看人，不是什么人，都可以做朋友的！”

　　“不过，就你这个地位，哈哈哈，能有什么强者会和你做朋友？”

　　叶江川看着那些狼狈离开神祥居的散修，突然他一愣，然后喊道：“那个美女，你过来，你去把他们给我迎上了！”

　　他一指下边一群人，大约十五六个，其中为首的正是惊神宗秋默雨。

　　秋默雨捂着肚子，正是被叶江川刺穿的地方，虽然治愈，但是那里还是隐隐作痛。

　　今天太不顺利了，被人刺穿两次，还逼下誓言，认了大哥，晚上想要出来放松一下，结果这神祥居还进不去，被人包了。

　　他郁闷无比，到了这里一会，看到进不去，就要带着朋友离开，突然，有引路侍女来到他的身前！


第二百一十一章 神泥炼瓷，真水泡茶！

　　那引路侍女来到秋默雨面前，微笑说道：“这位大人，楼上贵宾邀请您进楼小叙，您可以带着您的同伴，前往青鸾堂！”

　　秋默雨刚到这里，不知道情况，但是看到周围无数人的羡慕目光，心中一跳。

　　但是一直以来，都以冷漠示人，泰山压顶不皱眉的他，表情没有任何变化，只是微微的冷哼了一声。

　　旁边到是有朋友忍不住说道：“秋哥就是面子广啊，朋友遍天下，这就可以上楼了？太难以相信了！”

　　“秋哥你刚来，不知道啊，方才楚道公子上楼，花了三百万金币，都可以将整个神祥居包下来了！”

　　“那霸道的小巨人，威胁对方，要把对方打碎，都没有进去！”

　　“他们花钱的花钱，威胁的威胁，但是都是没有秋哥面子广啊，只要站这里，就可以进去！”

　　秋默雨听到这些只是微笑，神色不变，不怒不喜，顿时周围手下佩服不已，这才是大哥，天塌不惊。

　　其实他心已经笑开花了，今天运气还是没有败到家的，不错，不错！

　　冷漠的秋默雨说道：“走，我们进去！”

　　他带着诸多朋友，就是随着那引路侍女，进入神祥居。

　　看到秋默雨，周围倒是没有人说什么，这家伙杀神转世，就是小巨人，都有一些畏惧。

　　那青鸾堂中，楚道公子一皱眉，说道：“你怎么请这个杀星过来？”

　　“难道他也花了三百万金币？我看可不像啊！”

　　“小子，我需要一个合理的解释！”

　　叶江川就是微笑，没有回答他！

　　不只是楚道公子注意这边，就连一直不理世事的明秀都是看向这里，殺神转世秋默雨名声在外，没有几个人不怕他的！

　　叶江川只是微笑，在大堂入口处等待。

　　秋默雨冷漠的进入这青鸾堂，傲气十足！

　　抬头一眼，就是看到叶江川，顿时一愣，立刻明白为什么自己会被人邀请。

　　这一刻，那永远没有表情的秋默雨脸上，顿时五颜六色，愤怒，悲伤，苦恼，不甘，什么表情都有。

　　怎么又是这个活爹？又是遇到他了？

　　胸口被刺穿的两处剑伤，隐隐作疼啊！

　　然后他下一个动作，掉头就要跑，远离这个叶江川。

　　但是叶江川开口说道：“默雨，默雨，是我啊，是我啊，快进来，快进来！”

　　被叶江川一喊，秋默雨止住脚步，咬牙切齿的回头，然后一变，竟然一脸笑容。

　　这一脸笑容差点要把他身边小弟，都是吓得昏倒！

　　他走了进来说道：“原来是江川大哥啊，你好，你好！”

　　这话一说，那边的楚道公子一张嘴，把口中的酒全部喷了出去。

　　这永远冷漠的殺神，竟然会笑，竟然会喊人大哥，楚道公子难以相信。

　　叶江川哈哈一笑，说道：“看你在外面，挺无聊的，喊你进来。这里地方大着呢，大家随便玩，随便玩。”

　　秋默雨一抱拳，说道：“好！”

　　这一句话，他又恢复成那个殺神模样。

　　但是下一句：“多谢，多谢江川大哥！”

　　其实秋默雨和叶江川岁数相差不多，但是他一直冷酷冰封，看着就是老成。

　　叶江川年纪很轻，相貌清秀，一看就是少年，这么一声大哥，一下子又是眼珠子掉一地！

　　秋默雨说完这话，也不管叶江川，找个角落就是一坐。

　　他手下有个小弟，忍不住问道：“秋哥，这小子是谁啊？”

　　秋默雨反手一巴掌，然后抓住对方的头，啪啪啪，就是几个大嘴巴子。

　　他愤怒地说道：“我大哥，是你喊的吗？真是欠打！”

　　话是如此，但是谁都看出来，他这是迁怒，剩下众人，都是不语，老实坐在那里。

　　一旁的楚道公子，明秀，还有那三个女修，都是迟疑的看着叶江川，看来以前的估计都是错误，都需要重新定位。

　　叶江川微笑，自己这边人太少了，他真的就是想喊朋友过来喝点酒，没有任何其他意思。

　　酒宴继续，叶江川看了一会外面，有些无聊。

　　想了想，他也坐下，既然那鬼神无忌就在楼上，自己是不是可以为他泡壶沧溟造化茶？

　　心动不如行动，叶江川立刻开始准备起来。

　　拿出自己的大道茶具，准备天一真水，燃起黄泉火，按照以前的泡茶次序就是开始行动。

　　叶江川并没有避开众人目光，自己这大师身份，让他们见识一下也好！

　　有意无意的看到叶江川的动作，楚道公子傻傻地说道：“那，那是天一真水？”

　　明秀一旁回答道：“对，天一真水！”

　　楚道公子却又说道：“我知道，可是他要干什么？用天一真水泡茶，这小子疯了？”

　　一旁的秋默雨更是瞪大眼睛，然后说道：“打死打活的半天，他竟然就是为了用这天一真水泡茶！”

　　猛然他抓住方才那个小弟，啪啪，又是大嘴巴子上去，骂道：“让你多嘴，让你多嘴！”

　　叶江川这边，完全无视他们。

　　但是，天一真水加入到茶具之中，那黄泉火一生，就听见咔嚓一声，叶江川的大道茶具粉碎了。

　　他急忙一伸手，将那天一真水收起，没有掉落地面之上，白瞎了。

　　一边的楚道公子看到这一幕，哈哈大笑，幸灾乐祸，花钱的人，就是有底气！

　　叶江川傻傻的看着大道茶具，这是怎么回事？

　　他忍不住又是拿出一道大道茶具，试验了一下，但是还是咔嚓一声，茶具粉碎。

　　这是天一真水，这是黄泉火，只是普通法泥所做的大道茶具，无法承载其中强大的力量，所以都是粉碎。

　　叶江川一咬牙，想不到会是这样？

　　不过，没有问题！

　　他想了想，一伸手拿出天地灵宝苍黄土，这是和天一真水一起收集的灵宝，应该没有问题。

　　他一拍苍黄土，一分为三，两份收起，其中一份，在他手中一拍，顿时开始扭曲变化。

　　他在炼土为泥，将这苍黄土制造成法泥，然后当场将它炼成瓷器，用来泡茶。

　　楚道公子傻傻看着，然后说道：“那，那是灵宝苍黄土吧？这，这是干什么？”

　　明秀不确定地说道：“我，我看，好像在炼制什么法器？”

　　一直没有说话的三个女修中的大姐，开口说道：“这是瓷元师的炼土为泥，他在当场炼制瓷器茶具！”

　　天一真水泡茶，苍黄土炼制茶具，这一下子，楚道公子都是目瞪口呆，难以相信！


第二百一十二章 不动如山，洗去桎梏！

　　叶江川可没有管他们，那苍黄土在他手中，不住的变形。

　　“水中阳聚，土石城川，阴阳接结，坤卦神全……”

　　在瓷元师的咒语之下，叶江川真气无尽的注入到苍黄土之中。

　　凝练，凝练，再一次的凝练……

　　苍黄土不住变化，终于化作叶江川心中所要的法泥。

　　最后叶江川手中出现一个人头大小的黄色泥块。

　　这泥块，散发着无尽的大地气息，厚重无垠，好像山川平原，尽在其中。

　　这一幕看的众人目瞪口呆！

　　叶江川微笑，开始第二步凝练，用这泥块做茶具。

　　在叶江川双手之下，那法泥纷飞起舞，不住变化，渐渐的化作一个个精巧茶具，显形出现。

　　这茶具完全不在按照那瓷元模板炼制，叶江川这一次完全随心所欲，自由炼制。

　　但是这自由，却有迹可循，他将自己在那金沙小世界所看到，所感悟，所改变的大道道痕，融入其中。

　　看着随心，却是天地自然，大道有序！

　　就这样，叶江川做着属于自己的茶具，这一刻，他又是脱颖而出。

　　这已经不是瓷元大师的境界，而是瓷元宗师的状态！

　　在他手中，茶具现形，一壶六杯，壶、碗、盏、茶洗、叶罐、匙……诸多茶具，一一出现！

　　然后叶江川一伸手，黄泉火起，开始炼制。

　　许久，叶江川长出一口气，整套茶具炼制成型！

　　这套茶具，通体土黄色，看过去，你就有种感觉，它们不凡！

　　一种璀璨辉煌的感觉，好像散发着超脱尘世的湛然光华。

　　透澈晶莹，深邃浩荡，隐约其中带有一种自然天地的感觉，却又如同梦幻，充满了虚无飘渺奇异色彩。

　　放在那里，它们就是吸引所有人的目光，在众人眼中，它们不是茶具，是山川，是大地。

　　叶江川看着它们，忍不住说道：“巍峨不动，就叫不动如山吧！”

　　至此这套茶具，名字立下，不动如山！

　　一旁的楚道公子，立刻喊道：“这茶具多少钱？我买了，你随便开价，我买了！”

　　叶江川没有搭理他，而是泡茶。

　　这一次有了这不动如山，一切顺利，以黄泉火，烧开天一真水，拿出一片沧溟造化芽，开始沏茶。

　　虽然叶江川的动作，并没有那些茶艺师的行云流水，优雅无比，甚至带着一丝野蛮，但是却有种浑然天成的感觉。

　　清茶泡开，那沧溟造化芽竟然融于天一真水之中，茶香阵阵，所有在场的人，都是拼命的嗅着，好像吸入那茶香，就有种飘飘欲仙的感觉。

　　叶江川轻轻吐气，茶水泡好，就感觉好像四周一定。

　　在看过去，在场众人，好像都是时间静止，一动不动，整个世界都是静止！

　　在叶江川身前，那青袍老者再一次的出现，微笑的看着叶江川，正是鬼神无忌。

　　叶江川开始倒茶，先给自己倒了一杯，拿起喝下，这是茶师试茶。

　　顿时之间，就是感觉全身上下无比的轻松，那过去所受之暗伤，体内淤积之残毒，所有的一切不良、废物、残渣，都是在这一杯灵茶之中，化解消散。

　　甚至好像自己心中思绪的疑惑，神识的桎梏，灵魂的迟缓，所有的一切阻碍，不良，都是洗去。

　　沧溟造化芽，关键在于造化二字，造化天地，重生真我，洗去一切烦恼忧愁，所有阻碍不良！

　　叶江川忍不住啊了一声，太舒服了，这种感觉太爽了！

　　叶江川点头，所有一切，为了这一杯香茶，都是值得！

　　他又是倒了一杯，放在鬼神无忌身前。

　　鬼神无忌手指轻轻敲击桌面，这是茶礼，然后一口喝下，顿时也是啊了一声，目光满意，久久不动。

　　叶江川面露微笑，看着鬼神无忌。

　　许久鬼神无忌点点头，他看向四周，好像在呼唤什么。

　　随着他的呼唤，一个胖乎乎的老者，凭空出现，笑着说道：“什么茶啊？这么好？大老远的喊我们过来！”

　　这老者，个子不高，有些偏胖，举止间动静自如，白净的圆脸上笑起来极为亲切、和气、自然，让人一见就忍不住心生好感。

　　他穿了身剪裁合体的金色衣服，样式笔挺，衣服的质地细密，光泽柔顺，显得极为高级，纤尘不染。

　　看到这白胖老者，叶江川的九死一生神威，就是不住的提示，危险，危险，危险！

　　鬼神无忌一指椅子，不言而喻，喝茶！

　　白胖老者就是坐下，说道：“无忌，你啊，还是老样子啊，一个字都不说。一会罗刹妞来了，我看你还能装多久。”

　　话语之中，凭空有人现形！

　　这是一个清瘦中年人，面色风霜，头发若有一些花白，目光坚毅。

　　他身形中等，身穿道袍，后背背着九把木剑，不是特别魁梧也不瘦弱，服饰的色彩整体较为朴素，但干净整洁。

　　看到这清瘦中年人，叶江川的九死一生神威，也是不住的提示，危险，危险，危险！

　　清瘦中年人到此，那白胖老者说道：“九木道人，你也来了？”

　　九木道人？叶江川顿时知道，天下九邪的九木道人！

　　九木道人看了胖老者一眼，说道：“你赤神先生来得，凭什么我九木来不得？”

　　原来这个白胖老者，竟事天下九邪的赤神先生！

　　话音未落，又是有一人出现，乃是一个少女。

　　看过去，岁数不大，上身为湖水绿色丝衣小褂，下为雪色绫罗金丝裙，腰束纹饰复杂的精巧玉带。

　　她皮肤白嫩似玉，五官精巧，尤其是那双顾盼神飞的眼眸，在她淡淡笑来之时，从容随意，自有一番笃定端庄的上位之威。

　　步姿端庄，却略显慵懒，但是无论是赤神先生，还是九木道人，看向她都是露出一丝小心。

　　罗刹？难道就是天下九邪的罗刹金刚？

　　唯独鬼神无忌看到她，才第一次开口：“罗刹……”

　　那少女看着鬼神无忌，眼中都是深情，说道：“七十年未见，无忌，你老了！”

　　鬼神无忌没有回答，而是看向叶江川，说道：“泡茶！”

　　叶江川立刻老老实实的泡茶，一杯杯清茶发下去。

　　四人拿起，一人而尽，都是长啊一声。

　　罗刹女神色满足，缓缓说道：“想不到鬼神你，真的为了我，竟然真的找到这沧溟造化芽，而且还找到可以沏泡沧溟造化芽的茶道大师！”

　　鬼神无忌缓缓说道：“用心，即可！”

　　九木道人点头说道：“洗去桎梏，我辈又可以在上一阶神阶！多谢！”

　　鬼神无忌点头，说道：“喝茶！”

　　叶江川继续泡茶，天下九邪其中四人，在此一杯杯的开始喝茶！


第二百一十三章 我的大道，别无他求！

　　每次泡茶，叶江川总是先喝一杯试茶，但是到了第三壶茶，他就不能喝了。

　　在喝，神威九死一生，就是警告他，再喝自己就死定了。

　　这茶中蕴含造化之道，可以洗去一切桎梏，但是叶江川实力太弱，境界太低，喝多了就会洗去根本修为，就会一命呜呼。

　　这就是物极必反，这茶太好了！

　　叶江川摇摇头说道：“这杯我不能试了，各位前辈见谅！”

　　众人微笑，都是理解，没有在意。

　　叶江川继续泡茶，虽然不能试茶了，但是整个喝茶过程，都是掌握在他手中。

　　有时候，六片沧溟造化芽一起泡下，真水却少，浓烈无比。

　　有时候，半片沧溟造化芽，真水却多，清淡爽口。

　　淡爽浓郁总相宜！

　　喝到一半，那罗刹女突然回头，看向一边和花千寻坐在一起的三个女修，缓缓说道：“妙化宗、万相宗、真灵宗的小孩子吗？别装了，都给我起来！”

　　那三个女修立刻站起，恭敬行礼说道：“见过罗刹前辈！”

　　她们三人根本没有像其他修士那样，完全被隔离控制，她们都是伪装的。

　　妙化宗，万相宗，真灵宗，这都是上尊宗门，强横无比。

　　罗刹女一笑，说道：“光有茶无音，没有意思，去给我热闹一下。”

　　三个女修立刻说道：“是，弟子遵命。”

　　她们三人走过去，一人操琴，一人吹箫，还有一人在此曼舞起来。

　　琴是雅音，萧是惆怅，再加上那曼舞飘渺，顿时整个环境，变得无比的舒服清新。

　　所有一切，叶江川都是当没有看到，在他手中，只有泡茶！

　　全心全意，所有一切，都在这茶中。

　　那赤神先生看着叶江川，说道：“小伙子，不错啊！”

　　鬼神无忌自豪地说道：“我选的！”

　　到了最后，他们一杯杯的喝茶，都不在像开始那么迅速。

　　在他们四人头顶，无尽气息翻腾，气象万千！

　　鬼神无忌的头顶，是一个神魔世界，无数神魔在那虚幻之中，互相征战。

　　九木道人头顶则是一剑，那一剑，顶天地里。

　　而罗刹女头顶，赫然是一尊菩萨，法相庄严。

　　只有赤神先生头顶，什么都没有，只是一道虹光，血赤千里。

　　叶江川知道他们到了关键时刻，小心泡茶。

　　到了第十壶尾声，最后一片茶叶，最后一点真水，即将消耗殆尽。

　　鬼神无忌一声闷哼，头顶幻象就是消失，他睁眼说道：“行了，不用了！”

　　其他三人也是如此，都是睁眼。

　　鬼神无忌说道：“这次事情，紫罗生、狼镜凶都在波澜都，但是我请他们喝茶，他们没有来！”

　　赤神先生冷笑，说道：“我懂，我早就看狼镜凶这犊子不顺眼了，大哥喊他，他还不来，就由我负责，那就生死上见吧！”

　　九木道人摇头说道：“这事，不好办啊，匠神教太肥了，就我们几个，怕是护不住啊！”

　　罗刹金刚冷笑的看着九木道人，说道：“我们虽邪，但是义之所向，绝不食言，不像他们，毫无廉耻信义，和他们并列九邪，真是我等的耻辱。护不住，那又有什么关系，大不了，一死而已！”

　　九木道人低头，好像在想什么，然后长叹一声，说道：“有的时候，想死并不是一件容易的事情，纠缠太多，包袱太大，死不起啊，死不起！”

　　话语之中，都是阑珊之意！

　　然后他看向叶江川，说道：“喝了这么一顿茶，却要把命卖掉，这茶太贵了！不过，不能让你白辛苦，这个送你！”

　　他就是一点叶江川的头颅，一套剑法，传递到他脑中。

　　然后他就是站起，说道：“紫罗生，由我负责，我将他逐出波澜都！”

　　话语之中，在他身上，好像万千剑气出现，人就一闪，消失不见。

　　鬼神无忌请他们喝茶，这茶可不是白喝的，九木道人喝完茶之后，就是去单挑紫罗生。

　　那紫罗生可是九邪第二邪，上尊无心宗的宗主，这一战，十分危险。

　　看到九木道人消失，赤神先生冷笑道：“散修就是穷鬼，一套剑法就应付了。小子，辛苦你了，这是我的茶钱。”

　　说完，他丢给叶江川一个玉牌。

　　“男人没车，人穷半截！姥姥不亲，女人不爱！等到波澜都开市，拿着这玉牌，去选飞舟，随意任意一个飞舟，看上就拿走！”

　　这可是大酬劳啊，飞舟，随便一辆都是价值连城，而且在波澜都之中，有些飞舟，不是你有钱就能买走的，必须有关系，有势力！

　　这一个玉牌，至少几百万金币，甚至价值千万！

　　叶江川收起，就是感谢，那赤神先生已经消失。

　　剩下的罗刹女，看着叶江川，说道：“看你修为，也是千锤百炼。你到此地，怕是也为了那宇道真火，既然如此，我就送你一道机缘！”

　　她一抖手，一只玉蜂嗡嗡嗡的飞起，落到叶江川的肩头，顿时化作一只玉石蜜蜂。

　　“这是寻路蜂，我已经将它改造，参加神祭之时，你以血激活此蜂，它可以引你前往宇道真火隐藏之处。”

　　叶江川立刻感谢！

　　这可真是大机缘，宇道真火，九地晋升，这也是叶江川的梦想。

　　鬼神无忌看着叶江川，微微点头，说道：“我给予你谢礼，和他们不同。你说吧，任何一件事情，破灭宗门，亿万金币，无上秘籍，大道前程。你想要什么，你就跟我说，我就为你办到！”

　　话语之中，带着一种豪迈自信，叶江川只要有所求，他就为叶江川办到！

　　叶江川闭眼，咬牙，然后说道：“前辈，我想求类似虎妖神，那种猪妖神的神体残骸！”

　　叶江川修炼到现在，太素年轮光阴经就差最后一步，炼化亥猪。

　　但是这亥猪材料，太难找了，叶江川到此寻了很久，都是没有找到。

　　所以叶江川只求这猪妖神的神体残骸！

　　鬼神无忌一愣，说道：“只要猪妖神的神体残骸？你确定？我鬼神无忌的谢礼，可不是那么容易得到的！任何事情，你可要想好了，至此一次机会，不要后悔！”

　　叶江川微笑，也许这猪妖神的神体残骸，对于鬼神无忌来说，不算什么。

　　但是对于自己，却是万分重要，有此残骸，自己就可以炼成太素年轮光阴经，就可以进阶地阶！

　　虽然鬼神无忌可以帮他一步登天，但是叶江川不喜欢，不想要！

　　只有靠自己的努力，一步一个脚印，步步登天，才是自己的追求，自己的人生，自己的大道，自己的前途！

　　叶江川微笑说道：“前辈，别无他求，只求猪妖神的神体残骸！”

　　鬼神无忌点头，瞬间一闪，他和罗刹女都是消失，这里一切恢复正常！


第二百一十四章 请你喝茶，理想万岁！

　　鬼神无忌消失，众人恢复正常，那边楚道公子，还在高喊：“这茶具多少钱？我买了，你随便开价，我买了！”

　　陈三宗还在和雷万军喝酒，明秀还在谈判，所有一切，好像都没有发生过，只有那边三个女修，满脸的欢喜。

　　叶江川泡茶有奖励，她们三人跳舞弹琴自然也有奖励，一个个都是高兴的不得了。

　　叶江川长出一口气，看了看这茶，还剩下一些，他看看众人，喊道：“千寻，三宗，万军，都过来！”

　　“那个，那个，殺神啊，你也过来！”

　　“明秀会长也请你过来！”

　　被他喊到名字的几个人，面露迟疑，但是都是过来了。

　　茶水还有几杯，叶江川算计了一下，一指楚道公子，又是说道：“算了，收你三百万金币，便宜你了，小子，你也过来吧！”

　　楚道公子一愣，说道：“什么，你喊我什么？小子是你喊的？”

　　叶江川没有搭理他，看向对面三个女修，说道：“三位仙子，一杯残茶，还请赏脸！”

　　那三个女修，顿时大喜，立刻冲过来。

　　其中一个女修对着楚道公子喝道：“不喝，滚！”

　　楚道公子被这一骂，反倒老实，立刻也是跟过来，他大约知道这三个女修是谁，能让她们如此激动的残茶，一定是好东西。

　　那三个女修到叶江川面前，一一行礼。

　　年纪最大的女修秘密传音说道：“天养地生，万物有灵，真灵不灭，九霄成神！真灵宗痴眉仙子，见过道友！”

　　另外两个女修也是说道：“道合乾坤，众生显万相，包罗万相，无我无真相，万相宗紫曼仙子，见过道友！”

　　“无无处，妙化炼苍生，真无处，大道在人间。妙化宗晚晴仙子，见过道友！”

　　三人都是传音，其他人听不到，至少是表面上听不到。

　　天养地生，万物有灵，真灵不灭，九霄成神！真灵宗诗号！

　　这真灵宗最擅长炼制真灵战兽，乃是御奴无心，无往不胜的分支宗门。

　　道合乾坤，众生显万相，包罗万相，无我无真相，万相宗诗号！

　　万相宗化身万相，号称万相无影，算计天下。

　　无无处，妙化炼苍生，真无处，大道在人间！妙化宗诗号！

　　这真灵宗，妙化宗，万相宗，都是上尊强大宗门！

　　叶江川抱拳回礼，然后为他们倒茶，每人不过小半杯，正是九杯。

　　但是出于叶江川的意料之外，花千寻却没有过来。

　　她远远的避开那里，说道：“这可不是什么好东西，你们喝吧，我好不容易这些天，恢复到现在模样，这一杯茶喝下去，这些天白辛苦了！”

　　叶江川摇头说道：“千寻快来，这是好东西！”

　　花千寻远远避开，说道：“打死我也不喝，对了，那个有钱的傻子，我那杯茶卖你了，一百万金币，你看怎么样？”

　　楚道公子大怒，就是骂道：“你咋不去抢呢！”

　　话语未落，那三个女修之中万相宗紫曼仙子，突然看向楚道公子，微笑说道：“你是傲南十七弟的儿子吧，我是紫曼仙子啊，十七弟和你提过我没有？”

　　这是拉关系，下一句话，就是让楚道公子出钱买下这茶，送给自己。

　　话还没有说出口，楚道公子立刻向着花千寻说道：“大姐，您的茶我买了！”

　　然后他拿出一个钱袋，就是丢给花千寻，然后拿起其中一杯茶，递给那紫曼仙子。

　　紫曼仙子一笑说道：“懂事的孩子！你这个人情，我记下了！”

　　根本没有用她说下一句，楚道公子就是买给她。

　　方才那个骂楚道公子的妙化宗晚晴仙子，看向楚道公子眼前的那杯茶，就要开口。

　　但是楚道公子动作极快，立刻拿起眼前一杯茶，一口而尽。

　　他就是怕那妙化宗晚晴仙子提出要求，这茶绝对是好东西，喝了再说。

　　看到楚道公子如此动作，秋默雨立刻伸手，将眼前茶水喝下，然后忍不住呻吟一声，啊！

　　这帮人一个比一个鬼！

　　唯独雷万军没有心眼子，看到大家都喝了，他丝毫没有犹豫，也是喝了下去。

　　三个仙子也是纷纷喝下，那紫曼仙子一口气两杯都是喝下去，不由的也是呻吟一声，无比舒服。

　　但是，却有两个人没有喝。

　　一个是陈三宗，一个是明秀会长！

　　一百万一杯的神茶啊，两个人都是舍不得。

　　明秀会长是想知道为什么这茶这么贵，但是她看到对方都是喝下去，各自沉迷一会，纷纷睁眼，看向他们两人手中的茶水。

　　她微微摇摇头，一百万对于她，还是不算什么的！

　　她也一口喝下去！

　　这是雷万军的吼声想起：“这是什么茶啊，这么厉害，多少年的顽疾暗伤，全好了！”

　　“太舒服了，太舒服了，神茶啊！”

　　三个仙子都是看向没有喝的陈三宗。

　　陈三宗举着那杯茶，他在犹豫，喝不喝！

　　喝了，顽疾暗伤全好，身体恢复最佳状态，至少可以多活十年。

　　不喝，可以卖到一百万金币，一百万金币啊，想都没有想过的财富！

　　举着那茶，他在犹豫，他在思考，他在选择！

　　一边是自己的身体寿命，一边是那无数的金钱，他在犹豫，双手颤抖，难以选择。

　　“怎么办？怎么办？我陈三宗，一辈子默默无闻，今生终于有了这个机会，怎么办？”

　　焦急之中，竟然泪水留下！

　　叶江川摇头，他没有说话，他将选择的机会，交给了陈三宗。

　　那时其他人都走了，只有他和雷万军没有走，所以叶江川才会给予他这个机会。

　　其他大殿里面的众人，都是傻傻的看着这一幕，他们都是无比羡慕，可惜自己没有这个机会。

　　晚晴仙子看到陈三宗的犹豫，直接说道：“一百万金币！”

　　紫曼仙子立刻加价，说道：“两百万金币！”

　　痴眉仙子却没有谈钱，而是说道：“真灵宗外门弟子资格！”

　　说到这个，晚晴仙子和紫曼仙子对视一眼，她们可没有这个权利，只能无语。

　　紫曼仙子立刻加价：“三百万金币！”

　　然后一咬牙，又是说道：“三百万！可是三百万金币啊！”

　　听到这个数字，陈三宗大吼一声，双手一推！

　　他将这茶送给那拿出真灵宗外门资格的痴眉仙子面前！

　　三百万金币，比起修炼大道，晋升机会，他做出了选择！

　　这可是外门资格啊，当初赤城剑派为了这弈剑宗外门资格，三个女修都是出卖肉体。

　　现在一杯茶，就是机会在眼前，陈三宗立刻做了选择。

　　舍弃三百万金币，只为外门资格！

　　人活着，总是要有一些理想的！没有理想，和咸鱼有什么区别？


第二百一十五章 不许进来，帝子五虎！

　　陈三宗选择了，痴眉仙子微笑，将那杯茶，轻轻喝下，一脸陶醉。

　　众人都是看着她，羡慕不已。

　　叶江川却在清洗不动如山茶具，收拾现场。

　　这一次泡茶，那天一真水，还有造化芽，都是用光，这茶具叶江川也是十分珍惜，立刻小心的收起。

　　痴眉仙子喝完这口神茶，睁开眼睛，长长的出了一口气，看向叶江川说道：“本来我们三姐妹，游历人间，恰好听到雷师兄呼朋唤友，免费吃喝。所以我们三个，就随意跟着过来，游戏一下！没想到今晚发生这么多事，收获不少机缘，事情由来，还是因你而起，不得不谢！”

　　说完，她微笑的拿出一个金色请帖！

　　完全是黄金炼制，散发金色光芒，上边四个大字：天才大会！正是那英雄帖！递给了叶江川。

　　叶江川也是一笑，想不到在此又是收获。

　　他小心接过来，说道：“多谢仙子。”

　　其他两人，紫曼仙子晚晴仙字，彼此对视一眼，也是纷纷拿出英雄帖，递给了叶江川！

　　至此叶江川又是得到三个英雄帖。

　　一旁的楚道公子羡慕的看着，突然说道：“小，那个道友……”

　　他再也不敢喊叶江川小子了！

　　“那个英雄帖，能不能卖给我？我给你金币！”

　　叶江川微微一笑，根本没有搭理楚道公子。

　　“你开价，随便开价，要多少金币都可以。”

　　楚道公子在此墨迹上，就想购买这英雄帖，就在这时，突然在此大殿之中，有声音宏伟响起：“叶江川道友，我乃帝子薛少主座前五虎将灭天，有事相求。”

　　其他人都是求侍女传话，唯独这家伙，直接千里传音，好是狂妄！

　　“叶江川道友，只要你邀请我主帝子薛少主进入，我主晋升天帝之后，凌霄阁之中，必有你的一处位置！”

　　“你可想好了，此乃从龙之德，只要你从龙，就有无尽好处，一步登天！”

　　那话语之中，带着一种施舍的味道，好像叶江川邀请薛少主进入，就是给了叶江川天大的好处。

　　这话一说，众人都是看向叶江川，虽然对方十分狂妄，但是他可是帝子薛少主啊，有狂妄的资本。

　　无论是上尊三个仙子，还是楚道公子秋默雨，都是不敢小看对方。

　　叶江川微笑，说道：“来，来，喝酒，喝酒！”

　　他就当没有听到，当对方狗放屁！

　　好像感觉到叶江川的态度，那声音又是一变！

　　“冥顽不化，给你从龙机会，你却不珍惜，真是不知死活！”

　　叶江川传音回答道：“那个，你叫做灭天？天都要灭？这才是不知死活，这么狂妄，老天必有惩戒，你活不长的！”

　　几句话说的那个灭天顿时无语。

　　然后一个轻柔的声音响起：“叶江川，我乃五虎桓莹，既然你不想从龙，只认金钱！”

　　“那好，不就三百万金币吗？我们愿意出，赶快请我们进入！”

　　这薛少主真是欺软怕硬，叶江川不让他们进来，他们愿意拿出三百万金币，进入此地。

　　又是三百万金币啊，所有人又都是看向叶江川，等待他的选择。

　　叶江川冷笑一下，说道：“那三百万金币，是面对普通的修士道友，您可是薛少主啊！”

　　“天帝之子，未来的天帝大人，三百万金币，我可不敢和您要！”

　　这话一说，对面听到不要三百万金币，好像感觉叶江川很上道，桓莹嘿嘿一笑说道：“那还不赶快过来迎主！”

　　叶江川微微摇头，说道：“那个，那个，我可不敢跟您要三百万金币。您想进来，至少得三千万！”

　　“只有三千万金币，才能显示您的尊贵地位！”

　　桓莹顿时大怒，喝道：“三千万！你怎么不去抢？”

　　叶江川说道：“这个比抢快啊！对了，不是三千万一伙人，是一个人三千万！”

　　这话一说，顿时四野无数人发出哈哈哈的大笑声。

　　叶江川对于其他人，都可以容忍，但是对于这同样的帝子，没有任何的妥协空间，必须你死我活！

　　那桓莹大怒，就要发火，突然一个声音响起：“既然叶道友，不喜我等进入，那好，我们走吧。”

　　话语轻松，却有一种说不出的坚定，顿时桓莹灭天都是不说话，众人离开。

　　他们刚走，就听到小巨人喊到：“小子，这么刚硬，我小巨人服了，我不打你了，不把你打成肉饼了，若是见你，请你喝酒！”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“既然要喝酒，何必以后，来啊，现在就上来，我请你！”

　　小巨人说道：“我可没有三百万金币，这样上去，你爽，我不爽，不去！”

　　让他上来，他还不上来了！

　　叶江川摇头，倒了一杯水酒，就是喝了一口。

　　花千寻在一边诺诺地说道：“三百万金币啊，就这么不要了？”

　　她还是财迷本色，舍不得金币。

　　叶江川说道：“什么狗屁帝子，座下五虎，好好的人不做，做奴才！我看到就讨厌他们，多少金币，也是不要上来！”

　　楚道公子摇头说道：“小子，我服你，有罡，老早我就看这个薛仁贵不顺眼了！这小子以前虽然虎吉吉的，但是却十分讲究义气，可以做朋友。可是自从得到天帝传承就变了，变得神秘兮兮，牛逼哄哄，过去的老朋友，都是不见。苟富贵，立刻忘，什么东西！”

　　陈三宗说道：“对，还有什么座下五虎，这五个爪牙，更是讨厌。”

　　秋默雨说道：“帝子座下五虎，实力可都是不弱于我啊。

　　那个金尊破天，应该是上尊宗门出身，修炼大日九转金身诀，还有五相破天绝，实力强悍。

　　毒枭桓莹，善于使毒用蛊，曾经一人毒杀十七地阶修士，防不胜防。

　　莽太岁薛道，薛少主的堂弟，修炼十三太保横练功夫，兼修金龙攀玉柱，刀枪不入，水火不侵，力拔山岳，万分可怕。

　　无影剑南岳，掌握三十六门剑术，剑法通玄，遁术超绝，身法如电，曾经刺杀过天阶高手，却全身而退。

　　最后一人暗罗师，乃是军师智囊，无比聪明，薛少主能有今天，全靠他出谋划策。”

　　叶江川不语点头，这些家伙，都是挡在自己身前的障碍，想杀薛少主，必先杀这挡路五虎！


第二百一十六章 道路不通，殊途同归！

　　帝子之争，不可妥协！

　　就在叶江川算计的时候，突然桌子上酒杯中的酒，开始颤动起来！

　　然后是其他东西，都是开始抖动！

　　就好像在那远方，有超级巨兽，缓步走来，一步下去，天晃地摇一样！

　　然后远方有一道光柱，惊天立起！

　　那光柱傲立天地间，顶天立地，散发无尽的力量！

　　看到这光柱，一旁的紫曼仙子三女惊讶地说道：“这，这是无心宗的通天柱啊！”

　　叶江川一愣问道：“什么通天柱？”

　　“无心宗，以燃烧自身为代价，换取无上力量，他们宗门强者出手，不是气浪滔天，就是天崩地裂，再就是这惊天光柱，顶天立地。这光柱，可不是白立的，可以为他们沟通天地，引宇宙洪荒之力，无敌天下。”

　　“是啊，其实无心宗能立起这通天柱的，也就是七八人，而且这个光柱，光华七色，上入九天，下探九冥，怕是只有无心宗宗主紫罗生才能立起！”

　　“那是什么人啊，敢和紫罗生交手，还能逼的他立起通天柱？”

　　话音未落，叶江川就有答案了，九木道人，同样也是天下九邪之一的神阶强者。

　　喝完茶他就感叹这茶好贵，然后就去挑战紫罗生了。

　　果然在那光柱那里，一道剑气随着而起！

　　那剑气如同九霄云龙，在那青天之上，飞舞游走，龙战九天！

　　晚晴仙子轰的站起，向着叶江川一抱拳，说道：“叶道友，那边神阶大战，必须过去观看，若是能看到一招半式，对我等修炼受益匪浅。这酒宴，我只能告辞了！”

　　痴眉仙子也是站起，说道：“我也告辞了……”

　　话语未落，叶江川说道：“我也去！”

　　神阶大战，不去看才是傻呢。

　　不只是叶江川，所有在场修士都是如此，只有明秀皱皱眉，她对打打杀杀毫无兴趣。

　　众人立刻一起出发，离开神祥居，直奔那通天柱的方向而去。

　　不只是他们，那原本在此看热闹的各路修士，也是直奔那里而去。

　　几乎十数万修士，都被战斗的地方而去，其实这十分危险，神阶战斗，一不小心卷入战斗余波之中，就是瞬间送命。

　　但是，能够目睹神阶战斗，所有修士难以抗拒的诱惑，大家都是倾巢而出。

　　离开之时，叶江川一伸手拿出三叠金币，足足三万，丢给在场的诸多侍女。

　　“辛苦了，这是我的打赏！”

　　自己为鬼神无忌泡茶，鬼神无忌给了自己好处。

　　同理，自己要走了，那些辛苦一晚上的歌女舞女，叶江川自然也要给她们好处。

　　看到足足三万金币，那些歌女舞女都是高兴不已，一起行礼说道：“多谢，多谢！”

　　叶江川微笑，众人离开神祥居。

　　顺着人流，快速前进，不久就是来到那波澜都的城墙边，原来那里早就打开各种强大的防御结界，阻止神阶战斗的残余波动袭来。

　　不然整个城市，怕是叶江川受损。

　　虽然全部防御大阵激活，但是还是在城墙一边，留下几个出口，供不怕死的修士，过去观战。

　　这里人太多了，叶江川等人立刻被冲散，只有花千寻还在他身边，在那出口处排队，刚刚站稳，那远方的战斗就是停止。

　　光柱消失，剑光消散，不知所踪。

　　大家你看我，我看你，这还出去干什么。

　　很快消息传来：“他们在三千里外。方才瞬间遁走，在三千里外，重新交手了。”

　　叶江川想了想，摇摇头，三千里太远了，等到自己到那里，对方又换地方了，算了，不看了。

　　不是不看了，是真的看不到了！

　　不只是叶江川这么想的，不少人都是如此想的，就此散去。

　　叶江川想了想，这都半夜了，再回到那神祥居，也没有意思了。

　　算了回三火会馆吧，他带着花千寻，回归三火会馆。

　　回到会馆，陈三宗等人也是回来，对视一笑，就是各自休息。

　　这一夜忙活啊，叶江川倒是收获不少。

　　得到三百万金币，触摸到瓷元大宗师的状态，炼制了完美茶具不动如山，请了众人喝茶。

　　九木道人传了一道剑法，赤神先生给了一辆飞舟，罗刹女送了一只寻火蜂，只神鬼无忌的谢礼还没有到。

　　想到这里叶江川拿出那三个英雄帖，再一次的融合！

　　融合的很顺利，至此英雄帖之上，出现九道印迹！

　　这印记越多，在那天才英雄会上，得到的好处就会越多。

　　细细回想，所有的经历，冲向一次，看看自己是否那里做错了，是否有什么遗漏。

　　想完，一切静心，叶江川开始感悟那九木道人传了一道剑。

　　这剑法应该不简单了，方才那大战，这是遥遥观望，就是知道那惊天手段。

　　叶江川对这个剑法，有着无尽的期待，不知道这剑法，有什么毁天灭地的威力！

　　归元九剑，叶江川修炼之后，不由的一皱眉，这剑法说是剑法，倒不如说是一种心法，一种书法。

　　和书法中的永字八法一般，就是在空中不断用剑，以九种不同顺序书写一个奇异文字。

　　按照剑诀介绍，这个字，包含了所有剑法中可能用到的剑式组合。

　　但是叶江川就是感觉很奇怪，他不认识这个字！

　　这个字是一个大道符文，在他心中，熟悉无比，可是他就是说不出这个字，年做什么。

　　只能去写！

　　点为侧，侧锋峻落，铺毫行剑，势足收锋；横为勒，逆锋落空，缓去急回，不可顺锋平过。

　　直剑为努，不宜过直，太挺直则，木僵无力，而须直中见曲势。

　　钩为趯，驻锋提剑，使力集于剑尖；仰横为策，起剑同直划，得力在划末。

　　长撇为掠。起剑同直划，出锋稍肥，力要送到；短撇为啄，落剑左出，快而峻利。

　　捺剑为磔，逆锋轻落，折锋铺毫缓行，收锋重在含蓄。

　　这归元九剑本身虽没什么攻击力，看着简单无比，但是练起来，却让人有种复杂无比的感觉。

　　每一次的出剑，每一剑的滑动，越是研究，其中越有奥妙。

　　叶江川隐约感觉这一剑的奥义，可以让自己的剑法大幅度提升，他放弃一切修炼，就是修炼这归元九剑。

　　随着修炼叶江川发现归元九剑本的妙处，可以使他剑与心合，心与神合，神与气合。

　　手中一柄剑如臂使指，这就是归元九剑的剑法奥义，练到尽处，也许将来可以小之可以琢玉绣花，大之可以开山裂地，达到剑法极至。

　　修炼半夜，叶江川放下这归元九剑的修炼，回头看去自己的杀生灭道八卦九转剑。

　　立刻有了新的感悟，对那杀生灭道八卦九转剑，又是有了一层领悟。

　　杀生灭道八卦九转剑，其中最关键的，最厉害的地方，就是每一剑都含有阴阳刚柔四种变化，只有四种变化，全部运转，这才能发挥九转剑的威力。

　　叶江川大喜，新的剑术提升，已经很久没有实现了，但是修炼那归元九剑，就是提升。

　　他立刻又是修炼归元九剑，以此为引路指引，提升自己的剑法剑术。

　　叶江川就此沉浸在剑道之中，感悟剑理剑意，修炼剑法剑气。

　　随着他的修炼，突然在叶江川那轩辕府之中，那石碑就是一晃。

　　在那石碑之上，赫然出现一行字迹：“轩辕战辅！”

　　“轩辕战辅六辅七助十三术……”

　　“第三辅，一元盲眼观心剑！”

　　那石碑上记录着轩辕剑派轩辕三十六系轩辕战法。

　　和上次，叶江川感悟轩辕战歌一样，这一次通过归元九剑，叶江川激活轩辕战辅体系，得到其中六辅七助十三术的一元盲眼观心剑。

　　一套完全和这归元九剑不同的剑法出现。

　　这个可不是归元九剑，用剑当笔来书写那个大道文字，而是观想！

　　那石碑之上诞生的一个大道符文，叶江川可以在心中观想这个符文。

　　必须闭眼随意出剑，随心所欲，必有领悟！

　　奇异的是这个大道符文，和那个归元九剑，完全就是一个。

　　这都是感悟此大道符文的办法，只不过一个用剑书写文字，一个是闭眼不住观想。

　　道路不通，殊途同归！

　　但是叶江川却皱眉，为什么这九木道人，掌握轩辕剑派的大道符文呢？


第二百一十七章 光阴大成，年轮不死！

　　一夜无眠，叶江川苦苦的修炼归元九剑和一元盲眼观心剑。

　　越是修炼，越是得心应手。

　　这归元九剑和一元盲眼观心剑，完全就是同源一体，两个途径，一起修炼，可以互相对应，相辅相成。

　　修炼一会归元九剑，然后坐下，修炼一元盲眼观心剑，两者互相影响，益处无尽。

　　到了早上，雄鸡报晓，叶江川这才结束修炼，信心十足，这两套剑法，对自己太有益处了。

　　它们虽然是辅助剑法，却可以让自己明剑心，知剑理，剑法更强。

　　早上了，叶江川决定吃些早餐，然后回来继续修炼。

　　他就走出屋外，去吃早餐。

　　刚刚走出大门，叶江川就是看到花千寻，她也是出来吃早饭。

　　看到她叶江川一愣，说道：“千寻，你这是怎么了，这大黑眼圈，昨夜没睡？就是没睡，也不能搞的这么惨啊？”

　　花千寻无精打采的说：“昨夜，数了一夜的金币！”

　　叶江川迟疑地说道：“那金币不是一百一捆，一万一方吗？还用数一夜吗？”

　　“你懂什么，那是金币啊，我在精灵森林，想要赚一个，都得累个半死。金币岂能那么数，都得拿在手里，默默感受金子的润滑，看那金色的光辉，一块块的数。结果我数了三次，都数乱了，足足数了一夜，这才数清楚！”

　　叶江川顿时无语，那可是一百万啊！

　　这孩子太财迷了，没救了！

　　早饭很简单，其实叶江川就想借此放松一下，然后他又要回去练剑。

　　突然，有客到，有一修士求见叶江川。

　　见面之后，那修士拿出一个锦盒，说道：“这是我家主人，让我送过来的！”

　　叶江川接过去，那修士转身就是离开，行云流水。

　　打开锦盒，叶江川顿时眼睛发光，正是一个骸骨。

　　上边有标签字迹：“古神万神之莽猪神前肢左腿！”

　　这是鬼神无忌送给叶江川的礼物，看到这个猪神骸骨，叶江川真是高兴。

　　这代表着他可以修炼成太素年轮光阴经，此经一成，他就可以晋升地阶。

　　不然就是参加那仪式，夺取宇道真火，也是毫无意义。

　　叶江川真是欢喜，立刻就是说道：“我要回去闭关修炼。”

　　花千寻迟疑地说道：“马上这匠神教，第二个仪式就要举行了，开放神市啊。”

　　叶江川说道：“不去了，修炼，修炼！”

　　他也不管那什么神市开放，立刻回到住所，锁紧大门，开始修炼。

　　一切都是那么的自然，多少次了，叶江川熟悉无比的完成祭祀，炼化这猪神骸骨！

　　三十六个无瑕玉石，然后在那玉石之上，写下符箓，布下大阵。

　　一百零八个符箓，布置完毕！

　　“大道妙用，太初气之，太始形也，太素质之……吾求秘法，心血相应，急急如律令，太素年轮光阴，黄泉炼体，成！”

　　这是最后一次祭炼太素年轮了！

　　顿时一个光猪被叶江川吸收，然后出现最后一颗神通珠子，也是钻入叶江川的身体之中。

　　叶江川一动不动，在此一坐，就是一天一夜！

　　一天之后，顿时叶江川就是睁眼，完成最后的身肉体系进化！

　　至此，十二体系，全部完成！

　　不只是体系完成，最后一次境界晋升，也是完成！

　　其实最后一次，自身的进化意义不大，反倒是有一种编筐窝篓都在收口的感觉。

　　手足、脏府、精髓、五感、骨骼、筋脉、气血、头颅、魂魄、神识、皮发、身肉！

　　十二体系都是进化完成，形成协调的完美体系，这个才是最关键！

　　至此，叶江川修炼完毕，太素年轮光阴大成！

　　现在他一跃可以最高跃到一百二十丈，力气达到了十二万斤。

　　真气量提升一倍，耐力提升一倍，移动速度提升一倍。

　　五感范围这一次再一次扩张，达到二百二十丈。

　　神识所化心觉，由一百八十丈范围达到二百二十丈，和五感范围相同！

　　身剑合一，由一百五十剑提升到二百二十剑，一剑跃起，在二百二十丈范围，来去自如。

　　所有的一切，都是进化，但是最大的进化，却不是这些。

　　太素年轮光阴经，以黄泉无间之道为核心，伪死骗生，想要活，先要死。

　　筹齐十二生肖，提取黄泉之毒，完成修炼，刺激自身，强化炼体！

　　顿时叶江川身下，无数的手臂出现，好像拉着他，要将他拉倒黄泉之中。

　　叶江川一动不动，在那里默默忍受，此乃黄泉之毒炼身！

　　这才是太素年轮光阴经，最关键的地方！

　　又是一天一夜过去，突然叶江川身上，一声轰鸣，一道年轮升起！

　　十二生肖，一轮流转，就是年轮！

　　然后在叶江川头顶，一道微光出现，落到叶江川的头颅之上，眉心之间，顿时和他融合一体！

　　叶江川长出一口气，至此神通光阴诞生！

　　所谓神通光阴，就是修炼者，炼成此法后，每十二年，可以祭炼十二次光阴形态。

　　只要光阴形态祭炼完成，无论修炼者受到何种重创，中毒下蛊，走火入魔，残肢断臂，身体粉碎。

　　只要修炼者不死，每天就可以驱动一次神通光阴。

　　时间逆转，借以恢复到祭炼光阴形态时的身体状态，一切恢复，完好如初！

　　至此拥有无上光阴之体，最强恢复之力！

　　付出这么多，就是为了这个强大的神通！

　　叶江川哈哈大笑，终于练成了！

　　散华礼却轻声说道：“不要高兴，江川，准备炼化第一光阴形态！”

　　叶江川说道：“怎么炼化？”

　　“就是太素年轮光阴经，祭炼十二生肖的法决，只是这次，祭炼的是你自己！”

　　“江川，你注意了，炼成光阴经的修士，至此这拥有无上光阴之体，最强恢复之力！现在你才是刚刚炼成，一天只有一次回复机会，以后回复机会将会提升！至此不怕任何重创，只要不死，就是无敌。但是不少人，因此心态变化，自信无敌，不惧，不怕，狂妄通天，以为自己永恒不死。失去了敬畏之心，最后他们都是死在了自己的自信之上。”

　　叶江川点头说道：“我知道，善泳者死于水，一个道理！”

　　“对，希望你不要忘乎所以，永远不要失去敬畏之心！

　　另外这光阴形态，十二年，只能祭炼十二次。

　　你现在祭炼成功，等你晋升地阶，也必须马上祭炼一次，改变原始状态！

　　不然，如果你没有改变原始状态，你进入地阶之后，被人重创，光阴恢复，恢复的可不是你地阶状态，而是现在的状态，需要重新修炼，重入地阶！

　　切记，一轮光阴，十二年，只能祭炼十二次，自己把握原始状态。

　　不要无论境界怎么晋升，也是不改变原始状态，也不要境界增加，就是改变原始状态，用光十二次机会。

　　要知道，十二年，才能重来一轮！”


第二百一十八章 五毒邪佞，光阴一刹！

　　叶江川点头，说道：“我知道了，我知道了！”

　　那就来吧！

　　叶江川脱光所有衣服，坐在蒲团之上，神识运转，默默感觉自身！

　　头，身，手，脚，骨，皮，肉，筋，血，脏，髓，气，血，神，魂，魄……

　　自己的全身，都是全部的感觉一遍，身体没有任何的问题，他开始在自己身上画符。

　　那以前祭炼生辰的一百零八个符箓，都是画在身上，然后叶江川轻轻一喝，开始念咒施法：“大道妙用，太初气之，太始形也，太素质之。

　　光阴年华，黄泉炼道，灵观天元，显烈威雄。

　　通天彻地，掷火奔风，上飞丹雀，下骤朱龙。

　　金光灼灼，黑雾蒙蒙，五灵真气，降我身躬。

　　所求皆遂，有愿克从，北帝勑令，要立神功。

　　吾求秘法，心血相应，急急如律令，太素年轮光阴，黄泉炼体，成！”

　　轰，无尽的黄泉火，在他身上烧起，整个身体，都在那冰冷的火焰之中。

　　然后火焰熄灭，叶江川长出一口气，说道：“此时此刻，此情此景，光阴一刹，永世不灭！”

　　那一点微光，好像出现，照遍他的全身，至此法成，留下第一个原始状态。

　　修炼结束，叶江川站起，穿上衣服，说道：“好了，那神市已经开市两天了。我得赶紧过去看看，我还有一个飞舟等着我选取呢！”

　　叶江川推开房门，准备前往神市。

　　推开这房门的一瞬间，叶江川就有一个感觉，这一瞬间，他好像进入一个离奇状态！

　　一瞬间，整个空间，就好像被隔离出去，在那四周，有五处符纸，自动燃烧。

　　这符纸都是三火公馆的仆人，他们被人买通，悄悄放在那里的。

　　它们默默等待，等待叶江川的出现，当叶江川推开房门，立刻激活它们，符箓燃烧！

　　在那神市之中，有一个冷面书生，冷笑道：“我还以为你，缩头乌龟，永远也不出来了，五毒邪佞甘露咒，起！”

　　那五处符箓燃烧，瞬间，化作五只毒虫！

　　血色蜘蛛，青色碧蛇，金色蟾蜍，蓝色蜈蚣，黑色魔蝎！

　　这五毒出现，就是一个个飞跃而起，向着叶江川扑来。

　　叶江川一愣，但是脚下却是一动，立刻猴子归林，脚下七步一挫，那可怕的五毒就是一下子扑空。

　　但是周围空间，好像处于一种灰暗之中，叶江川竟然无法离开这里。

　　他立刻使出神通狗急跳墙，就是要脱离此地。

　　不过这一次，神通失败，叶江川一跃，没有脱离此处法阵。

　　那五毒又是扑来，叶江川脚步一挫，猴子归林瞬间七步，摆脱这五毒袭击。

　　那边，那冷面书生默默感觉，冷笑道：“还挺厉害的，躲开了我两次咒杀，不过，叶江川，从你拒绝我毒枭桓莹。那一刻起，就是已经注定了死亡的命运！”

　　他猛的张口，噗呲一声，喷出一口心血！

　　在他这心血之下，那五毒猛然一撞，就是合一，化作一道毒光，向着叶江川扑来。

　　在那毒光之中，赫然那五毒身影不住出现变化，整个身体化作血红色，无比灵活，速度立刻快了十倍。

　　但是叶江川的神通猴子归林，可不简单，虽然只是简单七步，却是避开对方这可怕的五毒袭击。

　　他又是一跃，神通狗急跳墙，这一次就是一闪，立刻脱离这灰暗空间，回归现实世界。

　　但是那五毒血光，立刻跟出，而且在那五毒血光之上，有声音传来：“叶江川，你死定了！”

　　叶江川一皱眉说道：“这声音？你是五虎中的毒枭桓莹？”

　　“是啊，竟然敢拒绝我，你死定了！”

　　那血光又是扑来，叶江川突然微笑说道：“你这是心神附蛊啊！”

　　一边说话，叶江川一边伸手，就是一抓，将那五毒血光，抓在手中。

　　对面毒枭桓莹冷笑道：“竟然敢抓我的五毒邪佞，你死了！”

　　叶江川摇头说道：“不，不是我死了，心神附蛊，是你死了！”

　　他右手猛的拔剑，就是一点。

　　这一点赫然是死触，正中那五毒血光，顿时那五毒血光，立刻化作死灰色。

　　然后噗呲一声，就是爆炸，迸溅了叶江川一身血红。

　　在那闹市之中，冷面书生毒枭桓莹，突然瞪大了眼睛，说道：“不可能，不可能！”

　　一道死灰色，在他心脏处出现，向着他四周传递。

　　他方才心神附蛊，叶江川一个死触，将那死触之力顺着他的心神传递过来，他的身体开始灰质化。

　　在他身边数人大惊，立刻有人拿出丹药，有人施展秘法。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么了，什么毒？”

　　毒枭桓莹也是吞下大把丹药，但是那灰色快速扩展，已经到了他的脖颈。

　　他大叫一声，看向一边，说道：“主公，可惜了，我不能再陪你了。叶江川中了我五毒蛊，死定了！我要走了，可惜看不到你的君临天下……”

　　轰，冷面书生毒枭桓莹整个人化作飞灰，死触之下，立刻死亡！

　　其他几人都是大惊，有人恨恨大吼道：“叶江川，叶江川，害死我的桓莹，拿命来！”

　　那边叶江川身中剧毒，那可怕的血色，在腐蚀他的身体，血肉之中，好像无数毒虫翻滚，鲜血变色，化作了青绿色。

　　叶江川普通一声倒下，就是微笑，说道：“散华，我要死了！”

　　散华礼一笑，说道：“刚刚练成太素经，就要使用，不知道是你的幸运呢，还是不幸！来，跟我念！”

　　“生生死死，风起云灭，天魂地魄，我梦苍灵，九天煌煌，今日再临，光阴一刹，永世不灭！”

　　叶江川立刻跟着念起：“生生死死，风起云灭，天魂地魄，我梦苍灵，九天煌煌，今日再临，光阴一刹，永世不灭！”

　　瞬间，在他身上，一道光华出现。

　　时间逆转，大罗回溯！

　　一瞬间，叶江川的身体恢复到了刚才的初始状态。

　　什么剧毒，什么五蛊，什么受伤，什么死亡，光华一转，叶江川恢复正常，完好如初！

　　那光华外放，周边三尺都在这光华之中，叶江川衣服上的残毒，地面上的魔血，这一刻都是消散，无法对叶江川造成二次伤害。

　　至此叶江川就是站在那里，就好像什么事情都没有发生过！


第二百一十九章 匠神神市，大师炼剑！

　　叶江川看着自己的双手，完好如初，他哈哈大笑！

　　自己那一击死触，可是很难化解的，对方八成已经死了，自找苦吃。

　　想当初，自己为了这十二生辰，可以说费尽了心机，九死一生。

　　现在看来，所有的付出都是没有白费，回报来了，至此不怕任何重创，只要不死，就是无敌。

　　散华礼说道：“江川啊，你注意了，今天你的神通光阴已经施展结束，过了三更午夜，这神通才能恢复。”

　　叶江川点头，说道：“我记得你说过，可以提升这神通每天的施展次数？如何提升？”

　　散华礼回答道：“一个是需要光阴灵宝，这可不是光阴殿里那种宝物，而是真正的天地灵宝！”

　　“第二个，就是自身的成长，你晋升地阶，就是每天可以使出两次神通光阴！”

　　叶江川点头说道：“好，我知道了，走，去神市！”

　　虽然被对方伏击，但是叶江川丝毫不惧，继续前往神市。

　　他大步离开三火公馆，发出飞符，联系花千寻等人，然后直奔神市而去。

　　今天，六月十四，神市开市已经两天了，叶江川苦心修炼，完全错过开市时的大热闹。

　　但是就是如此，那神市还是无比的热闹。

　　神市之中，分成几个部分。

　　第一部分就是匠神教自己的店铺，这几天，他们所有的长老护法匠工们，都会出来接活炼器！

　　这些家伙，都是高高在上，以前请他们炼器，那是千难万难，酬劳昂贵。

　　这一次庆典，不分贵贱，再无刁难，随意炼器。

　　不过你若是真的当真了，那也太天真了，虽然号称随意炼器，其实还是有着自己的规矩。

　　第二部分就是那些大商会了，像雪莲商会，九度商会，在此期间，必须大卖特卖。

　　第三部分，就是大街上，随意摆摊的各路修士了，交个摊费，那个皮毯，地上一铺，你就可以随意买卖货物。

　　至此这市场，无比的热闹，无数十年难以遇到一次的宝物，遍地都是。

　　而且还会摇奖赐福，谢天宴感恩等等活动，不过这已经是第三天了，大部分活动都结束了。

　　叶江川并不在意，他漫步神市之中，他就有两个目的。

　　一个是炼剑，他想将自己得到的天外陨金，炼制两把四阶神剑。

　　手中的这三阶神剑玄冰地湮剑、紫炎天冲剑，叶江川有种感觉，它们挺不了太长时间了！

　　这几次战斗，这双剑受损严重，特别是那次被火焰轰击，两剑伤了根本。

　　另外，那杀生灭道八卦九转剑，每次出剑，需要运转阴阳刚柔四种力量，这对这神剑，是一种强大的破坏力。

　　自己的剑法必须借助阿胝婆元神剑使出，不然这剑一碎，自己就是没牙的老虎，实力没了九成。

　　所以自己必须准备四阶神剑了！

　　第二个，就是选取飞舟。

　　那赤神先生送给自己的谢礼，让自己可以在此神市之中，随意选择一个飞舟，如此大礼，岂能不受？

　　不过这飞舟去那里买呢？

　　叶江川倒是不急，自己不知道，但是有人知道。

　　果然不一会就有人喊道：“江川，江川，你可算来了！”

　　花千寻，陈三宗，金万军在远方跑了过来，高兴的呼喊叶江川。

　　叶江川一笑，说道：“这两天你们可有收获？”

　　花千寻笑着回答道：“这几天太舒服了，买了好多好多的好东西，走，叶大哥，我领你去吃绿茶冰奶，太好吃了！”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“好的，好的！对了，我想炼制两把四阶神剑，不知道有没有门路？”

　　陈三宗说道：“有，我那四大爷的三舅爷的小叔子，陈三火，就管这事。上次就职就是他帮忙的，这次我们找他，没有问题！”

　　叶江川说道：“好，带路！”

　　陈三宗立刻带路，在这闹市之中，喧哗无比！

　　“快来看啊，最好的白州城的丝绸了，又光滑又漂亮了，穿在身上就像什么都没有穿一样，如此美丽，送给心爱的女人，马上就会和你私奔。”

　　“便宜了，便宜了，大甩卖了，紫州城最好的木参，极品大补，炼丹重要材料，一颗只要三百金币了，赔本大甩卖了。”

　　“最好的金银首饰了，这是圣林帝国运来的好货啊，看看这式样，炎黄帝国那里也买不到啊，快来买啊……”

　　叶江川摇头，在陈三宗的带领下，来到一处铁匠铺。

　　陈三宗进去找人，很快陈三火就是出来，那怕身为执事的他，这一刻也是一身铁匠打扮。

　　看到叶江川，他眼睛一咪，他可不傻，上次叶江川进入神祥居，傻子都知道这人后台有多硬。

　　面对叶江川，陈三火立刻笑呵呵地说道：“叶江川兄弟，又见面了，这次什么事情啊？”

　　叶江川说道：“我想用炼制两把四阶神剑，却是不知道门路，还请三火大哥指点。”

　　陈三火哈哈一笑，说道：“这容易，你若是普通材料，炼制四阶神剑，我给你介绍两个炼剑大家，不用排队，这两天，你过去就应该可以。”

　　叶江川点头说道：“这个，我的炼剑材料是天外陨金！”

　　这话一说，陈三火一皱眉说道：“天外陨金，这个就不容易了，这个就需要炼剑大师才能炼制。江川啊，怎么明白人不说暗话。我可以为你介绍一个炼剑大师，这几天就能为你炼剑，但是，需要你支付一笔费用。”

　　花千寻忍不住说道：“不是说不分贵贱，再无刁难，随意炼器。”

　　众人顿时哈哈一笑，“陈三火那有那好事，到时候你去了，永远排不上队，这个费用……”

　　叶江川说道：“三火大哥，我懂，多少金币，您说吧！”

　　陈三火说道：“我能请动的这位大师，至少需要五千金币的入门费。至于你们炼剑的费用，那就是另外算！”

　　好像害怕叶江川以为自己黑他，陈三火又说道：“这还是赶上了匠神祭，这大师才会给你炼剑，不然以前，没有十万金币，大师的房门你都进不去！”

　　叶江川点头，说道：“我懂，这是大师啊，大师不可慢待！”

　　说完，叶江川拿出五千金币，递给了陈三火。

　　陈三火立刻消失，不一会过来，高兴地说道：“本来大师答应了一伙人炼剑，可是这伙人现在还没有来，已经过了预约时间！江川，你快去，最东边，那个千锤百炼堂，去了就能给你炼剑！”


第二百二十章 天低吴楚，眼空无物！

　　千锤百炼堂！

　　叶江川大步直奔那里而去，穿过那嘈杂无比的人群，越过一家家商铺，终于陈三宗喊道：“江川，我们到了，前边就是千锤百炼堂。”

　　看过去，那家商铺位于闹市中心，却没有其他店铺的奢侈豪华，一砖一瓦朴质无比，甚至看过去，好像堆积无数灰尘，其实一丝灰尘都没有，此乃经历了无尽的时光风霜洗涤所留下的烙印。

　　来到商铺门口，一个大汉突然出现。

　　这大汉身体魁梧，光头，地阶境界，虎跃龙行，好像整个大地和他连接在一起。

　　他喊道：“你就是三火推荐的来的客人？”

　　叶江川行礼说道：“在下叶江川！”

　　大汉点头，说道：“我叫韩擒虎，本来都订好了，可是那帮人，却没有来，真是气死我了！师父可算来了点兴趣，想要炼把剑，那帮家伙竟然违约，这辈子也别想在我千锤百炼堂炼剑！”

　　叶江川微笑说道：“擒虎兄，还请引路，不知道大师怎么称呼？”

　　“你小子，连我师父是谁都不知道？”

　　“好吧，我告诉你，我师父乃是我们匠神教三大炼剑大师之一的天冶子。走吧，跟我进去！”

　　韩擒虎带着叶江川进入店铺，里面也是朴实无比，这里墙上没有任何的摆饰商品，只有有一个老者手持铁锤，在铁炉前研究什么。

　　韩擒虎低声说道：“对了，材料你自己出，炼剑费用六十万金币。”

　　材料自己出，炼剑费用就要六十万金币，好贵啊。

　　不过一分钱一分货，叶江川一笑说道：“没有问题。”

　　韩擒虎带着叶江川来到师父面前，老实地说道：“师父，人带来了。”

　　那老者放下自己的铁锤，看向叶江川说道：“你要炼剑？炼什么剑？”

　　叶江川拿出天外陨铁，天冶子眼睛一亮说道：“天外陨铁啊，好材料，好材料。”

　　叶江川说道：“我想炼制两把剑，四阶神剑，剑体为阿胝婆元神剑。”

　　天冶子一伸手，那天外陨铁飞到他的手里，他轻轻触摸，说道：“好材料，好材料！就炼制四阶神剑？太白瞎了吧？我可以将它们为你炼制成六阶神剑！”

　　叶江川立刻摇头说道：“不要，六阶我御使不了。四阶就够了，前辈您有那个功夫，给我将剑体炼的坚固一些，这就够了。”

　　天冶子点头说道：“这个倒是，必须使用阿胝婆元神剑，还是两把，那你一定修炼的是杀生灭道八卦九转剑。这剑法，最是坏剑，好吧，好吧，我给你炼制两把好剑。对了，剑体是阿胝婆元神剑，剑形你想用什么外形？”

　　叶江川犹豫地说道：“剑形？我也不好说啊？还请前辈推荐！”

　　所谓剑形，就是叶江川第一套神剑，乃是磐石青锋，第二套神剑紫电青霜，第三套神剑玄冰地湮剑、紫炎天冲剑！

　　这就是所谓的剑形！

　　“我看这材质，我可以帮你炼成无上大道宗的般若涅盘，一剑般若，可斩虚鬼，一剑涅盘，可灭元灵。怎么样？有兴趣吗？”

　　看到叶江川没有回话，天冶子又说道：“你要是不喜欢般若涅盘，我可以为你炼成虚无缥缈宗的空幻无痕，或者罗浮剑派的白首空归，或者太渊剑派的方寸天心，或者银河星剑宗的海阔天空，或者轩辕剑派的天低吴楚，眼空无物……”

　　听说了一堆，叶江川眼睛一动，说道：“那个轩辕剑派……”

　　“啊，轩辕剑派啊，天低吴楚，眼空无物，和这天外陨铁，倒是很配啊。”

　　“好，你出去吧，我现在就给你炼制，大约三个时辰吧！”

　　叶江川忍不住说道：“大师，我就是问问，还没有选呢……”

　　那天冶子一挥手，叶江川就被送出大堂，然后大门轰然关闭，里面传来火炉的轰鸣声。

　　“大师大师，让我进去，我还没有选呢！”

　　但是叶江川已经被赶了出来，他只能在外面等待。

　　韩擒虎大步的走过来，说道：“好了，钱给我吧。”

　　叶江川拿出六十万金币，递给了韩擒虎。

　　韩擒虎微笑说道：“便宜你了，不然你想找我师父炼剑，没有百万，不可能！”

　　“你知道吗，想当年，我师父……”

　　这家伙是一个话唠，聊起没头，叶江川都有些无语，就在这时，那外面，轰轰轰，走进不少人。

　　这些人全部手臂系着黑带，这是亲人丧命，做以纪念。

　　带头那人，身材单薄，脸色苍白，时不时的咳嗽几声，就好像是一个病书生。

　　他的长发，又黑又亮，一直垂到腰际。身材有些瘦削，全身无一丝赘肉。

　　他的鼻梁挺拔，最为吸引人的是他的一双眼眸。星辰般的光芒，已经尽数内敛，化为一对深邃的碧潭。

　　他到此地，向着韩擒虎说道：“擒虎前辈，不好意思，我来晚了。我家兄弟，被小人所害，我送他一程，所以来晚了！”

　　韩擒虎眼睛一翻，说道：“南岳啊，那你不会派人通知我一声！”

　　叶江川一愣，南岳，那个南岳？

　　对方抱拳说道：“不好意思，擒虎前辈，当时太过混乱了。我的兄弟英年早逝，心中不甘，我去探查仇家，却发现他还未死，只是不见踪迹。看到那小人，我必将他斩于剑下！不过，还请天冶子为我炼剑。”

　　韩擒虎摇头说道：“对不起了，南岳啊，你们来晚了，已经违约，那炼剑资格已经被这位道友使用。”

　　南岳眼睛一立，谁敢抢自己的资格，他看向叶江川，说道：“这位道友，我乃是未来天帝薛少主座下五虎，还请道友，给个面子，把这个资格，还给我！”

　　话语之中，带着无尽的威逼之意，好像天下人都是欠他的，都得避让他。

　　叶江川一笑，说道：“死的那个是桓莹吧！”

　　南岳一愣，说道：“你怎么知道？”

　　他仔细的看向叶江川，立刻大怒，喝道：“是你，叶江川，想不到你竟然在这里，是你害死了我的兄弟，还我兄弟命来！”

　　叶江川却是一笑，看着南岳，问道：“我问你，你一口一个，我害了你兄弟？”

　　“那我问你，我是怎么害你兄弟的？”

　　“你兄弟死的时候，他在那里，我在那里？他做了什么，我做了什么！”

　　在叶江川的话语下，那南岳顿时无语，桓莹下蛊暗算叶江川，被反噬而死，不可对外宣传。

　　叶江川继续说道：“没有见过你们这帮不讲理的，你们想进入我包下的酒楼，不让你们进，就是犯了大罪，就是该死。然后就是暗算于我，下毒放蛊，背后下死手。自己手艺不行，把自己害死，还怨恨被刺杀的对象，这天下的道理都是你们家的，顺我者昌，逆我者亡！就是真正的天帝，也没有看到这么霸道的！这还没有成为天帝，就这样了，这要是真成了天帝，这天下人还有活路吗？”

　　在叶江川的话语之下，南岳气的满脸雪白，更是惨白！


第二百二十一章 海阔天空，金色玉符！

　　就在这时，南岳身边，一个大汉怒吼道：“害我兄弟，去死吧！”

　　就是向着叶江川冲了过来！

　　这大汉，魁梧无比，那韩擒虎已经很魁梧了，但是和他比起来，就像是一个小孩子。

　　他不只是魁梧，而且给人一种高山仰止的感觉，让人觉得他是特别的高大，让人忍不住仰望。

　　不论他往哪里一站，都像高不可攀的巨岳，那怕他是气势不扬，依然压得人窒息！

　　正是莽太岁薛道，薛少主的堂弟，修炼十三太保横练功夫，兼修金龙攀玉柱，刀枪不入，水火不侵，力拔山岳，万分可怕。

　　他向着叶江川扑去，就是直接动手。

　　叶江川冷笑出剑，瞬间剑光一闪，噗噗噗，就是三剑刺中莽太岁薛道。

　　顿时俩人都是一声轻咦之音。

　　这三剑刺中莽太岁薛道，那莽太岁薛道却是刀枪不入，三剑下去，连个白印都没有。

　　好一个横练功夫！

　　叶江川冷笑，说道：“好，那再试一试！”

　　那剑上就是灰光出现，叶江川要使出死触，莽太岁薛道也是闷哼，在他身上，有金光护体。

　　就在这时，韩擒虎冷冷说道：“你们以为我们波澜都，是你们演武场？可以随意动武？”

　　在他话语之中，那莽太岁薛道一声呼啸，就被此地法阵，彻底的丢出商铺，丢出老远。

　　韩擒虎看向南岳，说道：“你们预约来晚了，还打我的客人，对不起，这里不欢迎你们，请你们离开！”

　　南岳咬牙切齿，但是没有办法，说道：“走！”

　　他就带着众人离开。

　　叶江川微笑，看向韩擒虎，说道：“多谢韩兄！”

　　韩擒虎一笑说道：“这帮人，骄横惯了，长不了的，这么多年了，哪有什么帝子可以活过百年的……”

　　说到这里，他就是闭嘴，不再说了。

　　叶江川却是微笑，心照不宣。

　　那南岳怒气冲冲的走了出去，走到莽太岁薛道身边，啪嚓就是打了他脑袋一下，说道：“为什么动手啊，这下可好了，我们被赶出来了，一切都完了！”

　　莽太岁薛道咬牙道：“小辈欺负我，打死他，打死他！”

　　一副鲁莽愤怒的样子！

　　南岳骂道：“鲁莽的废物，走吧，跟我回去吧！”

　　他们回归自己的住所，到了住所，进入一个密室，那薛少主就是坐在宝座之上，一动不动。

　　到了密室，这里只有七八个人，南岳突然对莽太岁薛道行礼说道：“主公，对不起了，方才属下无礼了！”

　　莽太岁薛道却是一笑，那有什么鲁莽模样，他一伸手，在他手中有一团死气出现。

　　他缓缓说道：“这个叶江川，幸好自己跳出来，此子绝对是劲敌。这杀生灭道八卦九转剑，已经修炼到剑心通明的地步，很强，很强！”

　　坐在那宝座上的薛少主，问道：“主公，有办法对付他吗？”

　　莽太岁薛道点头说道：“没有问题，我修炼的九转无悔大道碎兵诀，天下神兵，皆可粉碎。别人或许，还难以对付，这小子却是完克他，他的一身剑法，都在这剑上，若是没有阿胝婆元神剑，他就是废物。我故意出手，受他三剑，他的剑气我已经提取，下次交手，管他什么神剑，我都可以碎他神兵，他就是没牙的老虎，死定了！”

　　宝座上的薛少主说道：“那就好了，主公英明！”

　　薛道缓缓说道：“暗罗师，辛苦你了，这些天伪装我，已经被刺杀十七次。”

　　暗罗师微笑，说道：“没有什么，只要未来少主你可以成为天帝，我们重建人族大帝国，现在所有一切都不算什么！”

　　原来这个薛道，才是真正的薛少主薛仁贵，那个宝座上的根本就是伪装。

　　真正的薛少主，长叹一声，说道：“都怨我啊，当时不懂世事，太过于喜悦，结果害了大家！”

　　南岳一旁说道：“不，如果如此的话，我们也不会相聚在一起，这就是我们的缘分！”

　　“对，我们的缘分，我一定会成为天帝，重建人族大帝国，让我们一起努力吧！”

　　那边叶江川可没有在意这些，等到那些人离开，叶江川就是在此默默等待。

　　大约过去三个时辰，就是一声剑鸣，叶江川心中一跳，知道剑成了。

　　然后就看见那大门缓缓打开，天冶子的声音传来：“那个，小子，你进来吧！”

　　叶江川就是进入里面，只见天冶子手中拿着两把神剑。

　　那两把神剑，每把都是有二尺七寸长，轻如无物，剑身如冰般晶莹，剑光含而不放。

　　天低吴楚，眼空无物，拿在手中，就有一种可以蔑视天下群雄，一剑横行四方之意。

　　他递给了叶江川，叶江川立刻接过去，很高兴不已，就是舞动。

　　但是剑气一催，叶江川一愣，这剑他根本御使不动啊。

　　就好像有万斤重担在手，自己根本无法催动。

　　叶江川迟疑的看向了天冶子，天冶子不好意思的呵呵一笑，说道：“那个，这剑我炼的顺手，我就给你练成了六阶神剑！”

　　叶江川顿时傻眼，说道：“六阶神剑，我那里御使的起来啊？”

　　“哈哈哈，这个实在是不好意思了，这材质太好了，心中激动就给你炼制成六阶神剑了。不过你放心，现在不行，将来你肯定可以，另外也没有什么了不起的，你不就是想要四阶神剑吗？我送你一对就是了。”

　　叶江川长出一口气，这是买一送一啊，好事啊，他赶紧说道：“那就谢谢前辈了！”

　　天冶子一抖手，又是两把神剑出现，说道：“这送给你，四阶神剑海阔天空，我已经给你改造成阿胝婆元神剑了，你拿出应手吧！”

　　两把神剑，出现在叶江川面前，三尺三寸长，汉剑模式，表面暗淡无光，黑灰色，不露锋芒，但是锋利无比，削铁如泥。

　　叶江川收剑，说道：“多谢前辈！”

　　想了想，叶江川不想就这么的白站别人便宜。

　　他又说道：“大师，白送我两把四阶神剑，这我不能白受，这个是我的谢礼！”

　　说完，叶江川拿出一套大道茶具，放在桌子上。

　　可能是逆反心理，这茶具，叶江川炼制了很多套，放在储物空间之中。

　　天冶子哈哈大笑，根本没有在意那茶具，说道：“多少年了，也没有这次炼剑这么舒服，竟然做出这种事情。便宜你了，记得下次再有什么珍惜材料，尽管来找我，我再为你炼剑。”

　　然后他才观看茶具，不由的眼睛一亮，惊讶地说道：“瓷元大师制造的茶具？大道茶具？”

　　叶江川微笑说道：“小小谢礼，不足挂齿。”

　　天冶子却是摇头，说道：“碧落宗破灭，天下已经没有什么瓷元大师了，这大道茶具比我的剑珍惜。算了，不能白拿你的茶具，这个给你了！”

　　说完，他伸手递给叶江川一个金色玉符！


第二百二十二章 圣皇宝藏，飞舟市场！

　　看着这个金色玉符，叶江川一愣，说道：“前辈，这是？”

　　天冶子微笑道：“你还不到三十吧？”

　　叶江川点头说道：“是的前辈！”

　　“那就可以了，你知道谢天宴吗？”

　　叶江川立刻说道：“我知道我，谢天宴是三皇五帝时代，大水灭世之前，留下的规矩。那时人族，没有天帝诞生，永远被万族奴役，天帝诞生后，皇道至高，带领十二护道人，拯救人族。所以任何势力宗门，得到大量宝物收获，必须举行谢天宴，借以感谢天帝垂青。据说历代天帝，最喜欢资助少年，给少年们一个机会。我就是因为参加一场谢天宴，得到资助，才有今天！”

　　天冶子继续说道：“对，对，那位大帝，就是三皇五帝之中的燧人皇，传说他小时候，得到强者资助，立下誓言，永世给少年们一个机会。

　　他掌控大罗之力，穿越宇宙时间，但是被那些古神所害，永远的封印在时空长河之中。

　　伟大的燧人皇虽然被封印，但是，他还是不忘当年的誓言，资助人族少年。

　　他以自己无上之力，将自己的宝物，封印成无数宝藏，随着时空长河，发散人间。

　　这种宝藏，叫做圣皇宝藏，无数前辈得到过去，改变了他们的一生。

　　但是这个宝藏，只能三十岁以下的人族得到，而且需要机缘，因为那是随着时空长河散播的宝藏，谁也不知道宝藏之中有什么。

　　有的人只不过得到一些金币，有的人却得到先天至宝，只能随缘。”

　　叶江川听到这话，小心的拿好玉符，说道：“多谢前辈！”

　　天冶子一笑，说道：“你别谢我，这玉符乃是宝藏的密钥，如果你靠近宝藏十里之内，这玉符就会引你找到宝藏，借以打开宝藏。不过，这玉符在我手中，从我二十一到三十，也没有找到宝藏。我给了我徒弟，七个徒弟，他们三十岁之前，都是没有找到宝藏。现在我给你，也许你到了三十，也是找不到宝藏，所以先不要谢我！”

　　叶江川一笑，深深一躬，说道：“多谢前辈爱惜后辈之德，有上古燧人皇之贤，叶江川感激不尽！”

　　说不让你谢，你就不谢了，你也太天真了，越是不让你感谢的，其实内心越是希望你感谢！

　　这是做人最简单的道理，叶江川岂能不懂？

　　这话一说，有上古燧人皇之贤，正好挠中天冶子的心理深处，他哈哈大笑，说道：“你再找到好材料，炼剑，就直接过来找我，没有问题！”

　　叶江川再次感谢，行礼离开。

　　这一次果然没有白白炼剑，得到了二把六阶神剑天低吴楚，眼空无物。

　　两把四阶神剑海阔天空，还有圣皇宝藏玉符引！

　　只是炼剑的金币一个都没有少，天外陨铁全部耗光。

　　走出千锤百炼堂，叶江川说道：“走我们去看飞舟！”

　　陈三宗一咧嘴，说道：“江川啊，这飞舟可不便宜啊，最普通的一阶飞舟，都要几十万金币啊。而且需要添加船体龙骨，核心驱动，船体内饰，船首像，帆，桨，舵，盾，甲，炮等等十大体系配件，那就是无底洞啊！”

　　叶江川微笑说道：“不算什么，走，飞舟，飞舟！”

　　金万军也是说道：“太贵了，江川啊，一个好飞舟，没有几百万金币，根本下不来啊！”

　　叶江川微微摇头，说道：“你们不懂，男人没车，人穷半截！姥姥不亲，女人不爱！人生有时就是如此，有的时候面子必须撑起来，没有办法！”

　　看到叶江川这么坚决，陈三宗说道：“飞舟，乃是高档货，在神市中，自然不能摆摊贩卖。专门有一个市场，买卖飞车。”

　　说完，他就是带路，在神市之中穿梭，很快来到一处市场里！

　　这市场，在此神市之中，占据了大片位置，可是其中人却极度稀少，飞舟太贵了，普通修士根本买不起。

　　那云州文家，多少年才有那么一辆飞舟，不过才是三阶飞舟太乙金鳞舟。

　　文家多少代人的投入，连基本的十大系配件都没有配齐。可见飞舟的昂贵！

　　“这里就是了，天舟交易市场。北边，二手飞舟交易市场，都是各种二手飞舟，虽然破烂一些，但是便宜啊。东边，那个石柱下边，是二手配件交易市场，船体龙骨，核心驱动，船体内饰，船首像，帆，桨，舵，盾，甲，炮都有销售。南边，那个是新舟交易市场，不过基本都是三阶以下的飞舟。”

　　叶江川一愣说道：“那北面呢？”

　　陈三宗犹豫了一下，说道：“北面，那个都是四阶以上飞舟，太贵了。江川啊，你是赚钱快，脑袋活，得到了三百万金币，可是这金币在修炼之路，不禁花啊，方才已经花了六十万金币了，省一下吧！”

　　这陈三宗真的是当叶江川是朋友，发自肺腑的警告啊！

　　朋友难的啊！叶江川微笑说道：“放心，放心，我有计划的，放心吧！”

　　说完，他直奔那北面而去。

　　果然这里气势不凡，足足百十艘各种巨型船只，停靠在市场中。

　　有的飞舟好像乌龟，有好像巨鲨，有的好像柳叶，有的好像城堡，都是体型巨大，有的甚至足足有百丈之长，那甲板上足以容纳上千人，甚至可以骑马奔跑，走在上面如履平地。

　　不过飞舟之上，那船、帆、船首像、舵、盾、甲、炮都没有安装，只有四阶飞舟特有的芥子法阵。

　　顾客自己挑选完毕，使用这芥子法阵，这么一只大船完全可以缩小到巴掌大小，装入特种储物袋中，随身携带。

　　叶江川看着这些飞舟，不住点头，必须买一艘，也算没有白来这里一次。

　　他随意选了一只类似巨鲨的飞兽，趟一下市场价格！

　　“老板，老板，有来买船的了？”

　　此地虽然没有多少客人，但是也有七八个游客，在观看飞舟。

　　听到叶江川洪亮的声音，顿时引起周边所有人侧目，目光全是鄙夷之色。

　　叶江川看过去不过灵阶，穿的也是不好，没有一点大派弟子的气势，一看就是普通散修。

　　周围所有的过客，鄙视的看着叶江川，他们想道：“这是那来的疯子，掌嘴就要买飞舟，这飞舟都是四阶飞舟，每艘都价值连城，他当大白菜吗？说卖就卖，真是乡巴佬，见识短啊。”

　　大家都在看着大咧咧的叶江川被打击的模样，这是一个胖乎乎的老者，气喘吁吁的跑了过来，说道：“兄弟怎么称呼，在下姓王，此地的管事，你想买飞舟吗？”


第二百二十三章 我来看看，五阶飞舟！

　　话语十分的客气，但是眼中，却带着一种蔑视。

　　不过作为商人的职业本能，不管客人有没有钱，他都是热情招待。

　　说实话，这四阶飞舟，真的很贵啊！

　　叶江川点头说道：“对，我想选一只最好的飞舟！”

　　他说的是选一只，可不是买一只。

　　但是所有人都无视这个字眼，王管事立刻职业的介绍道：“我们这里都是四阶飞舟，四阶飞舟不同于三阶飞舟，都多了一个芥子法阵。

　　这芥子法阵可以将飞舟，完全缩小，然后放在特殊的储物袋中，随身携带。

　　光着一个芥子法阵，外加特殊储物袋，就是价值一百万金币！

　　另外，四阶飞舟，都会都会拥有强大的攻击体系，表现在飞舟的船体龙骨，核心驱动，船首像，盾，甲，炮，这飞舟六大体系上。

　　每一项的投资，至少在五十万金币以上！

　　所以，每艘四阶飞舟，最少定价都会超过五百万金币！”

　　这话一说，一边的陈三宗，金万军，全部色变，只有叶江川，花千寻表情没有任何变化。

　　王掌柜想要试探一下他们的底细，看到叶江川神色不变，他长出一口气，也许这是一个大富豪，真的来买飞舟，那就是一笔大买卖。

　　他继续介绍道：“这个客官，您看这艏飞舟，飞鲨天瞬舟！

　　用大皇鲨的筋骨作为船体龙骨，以九度金祭炼船首像。

　　它内中核心驱动使用了无数的稀有材料，其中的空间法阵，可以让飞舟瞬间跳跃三十里外。

　　它以云鲨翅膀炼制的云鲨空盾，可以使飞舟切入次元空间十息时间，避开对方打击打击，还可以潜入大海，大地之中，避开敌人。

　　它在天空一个时辰可以航行一万里，可以在三十息内加速到一千里的时速，乃是我们最快的快船。

　　这飞鲨天瞬舟基本售价五百六十万金币，不议价！”

　　叶江川看到了点头说道：“好，好，好！继续介绍！”

　　王掌柜继续介绍道：“这是我们的天龙怒戟鲸。

　　以天龙骨为船体龙骨，可以抗拒任何恶劣环境，船首像为九天云龙，可以震慑各种空兽妖魔，甚至吸引一些空兽为我们飞舟护航。

　　船甲板为龙鳞炼制，浑然一体，无比坚硬。

　　但是最强的是其中的十二门怒戟炮！

　　怒戟炮，特殊晶石炼制，射程一千二百里，射速三息就到，十二炮可以连发，曾经有过天阶空兽涡云龟，袭击此船，结果七炮就是打爆。

　　这天龙怒戟鲸基本售价六百三十万金币，不议价！”

　　叶江川微笑，说道：“再看看，在看看！”

　　那王掌柜带着叶江川来到那如同巨龟的飞舟之前，说道：“这是霸下清风吟，这是我们是巨大四阶飞舟。

　　此舟乃是我们一共炼制了三十七年，与其说舟，倒不如说是一个大型战船，一共给为一百七十三部分，合在一起组成此船。

　　我们请高人将一处海岛的地脉抽取融入到此船内，作为此船的核心驱动，从此这船动力不绝。

　　船流线型船体，长三百二十丈，宽七十七丈，高三十二丈，分成六层船室。

　　拥有二十四门太乙金光炮，三百六十五把飞鲨斩神刃，一门怒海狂澜主炮，这主炮一炮，十里齑粉，可以说武力强悍。

　　而且整个甲板，乃是捕抓一只万年霸下龟，用霸下龟甲炼成，具有强大无敌的防御！

　　此船船首像为风神遨天，可以激活法术清风吟，拥有七桅十三帆，可以一个时辰航行七千里。

　　基本售价八百万金币，不议价！

　　你看这艏霸下清风吟，合不合您的口味？”

　　叶江川微笑，却是摇头，说道：“我想购买一艏，特别轻巧，不用我怎么操作，就能飞遁的飞舟！最好这个飞舟，具有强大的武力，越是强大越好！”

　　他看了一眼王掌柜，说道：“如果四阶飞舟没有，五阶也行！钱不是问题！”

　　说完他拿出渥金钱袋晃了晃。

　　王掌柜眼睛一亮，他可是老商人，立刻看出钱袋之中，是满满的百万金币，这小子有点实力啊！

　　他想了想，说道：“还真有这么两艏五阶飞舟，符合你的要求！”

　　说完他就带着叶江川，直奔一处大堂而去，叶江川随在他的身后。

　　那些在此挑货，看热闹的游客，顿时目瞪口呆，王掌柜没有将这帮家伙打出去，反倒邀请他进入内堂，出人意料之外。

　　王掌柜将叶江川代入到内堂，在那内堂，叶江川却看到一个熟人。

　　正是楚道公子，在那里挑挑选选。

　　看到叶江川到此，那楚道公子哈哈一笑，说道：“那个，那个，叶江川！你也来买飞舟？”

　　叶江川回答道：“我是来选！”

　　说完他看向那边飞舟。

　　这五阶飞舟，可不同于四阶那么宏伟巨大，它们完全就是只有，几尺长，放在那里，供人挑选。

　　使用它们只要驱动法决，它们就会立刻变大，恢复正常，翱翔天空。

　　那里有两艏飞舟，一艏飞舟，乃是用金色金属炼制，流线型车身，如同水滴，完美漂亮！

　　而起飞舟之上，都是雷霆。

　　整个飞舟，就好像是团雷光，闪耀跳动着无数雷光，雷光中又有红、紫、白、青等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹。

　　另一个也是流线型车身，如同水滴，只不过好像是一块寒冰，带着无尽寒意。

　　好像飞舟由成万千片晶莹的细碎冰块组成，美丽而又干净，纯白色完美六棱体，徐徐转动。水晶般的透彻，深邃冰冷中，有种洞彻一切的湛然神光。

　　看到这两个飞舟，叶江川眼睛就直了，真是喜欢啊。

　　但是他没有说话，按照规矩，对方楚道公子先来的，等他先选，选完之后，自己再买。

　　王掌柜也懂规矩，都没有介绍。

　　那楚道公子突然眼睛一转，他说道：“那个，我还有事，这飞舟我不买了，你来吧。”

　　叶江川点头，走到那两个飞舟之前，轻轻触摸，这手感真是舒服。

　　王掌柜立刻出现，介绍道：“客官，这就是真正的五阶飞舟了，已经半元能化，吸引天地元气，呈现元能现象。让我好好的给您介绍一下，绝对物有所值！”


第二百二十四章 雷霆天舟，我要定了！

　　叶江川微微点头，听着王掌柜的介绍。

　　王掌柜一指那个舟身都是雷霆的飞舟，说道：“这个是五阶飞舟雷霆天崩舟，此乃上尊雷魔宗的宗主东篱子所制造。

　　他截取了九天雷霆，为核心驱动，灭杀十二雷鹏，以雷鹏骨炼制的船体龙骨，以雷鹏羽毛炼制了六只雷帆。

　　又灭杀了一只万年雷兽，以雷兽之头，炼制雷神船首像。

　　所以才会有此异象，雷霆相随，不过其中最厉害的要数这飞舟上携带的九十九只天崩炮！

　　据说这天崩炮乃是有雷兽全身骨骼祭炼而成，可以将九天雷霆完全的释放出去，一瞬间，可以方圆十里，全部化作雷霆海洋，灭杀一切生灵！

　　这雷霆天崩舟，最低标价一千零一万金币！”

　　叶江川不住点头，说道：“好厉害，好厉害！”

　　突然，一直没有说话的花千寻问道：“这么厉害，那东篱子为什么不留着？”

　　王掌柜一愣，然后说道：“那个，那个，东篱子大人，自然有了更好的飞舟，这个就卖了。”

　　“那为什么不留给他的徒弟？非得卖了？”

　　王掌柜一皱眉，说道：“这个，这个，那些大人的事情，我们那里知道！”

　　但是傻子都能看出来，这个飞舟有问题！

　　王掌柜急忙介绍第二个飞舟：“这是以冰雪女神恩赐玄灵神冰，炼制的飞舟，叫做冰晶唯我舟，乃是一等一的飞舟。这飞舟采用冰雪泰坦遗留的心核作为核心驱动，以冰雪女神的恩赐玄灵神冰为船体龙骨，船首像就是冰雪女神像，帆，桨，舵，盾，甲，炮，十大体系，都是配备齐全。这个飞舟，在天空飞遁，冰晶反射光芒，会形成隐形效果，而且最厉害的地方，就是打不坏。无论遇到什么损毁，你向着飞舟，浇上一些水，就会自动恢复。这冰晶唯我舟最低标价一千四百万金币，不议价！”

　　叶江川直接问道：“为什么雷霆天崩舟，才一千零一万金币，而且没有不议价的说明。而这冰晶唯我舟最低标价一千四百万金币，却不议价！”

　　王掌柜咬咬牙，说道：“算了，和你们说实话吧。

　　这雷霆天崩舟有问题的，他飞行穿梭都没有问题，唯独的问题就是那个九十九只天崩炮。

　　那九十九只天崩炮太厉害了，一次性会将雷霆都放出去，导致整个飞舟都被雷霆包围。

　　换句话说，你打别人，自己也要承受这天崩炮的威力，杀敌一千，自伤八百。

　　那雷魔宗弟子，天天修炼神雷，这个对于他们不是问题，可是普通买家，在这雷霆之中，虽然比起天崩炮威力只有百分之一，但是却很难承受。

　　如果破坏天崩炮，这飞舟就会崩溃，有这么一个问题，所以贱卖。”

　　叶江川点头，一炮发出，雷霆蔓延，飞舟上下，到处都是，真是电的好舒服啊！

　　突然他眼睛一亮。

　　在那瓷元师的模板之中，就有一个瓷元套甲，一套全身的瓷元甲胄。

　　当时自己看了，还嘲笑不已，因为这甲胄瓷做的，一打就碎，那个傻子会穿这套甲胄。

　　但是那瓷元套甲，却有一个用途，阻挡绝缘雷电。

　　普通雷电，可以全部阻挡，各种阳雷阴雷，可以阻挡十之八九，天劫雷，可以阻挡十之三四！

　　这雷霆天崩舟不就给自己准备的吗？强大的攻击力，正好匠神试炼，一炮下去，夺取宇道真火。

　　那冰晶唯我舟太平衡了，根本没有这个雷霆天崩舟的攻击强大。

　　叶江川点点头，说道：“这个雷霆天崩舟，这么大的毛病，你们也拿出来卖，太不尊重客人了！算了，为了你们好，这个雷霆天崩舟我要了！”

　　这话一说，众人都是目瞪口呆。

　　谁都以为他会选那个冰晶唯我舟，没想到他会选有问题的雷霆天崩舟。

　　旁边陈三宗他们就要劝解叶江川。

　　就在这时，那楚道公子说道：“我也感觉这个飞舟不错，我买了！”

　　叶江川一皱眉看向楚道公子，说道：“楚道公子，你不知道先来后道吗？”

　　楚道公子一笑说道：“规矩是这个规矩，但是，我有这个！”

　　他拿出一个令牌，说道：“看到没有，这是贵客令，我有权利打破先来后道的规矩，进行抢买抢卖。”

　　那王掌柜开始观看这个令牌，然后点头说道：“对，对，这是我们商会颁发的贵客令，这位顾客，没有办法！”

　　楚道公子说道：“叶江川你想买，很简单，那就加价吧，这雷霆天崩舟最低价格一千零一万金币，我们价高者得！”

　　叶江川看着飞舟，却是摇头说道：“我们平白无故加价，岂不是便宜了商家。甚至，我都怀疑，你就是这个雷霆天崩舟的主人！”

　　这话一说，楚道公子诺诺说不出话来！

　　叶江川继续说道：“我认为这么不合理，必须物有所值，那才公平！我们可以加价，但是这商会必须给我们，将此飞舟配件配齐！别以为我看不出来，这雷霆天崩舟完全就是一个裸舟。除了核心驱动，船体龙骨，船首像，炮，这四个原始体系，不用加载，剩下你看，桨，帆，舵，盾，甲，都要加载配件。楚道公子你看我说的合理吗？”

　　楚道公子咬咬牙说道：“合理！”

　　叶江川点头，说道：“一千三百万！”

　　楚道公子摇头说道：“少了，一千四百万！”

　　叶江川看向那王掌柜，说道：“先来四百万的配件，我再加价！”

　　楚道公子问道：“叶江川你什么意思啊？”

　　叶江川笑道：“这飞舟肯定是我的，但是我不能吃哑巴亏，我现在十分的怀疑，你就是这个雷霆天崩舟的主人！”

　　楚道公子又是无语，王掌柜看两个人都是这个态度，反正羊毛出在羊身上。

　　他立刻去取配件，不久就是拿回来数套配件。

　　“这个是五阶云雷金甲板，以云雷蜥身上提取的，每个丈许云雷蜥只能提取七片核心甲片。用十二万云雷蜥核心甲片，炼制成的飞舟甲板，价值三百万金币。”

　　叶江川点头，说道：“你给我按到飞舟上！”

　　王掌柜立刻驱动雷霆天崩舟，顿时这个雷霆天崩舟化作一个三丈大小的飞舟。

　　他将那个甲板铺到飞舟之上，立刻两者融合，那云雷金甲板自动变化形态，顿时雷霆天崩舟多了一层云状甲板。

　　叶江川说道：“继续，继续，一千五百万！”

　　楚道公子皱眉说道：“一千六百万！”

　　叶江川看向王掌柜，王掌柜一伸手又是拿出一个配件。

　　“这是心明十界天光舵，此乃中门明镜宗祁连大师炼制的。明镜宗观天地，测鬼神，知古今，晓未来。他们炼制的这个五阶飞舟舵，会在关键时刻，危难之时，自动寻找安全方向，让飞舟化险为夷。关键是这个雷霆天崩舟，必须配备不怕雷霆的配件，只有这个心明十界天光舵，才是适合。”

　　叶江川说道：“那好，你给我按上，马上按上！”

　　王掌柜的立刻按上，叶江川说道：“这配件按上了，就都是属于雷霆天崩舟一体了吧，不会自己脱落吧？”

　　王掌柜立刻说道：“怎么可能脱落，浑然一体，它们就都是雷霆天崩舟的一部分了！”

　　“那就好，一千九百万！”

　　楚道公子迟疑地说道：“二千万！”

　　叶江川又是说道：“再拿配件！”

　　王掌柜刚要拿，楚道公子突然一个眼色，王掌柜一愣，然后立刻说道：“唉，这雷霆天崩舟，必须配备不怕雷霆的配件，没有合适的配件了！”

　　叶江川摇摇头说道：“这样啊，那我不买了！”

　　这一句话说完，楚道公子和王掌柜都是大怒，看向叶江川。

　　叶江川一伸手拿出一个玉牌，说道：“虽然我不买了，但是这雷霆天崩舟，我要定了！”


第二百二十五章 一舟在手，翱翔天宇！

　　叶江川拿出玉牌，向着王掌柜一送，就是满脸微笑地说道：“我说了，我是来选飞舟的！”

　　王掌柜傻傻的看着玉牌，他不知道这是什么东西，然后他看向楚道公子。

　　楚道公子一伸手，玉牌拿在手中，他仔细的看着。

　　一旁的花千寻说道：“啊，我说你怎么使劲的叫价，原来你真的是这地方的老板啊，这些飞舟都是你的啊！”

　　那楚道公子果然是此地老板，他看到叶江川不忿被叶江川要走的三百万金币，所以故意竞争，想要坑叶江川一下。

　　现在的他看着这个玉牌，脸上五彩斑斓，最后一咬牙，说道：“算你狠，算你狠，这雷霆天崩舟，你拿去吧！”

　　叶江川心理也是打鼓，不知道这玉牌好使不好使，听到楚道公子这么说，就说道：“多谢，多谢！”

　　那王掌柜一看不好，还想将雷霆天崩舟上加载的云雷金甲板、心明十界天光舵，卸下来。

　　叶江川一把抓住他，问道：“我才问你了，就都是属于雷霆天崩舟一体吗？你说他们浑然一体，都是雷霆天崩舟的一部分，你想偷我车的配件，找死！”

　　王掌柜看向楚道公子，楚道公子一闭眼，说道：“这是赤神先生的令牌，惹不起，给他！”

　　王掌柜如丧考妣，极度的心不甘情不愿，将雷霆天崩舟缩小，拿出特种储物袋装了起来，然后加上一个玉牌，一起递给了叶江川。

　　“这玉牌中记录了雷霆天崩舟的收取，外放，御使等各种法咒，给你了！”

　　叶江川伸手去拿，结果王掌柜抓着储物袋，不想放手。

　　叶江川使劲一拉，就是抢到手中，然后抱拳说道：“多谢，多谢了！”

　　急忙带着众人，在那楚道公子和王掌柜喷火的眼睛中，离开这里。

　　走出飞舟市场，叶江川立刻说道：“走，走，我们试验飞舟去！”

　　飞舟到手，那个心中不痒痒，都想出去兜风。

　　只不过这匠神波澜都之中，不许飞舟起飞，要离开这里，到外面荒野之中试飞。

　　众人立刻都是想着波澜都之外走去，大家都是高兴不已。

　　波澜都之中，市场繁杂，形人众多。

　　走着，走着，叶江川一愣，指着那边一个巨大的雕像说道：“那是什么？”

　　那里有一个巨大的雕像，乃是一人傲立天地间，足足有百丈之高。

　　这人魁梧无比，身上带有无尽的雄伟气势，身穿重甲，左手提着一把奇异铁锤，好像黄金雕刻而成，右手领着一个如同火炉一样的宝物，那火炉之中，好像烈火汹汹。

　　更奇异的是这雕像立在那里，你第一眼看过去，是如此感觉，可是你第二眼看过去，却完全好像一变，不再是那巨人形象，所有一切都是模糊。

　　陈三宗看了一眼，说道：“这就是匠神啊！”

　　叶江川迟疑地说道：“匠神！”

　　“对，匠神神像！匠神不同于其他古神，不喜欢留下神像，供人膜拜。

　　在整个波澜都，整个匠神教之中，只有这么唯一的一个匠神神像！

　　那左手，就是匠神两大神器的雷霆之锤，那神锤具有雷霆之力，可以改天换地，将一切物质改变形态。

　　据说易质师，就是根据这雷霆之锤原理诞生的。

　　那右手，是匠神两大神器的永恒之炉，那火炉之中，有一道永恒之火，可以让一切物质，永恒不变，保持原型。

　　就是因为拥有这雷霆之锤和永恒之炉，匠神才能从过去万神之中，脱颖而出，成为匠神。”

　　叶江川点头说道：“厉害，厉害！”

　　“据说那永恒之炉，在匠神神国的永恒荒原之中，那火炉每隔一个月，就有冲天火焰升起。而那雷霆之锤在匠神宝座之上，天天万千雷霆，盘旋宝座之上！”

　　叶江川点头说道：“好厉害，好厉害！”

　　他们继续前进，终于来到波澜都城外。

　　一处无人之地，叶江川立刻修炼那玉牌上的咒文，然后放出飞舟。

　　这飞舟放出，这是小型飞舟，直供数人使用，三丈大小的流线船体，有些成尖锥形态。与其说是飞舟，还不如说是一件艺术品。

　　整个船体精心雕刻出来，从头到尾，不见半点痕迹，通体完美无瑕，有如不可分割的整体。无数精巧之极的花纹，镂空在船身木料上。

　　轻轻一拍飞舟，立刻有两个仓门，由下向上打开，露出里面空间。

　　飞舟之中，最多可以承载七人，叶江川第一个进入，立刻机关一转，自动诞生座位，自己好像微微斜躺着。

　　顿时整个人，和这飞舟融合一体。心念一动，这飞舟完全听从叶江川的命令！

　　其他三人也是进入，进入一人，自动诞生座位，四人做好，叶江川轻轻说道：“起飞！”

　　这飞舟立刻周围雷霆出现，三丈之内，化作一团雷电，没有任何的迟缓，就是腾空而去！

　　在空中自由自在地飞翔，大概是所有人心中最原始，也最渴求的愿望之一。

　　叶江川也不例外。一个起字，顿时飞舟腾空，随心而动，向空中飞去。

　　控制着飞舟，叶江川让它在空中转了几个圈，速度极慢，但飞得很稳。

　　渐渐的，飞行的飞舟散发出一道圆形霹雳，这霹雳将对面的狂风逼散，在飞舟之外结成一个黯淡的光圈，保护着飞舟。

　　叶江川开始加速，让自己适应这种变化，猛的轰的一声，这飞舟就像一道雷霆，在这虚空之中，飞遁起来。

　　就好像是一道雷电，遨游世界，叶江川忍不住一声大叫！

　　不只是他，飞舟之中，花千寻等人都是嗷嗷的叫了起来，这种感觉太爽了！

　　叶江川向天空冲去，看看到底自己能飞多高，脚下的大地渐渐地变小了。

　　从他这个高度，整个大地一览无遗，远处匠神教成为一个小小的点缀，在他眼中闪闪发亮。

　　足足万丈高度，天空变成了青冥色，再无云彩，甚至有些阴暗，叶江川再也无法向上前进了。

　　飞舟的雷霆开始紊乱，控制渐渐不灵，看起来不能超越这个高度，叶江川不得不下降。

　　直线下降，向着地面猛冲而去！

　　高空的风呼啸而过，这种感觉太美好了，让叶江川满心的高兴。

　　猛的一拉，飞舟就是挺起，得心应手啊！

　　叶江川驾驭着飞舟继续翱翔，减速，加速，飞遁，俯冲！

　　到后来便开始上下起伏，侧旋飞掠，急停急起，穿越树林，飞过高山，足足玩了一个时辰，直到手足无力，这才不得不尽兴落下。


第二百二十六章 飞舟狂飙，自然第一！

　　足足飞了一个时辰，叶江川兴高采烈，这才降落。

　　飞舟停下，叶江川等人走下飞舟，脚踏大地，顿时有一种不真实的感觉，好像脚踏在棉花上一样。

　　但是就是如此，叶江川还是哈哈大笑，果然这飞舟值得拥有。

　　大家都是下了飞舟，其实还是有些意犹未尽的感觉，先休息一会。

　　看着那飞舟，叶江川无比的满意，围着飞舟足足绕了十七八圈，他才坐下。

　　然后整理一下储物空间之中的法泥，开始炼制。

　　他要为自己炼制一套瓷元套甲，雷霆天崩，不天崩几回，炮轰大地，真的对不起这飞舟。

　　这飞舟飞了一个时辰，没有一点元能减弱的迹象，果然是截取九天雷霆，那核心驱动提供的元能充足无比。

　　很快叶江川就是炼制出一套瓷元套甲，这是按照瓷元模板炼制而成，叶江川仔细观看，细细研究。

　　“这个脊柱上的符箓，如果多加三个，由三角形改成菱形，抗电力应该会提升一成！”

　　“这个肩膀，降低护肩，可以更贴身，更舒服……”

　　“这个头颅这个导电符文，向左偏移一分，会让雷电偏移三尺……”

　　现在叶江川已经位于瓷元宗师的门槛，就差一步，自有自己的主张！

　　研究一会，叶江川重新炼制，顿时新的瓷元套甲出现，完全比起以前的瓷元模板先进了三成。

　　叶江川点头，修改瓷元模板，有机会将此模板给予黄庭，瓷元师就是这样，一代代的进步。

　　叶江川有种感觉，想要晋升瓷元宗师，这一最后一步，不在于瓷元师的修炼，而是在于其他知识的补充。

　　晋升宗师，不只是对这个职业无比的精通熟练，而且还要对其他职业同样精通。

　　天文地理，宇宙法则，人文大道，各种各样的知识，必须多多掌握，举一反三，会一通十，才能晋升宗师。

　　改造完毕，叶江川顺手又是炼了三套，以泥炼甲，在黄泉火之下，太容易了。

　　他一人递给了一套，说道：“这是瓷元套甲，滴血认主，然后关键时刻，驱动这个符文，就可以瞬间穿上。这瓷元套甲没有什么防御力，但是有一点，它可以抵御雷电侵袭。”

　　这话一说，那金万军大笑道：“太好了，太好了，可以试验天崩炮了！”

　　叶江川微笑说道：“对，我们去试炮！”

　　众人又是登上飞舟，叶江川启动，飞舟飞起，他打算找一处荒芜之地，试验天崩炮。

　　一路乱走，可是到处都有人迹，没有试炮的地方。

　　突然，远方有一道光华出现，赫然也是一只飞舟，在那东方出现，直奔西方。

　　那飞舟飞的极快，乃是二阶飞舟刺蜂青光舟，带起道道青光，在叶江川的飞舟旁瞬间冲过。

　　叶江川一愣，说道：“这是怎么回事？”

　　然后那边，又是有飞舟出现，嗖，嗖，嗖……

　　足足七八辆，在叶江川的飞舟边上咆哮而过，隐约之中，还有人向着叶江川的飞舟，传来嘲笑的呼喊声。

　　陈三宗迟疑地说道：“这是飙舟吧，我以前听说过，一些富二代，会定期在波澜都组织飞舟飙舟……”

　　话音没落，那边又是十几辆飞舟，呼啸而来，冲过叶江川的飞舟，向着那边飞去。

　　还有三四个飞舟，直接在叶江川的飞舟头顶飞过，这是蔑视！

　　不过他们的飞舟，都是二阶飞舟，甚至还有一些一阶飞舟。

　　叶江川冷冷一笑，说道：“都是一些二阶飞舟，这么猖狂！”

　　他调转自己的飞舟，立刻向他们追去，开始驱动法咒，加速！

　　无尽的雷电，在那雷霆天崩舟舟身上出现，整个雷霆天崩舟就好像化作一道雷霆，轰然飞出！

　　划破长空，飞行如电，小小的二阶飞舟，想和五阶飞舟飙舟，自寻苦吃！

　　如同闪电，那些十几辆飞舟，一下子就被叶江川超过。

　　超过他们的时候，叶江川故意摆动车身，立刻形成一阵狂风，将他们的飞车，在空中吹的混乱不堪，横七竖八。

　　叶江川继续驱动飞舟，加速，加速，疯狂加速，好像整个天地都抽象起来，化作一种奇怪的视角。

　　那最开始的三四个飞舟，看到叶江川在后面追来，他们也是拼命的加速。

　　但是毫无意义，瞬间就被叶江川冲过，超越他们，叶江川猛的一拉飞舟。

　　飞舟一阵，砰，一声巨响音爆，那些飞舟被震得就是一颤，让他们嘲笑自己，一下子他们就是被拉到后面，吃灰都看不到。

　　只有那第一个刺蜂青光舟，还在前边，叶江川微笑，继续加速！

　　雷霆天崩舟之上，突然传来一声奇异的声音，嗡……

　　类似闷哼的雷鸣声，瞬间，叶江川四人，被死死的压在座椅上，一动不能动，那整个飞舟好像元能化，速度一下子又是飙升。

　　瞬间，就是超过刺蜂青光舟！

　　这个刺蜂青光舟没有惹自己，叶江川没有做出任何动作，就是超过。

　　看到刺蜂青光舟被人超过，对方万分不甘，他好像也是启动了什么加速阵法，在那刺蜂青光舟上，爆发七道青光，立刻也是速度暴涨。

　　但是，他只是看到了叶江川的飞舟的尾巴，只是看到一眼，那雷霆一闪，就是消失不见。

　　刺蜂青光舟的主人傻傻的长大了嘴巴，难以相信。

　　这就是飙舟，叶江川万分喜欢这个活动。

　　飞舟疯狂向前，足足飞出千里，叶江川慢慢减速，突然他看到前方有着无数人汇集那里。

　　那就是对方飙舟的终点，各种横幅，无数人欢呼。

　　叶江川摇摇头，飞舟一摆，调转方向，转眼就是消失。

　　那些欢呼的众人，都是傻眼，这是什么意思？第一，怎么走了？

　　飞出十几里，对方看到自己，叶江川停下飞舟，说道：“我们过去看看热闹？”

　　花千寻说道：“对，对，过去看看。”

　　叶江川四人下了飞舟，他收起飞舟，四人漫步，很快就是来到那人群汇集之地。

　　这是，远方那刺蜂青光舟才是出现，但是已经没有人为他欢呼。

　　叶江川进入这人群之中，不少富二代，借此波澜都圣典，在此组织飙舟。

　　在这里的都是年轻人，衣着华丽，也有不少美女，衣袍暴露，几乎就是赤身。

　　她们目光火热，周围不少帐篷，看上眼了，价钱够了，立刻就可以钻帐篷。

　　帐篷周围到处都是酒坛子，一杯杯的水酒，随意的喝，还有一个个火炉，上边烤着各种大肉，随便客人享用。

　　这时远方一辆辆飞舟到此，纷纷落下。

　　不过他们谈论的都是那雷霆飞舟，一个个都是羡慕不已。

　　叶江川游走众人之中，享受着这些赞美之音。

　　在这人群之中，有几个黑衣人，一人牵着一只狗，在到处游走。

　　那些狗一个个看过去奇怪无比，和正常狗，都有一点不同之处。

　　不过，没有人对他们在意。

　　其中一个黑衣人，牵着狗来到叶江川身边，突然那狗使劲的嗅着叶江川的味道。

　　然后它露出尖牙，慢慢的咆哮着。

　　叶江川一愣，立刻感觉到不对头，看向那里，就看到那黑衣人，悄悄的飞符传信：“找到了，这么多天，终于找到了！”


第二百二十七章 仇家上门，神铁军团！

　　“找到了，终于找到了！”

　　这绝对不是好事，叶江川一皱眉，看向那狗，他感觉有些熟悉。

　　这狗，好像在那里见过？

　　突然他就是想起，在那落尘森林，那兽人据点，和那将人炼兽的混蛋们一个感觉。

　　仇家上门了，他们一直没有放弃寻找自己。

　　本来叶江川没有留下任何痕迹，但是对方却有奇招。

　　这狗，就是他们寻找自己的办法，最后还是被他们找到了！

　　叶江川一拉花千寻，喊道：“走！”

　　说完，两人快速向着远方遁走，陈三宗和金万军立刻跟随。

　　看到叶江川他们逃走，那些黑衣人立刻从四面八方，围拢而来。

　　他们放开自己手中的狗绳，那些狗闷哼着向着叶江川他们扑去。

　　陈三宗一抖手，发出三道符箓，那符箓落地，在地面一滚，就是出现三只地狗。

　　这地狗，完全好像泥土组成，肮脏无比，它们一龇牙，就是向着冲来的那些大狗扑去，撕咬在一起。

　　那地狗十分强悍，不到十数息，黑衣人的大狗，都被这些地狗扑杀，它们直奔那些黑衣人而去。

　　就在这时，那西北方向，滚滚浓烟升起，看来不少的修士，在那边冲来。

　　那才是对方的主力，只要被这些黑衣人缠住，那就是危险。

　　所以叶江川没有和他们动手，选择撤退。

　　叶江川拉着花千寻，使出神通马遁万里，速度极快，他担心陈三宗两人，回头看去。

　　金万军速度极快，一跃十几丈，倒是没有问题。

　　而陈三宗又是发出一道符箓，一只奇异的地狗出现，他坐在那地狗后背，驮着他不弱于叶江川等人。

　　金万军看到陈三宗的地狗，忍不住问道：“这是什么法术？”

　　陈三宗笑道：“这是真灵宗外门的八万四千御兽法的地狗七法！这是痴眉仙子传授我的，说我入了真灵宗，不能丢了真灵宗的尊严，被人莫名击杀。”

　　金万军听到这话，久久不语，然后说道：“果然是上尊啊！”

　　他有些后悔，那晚上自己一口喝下灵茶，失去机会。

　　这时那三只地狗，已经被黑衣人灭杀，这些黑衣人，足足三十多人，在后面紧追不放。

　　金万军好像十分的郁闷，他突然停止脚步，一声大吼。

　　然后在他手中出现一个足足有一人高的圆形巨石，猛的他就是投掷出去。

　　呼，那巨石发出啸音，向着那些黑衣人砸去。

　　黑衣人们立刻躲闪，但是那巨石砸到地面之上，竟然反弹起来，三个黑衣人躲不开，噗呲一声，就被那巨石砸成肉饼。

　　丢出一个巨石，金万军手中又是出现一个巨石，又是丢出！

　　一个，一个的巨石，金万军一口气丢了十二个，这才转身逃遁。

　　那黑衣至少被砸死了二十几个，剩下几个人再也不敢猛追。

　　叶江川皱眉看着，说道：“万军你力气涨了？”

　　上次刹帝利浩劫，金万军可以一击爆发十万斤力气，打碎大门，但是这一次，他力气绝对增加。

　　金万军说道：“对，喝了那灵茶，我暗伤隐患全部消失，力气增加到了十三万斤。我没有什么强大的法术，就想出这个笨办法，请人炼制了这些石球装入储物袋中，战斗的时候，丢出去砸人。”

　　叶江川点头说道：“一力降十慧！有时候这笨办法，却是最强的！”

　　突然他一皱眉，说道：“等等，逃不掉了！”

　　在叶江川他们前方，赫然已经出现了一群修士。

　　这些修士都是黑衣打扮，赫然形成一个战阵，挡住前路。

　　在看左右，各自都有一个战阵，都是黑衣修士，将叶江川他们彻底围住。

　　叶江川他们完全被包围！

　　那些修士，每一阵恰好四十人，全身黑袍，面带黑甲，默默无语，但是身上都带有一种说出的气势。

　　叶江川皱眉说道：“这，这是军气！”

　　“这是正规的军队啊，江川啊，你得罪了什么势力啊？”

　　那对面四十个修士，他们突然一手捂头，一手捂着下腹，猛的跺脚！

　　在他们的左右，身前身后，四个方向，立刻有法阵出现。

　　每个法阵，有三尺大小，六芒五行，各种符文出现，散发光华，凭空而生。

　　然后在那法阵之中，出现一个个黑铁战偶。

　　这黑铁战偶，有的是兽形，开山蟒，金甲猿，三角犀，望月狗，百目妖象。

　　有的是人形，金甲战神，长弓射手，巨盾战士，有的奇形怪状，应有尽有，但是都是各种金属炼制而成。

　　更可怕的是，那修士身边四个黑铁战偶，加上修士本身，自成一阵，然后四十个修士，浑然一体，乃是一个更大的杀阵！

　　它们气势凌然，面对叶江川一行人，不会因为他们强大，他们弱小，而有一点的改变，就是杀戮！

　　看到这一幕，金万军颤抖的声音响起：“这，这是匠神教的护教神铁军团啊，匠神教神铁，精铜，血银，绝金精锐四大军团之一。至少四个大队啊，江川啊，你得罪谁了，我们死定了！”

　　陈三宗也是说道：“死定了，死定了，不过死就死吧，生亦何欢，死亦何惧，叶江川，老子陪你死！”

　　花千寻说道：“别怕，别怕，只要我在，他们不算什么！”

　　这都什么时候了，她还在吹牛……

　　叶江川却是不怕，他说道：“不要怕，马上穿甲，跟我来！”

　　说完，他就是放出雷霆天崩舟，穿上瓷元套甲，钻入飞舟。

　　其他三人动作也不慢，立刻穿甲，进入飞舟。

　　但是对方，四大神铁大队，每个大队之中，有连个黑铁战偶，猛的一喷！

　　呲呲呲呲，在这四个军团上空，出现一道雷网，将方圆数里，全部笼罩，什么飞舟都是无法飞遁离开。

　　然后四个军团，向着叶江川的飞舟逼近，最前方，轰轰轰，十二面金属大盾立起！

　　那盾说是盾，倒不如说是墙，足足有一尺多厚的特种神铁炼制，组成盾阵！

　　这就是神铁军团的厉害之处，他们不会因为敌人强大，弱小，而有任何的轻视慈悲！

　　他们就是杀戮，战斗，绝不放过一个敌人！


第二百二十八章 重炮之下，无一生还！

　　进入飞舟，但是天空之上，雷网横空。

　　这是神铁军团，对付飞舟的办法，阻止对方起飞。

　　立刻飞舟传来阵阵警告，警告叶江川不要贸然突破雷网，那将对飞舟造成可怕伤害。

　　叶江川冷笑，立刻下令，启动天崩炮！

　　随着叶江川的命令，顿时之间，好像一个远古猛兽被激活。

　　在那飞舟的表面，立刻有八十八只，如同嫩芽一样的铁枝升起。

　　这些铁枝每一个都只有七寸大小，散发着铮铮白光，一下子飞舟表面的雷霆，好像紫红化，更加璀璨。

　　而在叶江川的眼前，突然一个奇异的水镜屏幕打开，在他眼前立刻出现八十八个白色光点，那些光点，随着他的目光，游走不定。

　　而白色光点之外，赫然出现一片红色光点。

　　叶江川立刻知道，这些红色光点代表敌人，前后左右，足足八百零七个。

　　那些红色光点，其中有的特别明亮，那是最具有威胁的，有的暗淡无比，那是威胁性最小的，最远处还有七个光点，那是原来的那批黑衣人。

　　八十八个白光光点，围绕这些红色光点移动，一下子叶江川知道了三套消灭对方的方案。

　　第一套，自由散射，先消灭危险性最大的，再消灭危险性最小的。

　　第二套，雷霆齐射，八十八天崩炮，化作一击，天崩世界。

　　第三套，舟主掌控，由叶江川控制，选择目标，进行射杀。

　　这都是雷霆天崩舟自带的攻击手段，以供叶江川选择。

　　叶江川也没有什么选择，直接选择第二套攻击方案，喝道：“雷霆齐射，东方！”

　　顿时，八十八个白光一下子融合一体化作一个巨大的白点，直接面对飞舟之前的那个南方敌人军阵。

　　对方军阵好像感觉到了危机，那盾墙之上符文闪烁，他们也在使用防御法阵，而其他三大军阵，快速冲锋。

　　猛的叶江川的飞舟就是一转，面向对方，对方上当了！

　　叶江川最开始选择的就是侧面东方！

　　轰，一道可怕无比的巨大雷霆，轰鸣而出！

　　一道足足有三丈粗细的雷霆，以飞舟为中心，激射而来。

　　这一击闪耀的光芒照耀整个天空，在叶江川的六感中，此时只有那无尽堂皇傲然的神雷。

　　足足蔓延十里的神雷，一下子贯穿冲过来的军阵，巨大耀眼的炽白光柱爆发而起，只有一个感觉，天崩了！

　　在那光柱雷霆之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光，对方一个神铁大队，四十修士一百六十神铁战偶，立即无声的分解消失在这个天地间。

　　在此雷霆之中，飞舟四人同时发出尖叫。

　　果然这飞舟之内，也是布满雷霆，虽然没有外面的猛烈，但是也是让人难以承受。

　　那怕叶江川等人穿着瓷元套甲，阻挡了九层雷霆，那也是一种可怕的痛苦。

　　叶江川强忍着剧痛，那东边战阵被消灭，满天的雷网立刻消失，他喝道：“飞！”

　　顿时飞舟飞起一个闪烁，就是飞到百丈开外，避开冲过来的三个军阵。

　　避开对方，拉开距离，叶江川立刻飞舟转身，喝道：“快速移动，自由散射，一个不留！”

　　顿时飞舟围绕对方，快速的飞遁，同时八十八个光点，每三个光点快速的锁定一个敌人，然后就是雷霆发射！

　　以对方军阵为原点，飞舟快速飞遁，如同游骑兵骑射一样，一边飞遁一边攻击！

　　轰，就见这雷霆天崩舟，雷霆道道，向外疯狂的发射！

　　八十八道雷霆，汹涌喷出。

　　那剩下的三个军团大阵，在前边都是立起盾墙，但是这雷霆直接绕过盾墙，从天而降，击中对方目标。

　　轰轰轰，立刻对方阵营惨叫连连，爆炸声声。

　　三个光点锁定一人，三道雷霆落下，如果对方还是没有击杀，立刻一个光点补杀！

　　那怕对方防御再强，三道雷霆之下，也是难以抵抗！

　　八十八道雷霆发射之后，不到一息，顿时雷能补满，又是一声轰鸣，又是八十八道雷霆。

　　只是每一道雷霆发射，飞舟之中四人就是惨叫一声，真是杀敌一千，自伤八百。

　　但是叶江川管不了那么多了，不是你死，就是我活！

　　忍受，忍受，只有忍受这剧痛，才能灭杀对方。

　　不过对方可不是那样反击，在那军阵之中，一道道矛枪，铁斧，钢刺，如同暴雨般的反击而来。

　　幸好这雷霆天崩舟，化生一道雷圈，那些攻击都被防御，但是也有数次攻击，击中飞舟。

　　散射三轮之后，叶江川突然下令：“雷霆齐射，第一方阵！”

　　八十八道白光顿时合一，又是一道雷霆光柱，横扫其中一个受损极少的方阵。

　　轰，那个方阵立刻在白光之中，化作灰烬，但是叶江川明显感觉到飞舟的雷霆攻击，没有以前有力了。

　　说到底这么的消耗雷能，那核心驱动也是补充不急。

　　叶江川一笑，下一次的发射，却不是那么的猛烈，而是控制飞舟，围绕对方快速飞行。

　　然后自己控制，默默点杀。

　　对方军阵，真是可怕，已经有两个军阵被抹杀，但是没有一点溃乱迹象。

　　两个军阵，缓缓散开，避免被叶江川一击全部破灭，形成一个散面阵势。

　　但是无论他们怎么抵抗，天崩炮的可怕雷霆，还是一道道的落下，轰轰轰！

　　最后一道，最后一个神铁军团的战偶轰然倒地，叶江川长出一口气。

　　一百六十个修士，六百二十四个战偶一个也没有放过，叶江川全部击碎。

　　飞舟之上，已经没有惨叫声了，除了叶江川之外，另外三人都已经昏迷。

　　整个飞舟之中，蔓延着一种奇怪的味道，难以入鼻。

　　但是叶江川根本没有管他们，而是看向远方。

　　有七个红色光点，在拼命的向着远处逃走。

　　正是那残余的七个黑衣人，想跑，做梦。

　　他们看到叶江川一炮消灭了一个战阵之后，立刻向着远方遁逃，已经逃出了百里。

　　叶江川驱动飞舟，立刻追赶，百里距离，不过转眼，然后七道雷霆，立刻世界清净了。

　　这时飞舟传来阵阵警告声！

　　雷能即将消耗殆尽，飞舟需要休息补充。

　　叶江川却没有管这些，调转飞舟，向着远方，立刻飞遁。

　　离开这里，有多远，逃出多远！


第二百二十九章 有人撑腰，六月十五！

　　真是有多远，逃多远啊！

　　一边奔跑，叶江川一边呼喊其他三人的姓名，都有回应，应该没有电死。

　　没想到穿了瓷甲啊，还是渗透过来这么大的雷霆之力，真是可怕啊。

　　突然叶江川一愣，因为他一眼看去，在那虚空之上，有一人缓步而来。

　　那人青衣法袍，看不清模样，踏空而行，速度极快，竟然超越飞舟飞遁速度。

　　对方的高手出现了，叶江川立刻调转飞舟，就要逃遁。

　　那高手大吼一声，瞬间一闪，跨越时空。

　　一下子踏在叶江川的雷霆天崩舟之上，他轻声一声：“固！”

　　瞬间，叶江川的雷霆天崩舟一下子固定，在空中一动不动，雷电都是好像消失。

　　那高手一指飞舟，喝道：“出来！”

　　顿时叶江川就感觉自己身体不受控制，被他拉出飞舟。

　　叶江川一咬牙，瞬间拔剑，就等着飞舟出去，和对方拼个你死我活。

　　那高手用力一拉，轰，叶江川离开飞舟，他做出一个出拳动作，说道：“死！”

　　就要一拳打死叶江川，叶江川也是准备出剑，拼他个同归于尽。

　　突然，那高手一愣，出拳停止，他一点，叶江川的甲胄头盔落下，他迟疑地说道：“你是叶江川？”

　　叶江川也是一愣，这人竟然认识自己，他仔细看去，渐渐好像认出对方。

　　“你是……”

　　“我是尹言啊！”

　　“啊，啊，啊，尹言前辈啊！”

　　叶江川顿时认出了对方，这个尹言就是上次为自己送来猪神前肢的修士，神鬼无忌的弟子，那个炼化猪神得到的神通，现在还没有觉醒。

　　上次两个人，只是见面一次，客套了一下，就是立刻分开，没想到在这里相见。

　　尹言不好意思地说道：“唉，我搞错了，大水冲了龙王庙，一家人不认一家人啊！他们告诉我说匠神教神铁军团四个大队，被人灭杀，让我过来处理，没想到我找错人了。”

　　叶江川一点头说道：“那个，尹言前辈，匠神教神铁军团四个大队，是被我灭杀的。”

　　尹言一愣，说道：“是你杀的？”

　　叶江川点头，说道：“对，是我杀的！”

　　“哈哈，那杀了就杀了，多大的事啊，放心，我尹言给你顶着！不过啊，江川啊，你干什么杀了那么多人啊？”

　　“前辈，你有所不知，他们以人炼兽在前，在那落尘森林，无恶不作，被我发现破坏。他们就到处找我，今天被他们找到，那四个大队过来追杀我，被我驾驭飞舟破灭。”

　　“前辈尹言，你也和他们以人炼兽有关？”

　　尹言侧耳倾听，然后说道：“没有，没有，绝对没有。”

　　“杀的好，以人炼兽，天理不容！”

　　“我在此地，还不是师父他老人家，接了保护匠神教的买卖。匠神教这么多年，积累无数财富，本身有没有多少强者，每次匠神祭都是匠神最虚弱的时候，所以这次匠神祭引来数个上尊势力的窥视。匠神教一看不好，拿出宝物，请我师父出面，还有一些前辈，守护匠神教。这些天，尔虞我诈，互相厮杀，突然给我一个命令，说有强敌在此，我就来了。”

　　叶江川点头，想不到那无数人的庆典之下，还有这么血腥的战斗。

　　尹言说道：“这事就算过去了，江川，你是自己人，这事我扛了，我去和他们聊聊。他们再也不会追杀你了，那四个大队，也就算那么地了，死就死了！但是江川啊，我看你现在的境界，怕是也为了那宇道真火而来，小不忍则乱大谋，你最近老实一些。江川啊，你自己也要小心一些，待在城里，轻易不要自己出城。这帮铁匠疙瘩，倔的很，你自己小心！”

　　尹言知道师父和叶江川的关系，所以万分的支持叶江川，将这个事扛过去。

　　在他眼中，那四个神铁大队的修士，死了也就死了，没有什么了不起的！

　　果然是天下九邪的弟子！

　　不过，他说的也有道理，叶江川也是要小心一些。

　　叶江川立刻抱拳说道：“多谢前辈！”

　　“好了，你回城吧，别开这个飞舟了，太显眼，引仇恨，我去和他们说一说！”

　　尹言顿时消失，叶江川长出一口气，这就是有人撑腰就是好，大树下边好乘凉啊。

　　都不用鬼神无忌出面，他一个弟子就够了！

　　叶江川立刻降落飞舟，将其他三人拉出飞舟，收起飞舟。

　　花千寻体质最好，拉出飞舟就是恢复正常，脱了甲胄，只是头发全部根根立起，大口喘气而已。

　　那陈三宗和金万军就惨了，脱了甲胄，一股尿骚味，迎面而来。

　　原来那是飞舟之中，都是这尿骚味，他们两个都是电的尿了。

　　金万军好半天恢复过来，万分的不好意思，急忙整理自身。

　　那陈三宗，直接昏迷，好半天也没有清醒过来。

　　后来金万军一盆水喷上去，陈三宗才醒来，起来后哼哼唧唧的惨叫着。

　　叶江川摇头说道：“看来穿着瓷元甲胄，想要避雷，这个计划彻底失败啊。”

　　花千寻说道：“是啊，太可怕了，我宁可出去战斗，也不愿意被电死车里。”

　　“那怎么办啊？难道多穿几层瓷元甲胄避雷？”

　　“何必呢，叶大哥，你下次炼几个傀儡，替你开炮，不就得了！”

　　叶江川眼睛一亮，说道：“好主意，好主意，炼制几个傀儡，架势飞舟，他们本来就不是人，怎么电都不怕！”

　　在他们聊天的过程中，陈三宗金万军可算恢复过来。

　　叶江川说道：“好了，我们飞回去吧！”

　　这话一说，吓得他们屁滚尿流，打死也不坐这个雷霆天崩舟了。

　　叶江川摇头，看看这里，距离波澜都倒也不远，他收好飞舟，说道：“走吧，我们回去吧！”

　　一行四人，开始前进，很快就是回到波澜都。

　　回去之后，陈三宗金万军立刻回归自己的住所，要好好休息一下。

　　叶江川就是摇头，这帮人，太没有战斗能力了！

　　到了三火公馆，渐渐的天色黑暗，远方月亮升起，那月亮好大，好圆啊。

　　叶江川一愣，掐指一算，好家伙，今天乃是六月十五啊！

　　穿越的时候，到了！


第二百三十章 大水灭世，矮人之都！

　　没想到这就已经是六月十五了，终于又可以穿越了，叶江川心中难以控制的激动！

　　上个月，因为没有羽毛，叶江川这个心疼啊，月圆之下，傻傻坐着，看着月亮，足足坐了一夜。

　　终于万古云霄一羽毛神通晋升位神威，找到一根乌鸦羽毛，可以实现穿越，叶江川发自内心的高兴。

　　但是他一切都是没有表现出来，装作很早睡觉的样子，避开众人。

　　然后开始准备行囊，雷霆天崩舟经过这一段时间的休息，雷能已经恢复正常，这个是他的必杀之法。

　　他想了想又炼制了三套瓷元套甲，三套铠甲一起套着穿，那怕有雷电渗透过来，也应该微不足道了吧！

　　除了飞舟，其他的物品，他也是挨个的准备，所有的一切都是准备就绪，叶江川看着圆月，就是傻笑。

　　他并没有选择马上穿越，而是等待，等待三更子夜过去。

　　这样他的光阴神通恢复过来，一次恢复机会，至关重要。

　　说到底，这次穿越，他不知道自己所穿越的时代，穿越异界可以停滞的时间，一切都是冒险。

　　但是叶江川发自内心的喜欢这种冒险，刺激！

　　三更过去，叶江川长出一口气，神通恢复，他拿出遮气遁衍旗，开始准备。

　　遮气遁衍旗下，隐藏身影，叶江川小心的拿出那乌鸦羽毛。

　　按照以前的办法，开始刺破手指，涂血到这乌鸦羽毛之上。

　　什么乌鸦羽毛，鲜血流淌上去，叶江川就是知道，这乃是金乌羽毛，根本不是自己认为的乌鸦羽毛。

　　管他呢，金乌，乌鸦，都差不多。

　　鲜血涂抹完毕，叶江川将那个羽毛举起，对着天空的圆月。

　　那月光之下，叶江川就感觉身体一滞。

　　一道月光落下，照到金乌的羽毛之上，那羽毛瞬间，好像散发水色光华。

　　不过这是水色光华，只是一色，既没有重明鸟的七色，也没有金鹏的五色，只是简单的一色！

　　在这水色灵光之下，就是笼罩叶江川！

　　瞬间一闪，叶江川消失不见！

　　这一次的穿越，不同于以前，叶江川就感觉跌宕不已，好像顺着一条大河，奔流翻滚。

　　猛的，身体一颤，周围的一切，瞬间稳定。

　　叶江川发现自己出现在一个奇异世界之中。

　　这里说不出的有种阴冷感觉，那无处不在的月光，暗淡到了极限。

　　反倒是另外一种光芒，照耀着四方！

　　脚下青石铺地，这倒是和自己穿越之前，没有什么区别，自己还是在三火公馆，只不过青石上的花纹，彻底改变。

　　周围还是那波澜都，但是房屋的构造，和过去也是不同。

　　现在的波澜都，好像十分的矮小，根本没有自己所在波澜都的宏伟大气！

　　看了四周，叶江川抬头一看，就是目瞪口呆！

　　在自己头顶，赫然再也不是天空，而是无尽的潮水！

　　距离自己头顶，大约十丈空间，有一层奇异的光膜，将自己所在的波澜都，保护起来。

　　那光膜之外，就是无尽的潮水，那水不住的奔腾，汹涌澎湃，直奔东流。

　　那水足足有百丈之深，看过去，在那水面之外，有着一轮圆月，只不过这圆月，在水下看去，小到了极限，基本没有什么光芒。

　　这水厚重无比，波浪滔天，在那水中赫然还有不少的水兽。

　　成群的鲨鱼，无数的海蜇，足足有房子大小的巨龟，还有那可怕的乌贼。

　　一只巨鲸游过，足足有百丈大小，撞到那光膜水幕之上，引的那水幕剧烈晃动。

　　叶江川傻傻看着，什么时候这波澜都成了水下世界？

　　突然，叶江川想起来了，大水灭世！

　　对，这是大水灭世啊，至此结束了近古时代，世界来到现代。

　　可是，那怕叶江川知道大水灭世的可怕，现在看到也是难以相信。

　　波澜都本来就是地处高山之上，这都给淹没了，那水至少还有百丈之深，那整个世界，还有什么地方没有被淹没的？

　　真是大水灭世啊，不看到，不知道这大水的可怕啊。

　　叶江川摇头，幸好有着这个光膜的存在，不然自己穿越到这里，就是大水之中，搞不好就是被淹死。

　　就在这时，那远方，赫然有两个高大的巨人，游泳过来。

　　叶江川看去，顿时惊呆，真的是巨人，每一个足有百丈身高，靛蓝色，有璞有鳍，巨大无比。

　　叶江川忍不住骂道：“这是什么东西？”

　　散华礼回答道：“这，这应该是传说的海巨人吧，想到竟然真的存在！”

　　那两个巨人都是手持三叉戟，他们咆哮着向着这光膜冲来，在他们咆哮着，那些水族，全部追随在他们身边，一起冲向了光膜。

　　叶江川忍不住说道：“他们要干什么啊！”

　　海巨人用行动回答了叶江川，他们举起三叉戟，就是猛刺光膜。

　　轰、轰、轰！

　　叶江川顿时傻眼，说道：“不好啊，这帮混蛋，想要破坏防御！”

　　就在这时，两道光芒，在那光膜之上升起，就是一闪，两个海巨人化作飞灰。

　　那些跟过来的水族，也是化作飞灰，只是还有几只鲨鱼，四散逃亡。

　　不过那光膜顿时下降，足足下降啦三丈高度，距离地面越来越近了！

　　叶江川长出一口气，说道：“守住了，守住了！”

　　散华礼却说道：“不对头，方才那一击，乃是神罚！神罚之下，无灵可逃，可是好像才那道神罚有问题，最后几只鲨鱼，不然根本逃不掉。”

　　叶江川皱眉说道：“是吗？不管了，我们四处看看！”

　　他开始到处探查。

　　走了几步，叶江川发现这里根本不是人族的波澜都。

　　这里的房子，都是普遍的偏矮，根本就不是给人族住的，而是给矮人！

　　继续探查下去，果然是矮人，因为到处都是矮人的尸体。

　　大街上，商铺中，路边，房屋中，都是矮人的尸体。

　　而且不少矮人，都是围绕一个神像，在那里跪着祈祷，然后无声无息的死亡。

　　那个神像，叶江川看去，也是一愣！

　　这绝对是匠神神像，左手雷霆之锤，右手永恒火炉，只是这个匠神一看就是矮人，十分清晰，根本不会有那个巨大神像的模糊感。

　　看着那些尸体，散华礼说道：“我知道了，他们都是怎么死的！方才那神罚，就是这些矮人献祭生命，发出的神罚。在保护这个城市的时候，所有的矮人都献祭了自己的生命，献出了一切！所有的矮人都死光了，所以那最后的神罚，有几个鲨鱼，没有被灭杀！”


第二百三十一章 匠神内讧，神血灌体！

　　叶江川迟疑的看着这个巨大的城市。

　　可以看出就是波澜都，虽然这里的建筑，和未来的建筑款式完全不同。

　　但是，整个城市的布局，道路的规划，都市的建设，都是一模一样。

　　只是表不同，骨子是完全相同。

　　还有原住民也不同了，这个时代的波澜都，居住的都是矮人，现代的波澜都居住的都是人族！

　　这个改变，就是现在发生的！

　　那光幕，好像在此不知不觉中，又是降低了一丈，看起来守护这里的神力，在慢慢减弱。

　　叶江川摇摇头，算了这天翻地覆，人种变迁，和自己没有一点关系，不要替古人担忧了，自己做点现实的事情吧。

　　他开始沿途收刮，看到任何好东西，都是放入自己的储物空间之中。

　　虽然，不知道这些东西，能不能留到自己回归现代，但是管他呢，反正白来的，收起来再说。

　　不过叶江川也有选择，这一次他尽量的收取矿石金属材料，这些东西，应该能够经历时间的洗刷吧？

　　找了一会，他就是找到一个巨大的仓库，打开大门，里面顿时出现无数珍惜金属矿产！

　　赤火铜、紫宸铜、珠光铜、血纹铜，玄铁、寒铁、烙银、闪星银、炫明金、夕阳金、精金石，火铜矿、绿晶石、深谷铁精、万年铁母、元磁晶石……

　　叶江川哈哈大笑，开始疯狂的装入到自己的储物空间之中。

　　全部收取干净，叶江川立刻寻找其他宝库。

　　突然，叶江川就感觉到那大地深处，一声轰鸣，轰，轰，轰！

　　这是有人战斗，传来的激烈波动。

　　叶江川一愣，整个波澜都，除了他自己，都是死人，怎么还有人战斗？

　　他立刻向着那里而去，很快发现那战斗来自波澜都的核心之处，在未来就是那波澜都唯一的巨大神像位置。

　　而这里则是一个巨大的通道，好像通向另外一个国度。

　　叶江川悄悄的进入这通道之中，好像是一个巨大的天梯，顺着天梯向下，前方出现一片宏伟的大陆。

　　这大陆，好像悬浮空中，又像是独立一界，叶江川立刻知道了，这是匠神神国！

　　他悄然进入这大地之中，看过去，这神国四处都是苍茫废墟，到处都是战斗后的破碎景象。

　　整个神国，至少有一半的世界，在这战斗中，被打得破碎，变成无数碎片，游历神国之外。

　　甚至有三分之一的世界，已经消散四方。

　　这里发生了神战，激烈，恐怖的战斗！

　　不然那外面怎么可能吸收所有的矮人生命，用来守护波澜都。

　　叶江川更是小心，进入神国之中，突然在那神国中心，一道光柱，缓缓升起。

　　在他光柱四周，赫然也有三道光柱，一起升起。

　　叶江川看过去，就是一声惨叫，双眼爆裂，直接双目失明。

　　那时神体，叶江川不过凡人，只是目视一眼，就是双目失明。

　　虽然双目失明，但是叶江川却可以感觉到外界的一切，看到那里到底发生了什么。

　　因为对方是神战，不必听，不必看，直接就是映入自心。

　　那光柱之中，每一道光柱都是百丈之高，光柱之内，自有神相。

　　赫然是一个矮人，被三个人族围攻，那矮人左手持锤，右手持炉，而对方三个人族，手中也是各持神兵。

　　在那矮人神体之中，有宏伟神音传来！

　　“孽畜，尔等三人，本是吾之分身，我派尔等潜伏人族之中，不成想，你们别的没有学会，却学会了以下犯上，造反叛逆！”

　　那三个人族光柱，围绕这矮人神光，攻击不止，其中有人回答道：“什么以下犯上，你错了，我们都是平等的，自由的！虽然我们是你分身，但是你奴役我们，侵占我们，这是错的！”

　　“对，这永恒之炉，本是我们三人所创，可是却被你夺取，你根本不拿我们三人当同伴，你视我们为猪狗！”

　　“我们虽然是你的分身，但是我们也有自己的自由，自己的尊严，所以，本体，你错了，不平则反，不公则战。”

　　轰，轰，轰！

　　那战斗疯狂的继续。

　　叶江川默默念叨：“生生死死，风起云灭，天魂地魄，我梦苍灵，九天煌煌，今日再临……”

　　他要使出神通光阴，恢复正常，然后离开这里，有多远离开多远。

　　就在这时，其中一个人族光柱突然一锤下去，打中那矮人的光柱，正中对方神体的后背。

　　矮人神体噗呲一声，竟然喷出一口鲜血。

　　这鲜血，完全是金黄色，比黄金还璀璨，如同一道洪流，喷射而出，一口喷吐，足足百里。

　　那矮人神体受伤大吼，猛的他手中的永恒之炉，其中火焰疯狂爆发。

　　轰的一声，将那打的他吐血的分身，彻底笼罩，烈火沸腾，烧的噗呲噗呲作响。

　　叶江川恰好就在这神血喷吐范围之内，噗呲一声，就是将他全身覆盖，上上下下，整个人就好像浸泡在这神血的洪水里。

　　正好叶江川念叨最后两句：“光阴一刹，永世不灭！”

　　光阴神通启动，叶江川快速的恢复，但是随着这恢复，那神血竟然发出金光，渗透到此神通之中。

　　瞬间，叶江川恢复正常，双眼复原。

　　可是他却发现，自己的双手，双脚，全身上下，都是那金色光芒，虽然身体恢复正常了，这神血也是渗透全身，渗入骨髓。

　　叶江川迟疑地说道：“这，这是什么鬼？”

　　散华礼说道：“我也不知道，我从来没有遇到这种情况！”

　　叶江川说道：“光阴神通，不是光阴恢复吗？”

　　“是啊，可是这是神血啊，管他呢，反正没有坏处，你快逃吧！”

　　叶江川点头，掉头就逃，这地方可不是什么好地方，离开再说吧。

　　可是刚刚掉头，就是听到外面传来咔嚓一声，叶江川知道了，那光幕碎了。

　　这匠神内讧，方才永恒之火这么一烧，出大事了，光幕破损，轰，无尽的洪水，汹涌灌入！

　　叶江川摇摇头，说道：“真是鬼地方！”

　　他看向四周，不远处有一个巨大的神像。

　　他立刻冲到那神像处，拔出双剑，疯狂出现，神像脚下地面一下子砸出一个大坑，足足有三四丈之深！

　　然后一伸手，雷霆天崩舟放出，放入大坑之中，完全可以放下，还有一些空余。

　　然后他进入到大坑之中，丢出方才收集的绳索，困在神像之上，使劲一拉，神像轰然倒下，将大坑覆盖。

　　叶江川急忙钻入到飞舟之中，这大洪水的冲击力，无比的可怕，所以叶江川这么布置了一下，希望可以扛过去！


第二百三十二章 永恒之炉，烈火炼世！

　　坐在飞舟之中，叶江川将三套铠甲都是穿上，默默等待。

　　五阶飞舟，远超其他飞舟，可以海中遨游。

　　那身上的神血，渐渐散去，皮肤恢复正常，叶江川长出一口气。

　　可是不知道为什么，他却想起了当年饕龙那一口龙涎，不知道为什么，那个记忆浮现心头。

　　叶江川摇头说道：“不可能的，不可能的！”

　　洪水倒灌，那边神战还在继续，轰轰轰！

　　大地远方，突然传来，轰鸣声，大洪水来了！

　　叶江川闭眼，然后猛睁，轰，洪水冲击到此，那压在大坑之上的石像，一下子就是被冲飞。

　　但是这个布置，还是为叶江川扛住了大洪水的第一波冲击。

　　不过，整个飞舟，在那大洪水的汹涌澎湃之下，立刻在坑里被卷起，混入到大洪水中。

　　无尽的翻滚，奔流，旋转，那怕叶江川这么强大的肉身，都是没有忍住，一张嘴就是呕吐。

　　可是他还带着头盔，这时已经管不了那么多了！

　　轰，一声巨响，飞舟赫然不知道撞到了什么，幸好飞舟十分的坚固，完全没事。

　　叶江川已经完全的迷茫，看不清周围的一切。

　　就在这时，那神国轰的一声，不远处出现一个巨大的窟窿。

　　所有的洪水，都是顺着那窟窿，疯狂的流出。

　　这可是神国啊，虽然匠神们内斗不已，但是神国自动启动排洪系统，将所有流入神国的洪水，都是排出。

　　叶江川急忙控制自己的飞舟，不要进入那窟窿之中，但是那洪水奔腾之力，极度的难以控制，飞舟转了几圈，就是进入窟窿之中。

　　然后叶江川就感觉到，自己在一个水道里，上下翻腾。

　　他不由的苦笑，这下子完蛋了，这是进入地下了，那里还有什么月光，看来这一次自己把自己作死了，死定了！

　　突然，轰的一声，那水道消失，叶江川就感觉自己从高空落下，就像是随着瀑布落下，忍不住他发出大叫！

　　啊啊啊啊！

　　轰，他的飞舟，又是钻入水中，但是这一次，那无法控制的感觉，渐渐消失，飞舟完全可以控制。

　　叶江川操纵着飞舟，直奔光明而去。

　　眼前一亮，噗呲一声，叶江川发现自己的飞舟，出现在水面之上。

　　四周彻底平静！

　　在那天空，一轮圆月，高挂天空，不远处，虚空中一个巨大的洞口，向外不住的倾斜洪水。

　　而那洞口的不远处，一个大漩涡，不住的将洪水，吸收消失！

　　叶江川忍不住就是哈哈大笑。

　　获救了，获救了！

　　那个大漩涡就是波澜都神国入口，将水引进，那个虚空大洞，就是神国的排洪系统，将水排出去，自己走了一圈，又回到水面。

　　看着虚空的圆月，叶江川大口喘气，这次真的冒险刺激，自己差点把自己玩死，但是还是活了下来。

　　他长出一口气，脱掉所有的盔甲，整理了一下。

　　虽然这次收获了不少的珍惜金属，但是不知道它们能不能保存回归。

　　就在他思考的时候，突然，在那虚空巨大的洞口出，一点光芒，随着那洪水落下。

　　那光芒看过去好像是一点火苗，暗淡无光，却好像代表着永恒！

　　叶江川一愣，顿时他就反应过来，这是永恒火炉！

　　绝对是那匠神的两大神器之一的永恒火炉！那点光芒就是永恒之火！

　　叶江川立刻掉头，就是驾驭飞舟，要冲向那点光芒。

　　但是大海之中，一声怒吼，两个巨大的海巨人凭空出现，踏浪而行，直奔那永恒火炉冲去。

　　不只是海巨人，大海之上，赫然有四头海龙，瞬间传送到此，也是向着那永恒之火冲去。

　　除了海巨人，海龙，还有三团黑暗无比的幽冥魔影，还有一道完全由水组成的奇异生灵……

　　足足有百丈大小的金色乌贼，长着翅膀飞行的巨鲨，自动游走的礁石……

　　这些强横生命，都是传送到此，或者突然出现，至少十七八个，可怕至极，他们都是向着永恒火炉冲去。

　　叶江川长叹一声，停止飞舟。

　　他放弃了，这些强横生命太强了，那永恒火炉不属于自己。

　　自己已经作死一次了，就不要作死第二次了！

　　突然，叶江川有一个感觉，好像周围世界，都在微微晃动。

　　叶江川顿时知道，自己的穿越时间到了，马上应该要回归了。

　　他眼睛一亮，也许不是没有机会，他立刻驱动飞舟，直奔那永恒火炉而去。

　　一边靠近，叶江川一边准备收取飞舟。

　　那穿越，他只会自身穿越，这飞舟太大了，万一不能随着他穿越，或者只是穿越后就剩下一半，那叶江川可要哭死了。

　　只不过他方才那一犹豫，已经太慢了，那其中的强横生命，已经冲到了永恒火炉边上。

　　但是他完全无法夺走永恒火炉，其他的强横存在立刻阻止他，那些强横存在开始内讧，战斗起来。

　　海巨人挥舞巨大的三叉戟，驱赶海龙，阴影喷吐各种魔光，礁石横冲直撞……

　　一番大战，凶猛可怕，但是和匠神内讧，比起来差了无数倍，叶江川小心的避开他们，游走外围地域。

　　突然，那海巨人大吼一声，整个大海，就是一颤，他借助这个机会，猛的一把，就是抓住了那永恒之炉。

　　海巨人发出胜利的大吼，可是那吼声，只是吼到一半，就是变成惨叫！

　　在他抓住永恒之炉的手臂上，燃起金色火焰！

　　那火焰所到之处，海巨人的手臂立刻化作飞灰，然后延伸到他的身上！

　　神器，不容亵渎！

　　然后就是惊天的爆发！

　　轰，无穷的火焰，在那永恒之炉之上升起，开始还是微微向外扩张，然后就是充斥天地。

　　在此爆炸爆发的瞬间，叶江川下意识的一伸手，将飞舟收入到自己的储物空间之中，然后眼前就都是那金色的火焰，将他彻底笼罩！

　　大火蔓延，方圆百里，都在这烈火之中！

　　烈火所到之处，所有一切，都是飞灰，包括那地面之上的大洪水，所有的一切，方圆百里，再也不存。

　　所有的所有，在此烈火之中，都是消散，化作永恒！

　　烈火炼世！


第二百三十三章 神血护体，七大核心！

　　那大火铺天盖地而来，叶江川下意识的一伸手，将雷霆天崩舟收取，这东西，叶江川珍惜无比，当成宝贝，宁死不放手。

　　飞车刚刚收起，然后叶江川就是被那烈火笼罩！

　　一瞬间，叶江川知道自己死了，那怕有那神通光阴，也是没用，自己也死定了。

　　这烈火乃是永恒之炎，毁灭一切，自己肯定飞灰了！

　　轰，火焰在他身上烧过，然后叶江川傻傻的立在空中，难以相信，自己毫发无伤。

　　也不是毫发无伤，身上的衣服，瞬间就是烧没，不过叶江川身体上下，一片金色。

　　那是匠神的神之血，这一刻爆发。

　　瞬间，叶江川的身体道道金光，神血护体，那永恒之火本来就是匠神的神器，自动识别叶江川为自己人，瞬间而过，叶江川毫发无伤。

　　永恒之火过去，那些强横存在，却没有这么幸运了，大火之下，都是飞灰！

　　叶江川大口喘气，难以相信，想不到那一口神血，竟然救了自己。

　　其实这一刻叶江川身上，不只是一种神之血！

　　除了匠神神血之外，若隐若现，还有几种神血！

　　叶江川炼化子鼠，那是鼠妖神的独眼，炼化寅虎，那是虎妖神的大腿，炼化辰龙，那是龙神后裔饕龙的独角，炼化未羊，那是羊瘟神的头颅，炼化戌狗，那是獒神血脉，炼化亥猪，那是猪妖神的前肢。

　　这些古神，都被叶江川炼化，他们的血脉都是被叶江川的身体吸收。

　　如果叶江川晋升地阶，身体进化，它们都会彻底炼化！

　　但是叶江川迟迟没有进入地阶，这一次匠神神血洗礼，在永恒之炎的催动下，这一刻，他们都是爆发出来。

　　不过，只是一闪，这些神血，都是消失，都被叶江川的身体吸收，再也不见。

　　叶江川大口喘气，四下一看，顿时惊呆。

　　百里之地，无论是天生的可怕强横生命，还是大地之上的大洪水，所有的一切，都是消失。

　　只剩下百里平整无比，类似青石的地面。

　　准确说，不是青石地面，而是被烈火炼化成浆，然后凝结的石面。

　　除了这些，在那空中，还有那永恒之炉，不过这次大爆之后，永恒之炉好像烈火熄灭，暗淡无光。

　　另外空中还有几个存在，两个类似海巨人心核的肉球，一个石头心，两个阴影核心，一个龟壳，一个类似牙齿的存在。

　　叶江川眼睛一亮，他猛扑而去，人剑合一，空中一转，这七个存在，都被他收起，然后用力一抓，就是抓住永恒之炉。

　　刚刚抓到永恒之炉，叶江川还没有来得及看。

　　空间一变，叶江川的穿越时间到，瞬间，他就是消失。

　　随着他消失的还有永恒之炉！

　　那百里外，大洪水汹涌的冲击过来，整个大地，这百里的空白，顿时消失，又是一片洪水滔天。

　　月光轮转，叶江川又是时空穿梭，回归现在。

　　这时空穿梭，和去时一样的难受，好像在河道之中翻滚，但是叶江川知道，这是前往大水灭世时的投影，所以如此。

　　终于回归现代，那穿越还没有结束，叶江川足足在地面之上滚了两圈，他才挺住身影。

　　他大口的喘气，立刻看向手中。

　　那永恒之炉，死死的就握在手里！

　　这永恒之炉，并不大，拿在手中，只有一尺大小。

　　其实这神器，拿在匠神手中，就是百丈熔炉，拿在叶江川手里，就是一尺铁炉。

　　它如同一个奇异灯笼，上下底座和炉口，各为一个五芒星铁盖，它们平行相对。

　　五芒星的五个铁尖，各自有一道银链引出，炉口的向下，底座的向上，彼此对应，连接在一起，组成这个铁炉的炉体。

　　在那炉体之中，有一团火焰，散发金色光辉，不住的燃烧！

　　这可是神器啊，果然是神器啊，拿到现在，没有任何异常反应，不像其他物品，都要经历是时空洗礼。

　　叶江川高兴无比，这次最大的收获，就是它了！

　　除了这永恒之炉，还有七个核心，都是那些强横生命的最精华的核心，可以抗住永恒之火而剩下的部分。

　　只不过这七个核心，叶江川穿越回归，立刻在它们身上，有道道的水幕出现，这是老规矩，时空洗礼。

　　不过水幕很快消失，它们都是有些变形，老旧，但是本质还是没有变化。

　　叶江川带回来的那些珍惜材料，各种金属，可就没有这么幸运了，在那时空洗礼之下，全部粉碎，一点也没有留下。

　　不过叶江川还是大喜，这次收获巨大啊，得到一个神器！

　　幸好那遮气遁衍旗还在，虽然是一阶法器，但是遮蔽灵气震荡，效果十足。

　　叶江川急忙将这个神器永恒之炉，引入自己的紫府世界。

　　那永恒之炉进入紫府世界，紫府世界就是一阵，又神识出现：“发现永恒之炉，发现永恒之火，发现永恒神金，可以融入紫府世界，可以……”

　　轰，那永恒之炉就是猛烈的震颤起来，它不想融入到紫府世界之中，随着它的晃动，整个紫府世界，都在晃动。

　　叶江川顿时一愣，这是怎么回事？

　　轰，叶江川的黄泉府中，那黄泉火，猛烈燃烧。

　　这时叶江川才知道，一山难容二虎，那永恒之火，感觉到了黄泉火的存在，也不想融入紫府世界，所以抗拒此地。

　　这可怎么办啊？

　　就在这时，一声剑鸣！

　　轩辕剑，爆发猛烈剑鸣！

　　在此剑鸣之下，那黄泉火回归黄泉府，这永恒之火，彻底暗淡，再也不焚烧抗拒。

　　不过这永恒之炉飞到叶江川的储物府之中，没有融入到紫府世界。

　　叶江川一笑，这到没有什么，总之这永恒之炉，归自己了，自己这次发达了！

　　不过这么看，这匠神教，老早就丢失了永恒之火，什么神国内的奇迹，都是骗人的！

　　另外，匠神教现在都是人族信奉，看来那匠神彻底被干掉了，最后三个分身取得了胜利。

　　不，两个分身，一个分身已经被炼化。

　　不过，这都不管自己的事情。

　　叶江川笑呵呵的又拿出那七个战利品，这些东西，到底都是什么呢？


第二百三十四章 猪嚼辨物，全部吃掉！

　　他使出自己的慧眼识金术，开始查看，但是瞪眼睛看了半天，没有任何结果。

　　慧眼识金术法术太弱了，根本看不出这么厉害宝物的本质。

　　叶江川长叹一声，看来只能去找掌眼先生了，请人鉴定。

　　不过，怕是也没有什么掌眼先生，可以鉴定出这些宝物吧？

　　这心念一动，突然，叶江川就好像听到耳边有猪的哼哼声。

　　随着这叫声，叶江川的慧眼识金术就是改变，进化，化作一个神通！

　　一直以来，叶江川炼化亥猪，那神通没有诞生，终于今天这神通诞生。

　　神通猪嚼辨物！

　　叶江川难以相信，竟然有这样的神通。

　　他拿出那七个战利品，首先是那个海巨人的心核。

　　这一次叶江川没有先辨识，而是伸出舌头，在那心核上轻轻的舔了一下，口水留在上边，然后在用眼看去。

　　慧眼识金术，进化位神通猪嚼辨物，顿时此物在叶江川眼中现形：“海巨人心核，海巨人，七大最强汐族之一，统领汐族，强横存在，此心核，其中蕴含无尽海洋天道，风暴天道，巨人天道，统领天道。食用办法，用六仙蛇形草、太古虚藤、白须绿参、金线红花、火土黄精、清灵白羽，炼成法泥，包裹整个心核，用黄泉火烘烤一个时辰，然后剥开食用。吃下去后，力气会暴涨三万斤，气血提升一成，精通水性，踏浪而行，水下生灵看见皆是畏惧，有部分直接听从你的号令。而且有可能会在海洋天道，风暴天道，巨人天道，统领天道之间，随机诞生一个神通。”

　　叶江川无语，至此他的慧眼识金术变成了神通猪嚼辨物。

　　此术可以鉴定任何事物，但是需要先过去舔一下，沾点口水，真是好恶心，但是没有办法，因为猪就是这么的吃东西。

　　然后才能鉴定出对方的本质，而且会奉送一个将对方吃掉，增强自己实力的办法，所以叫做猪嚼辨物。

　　在此办法下，什么都可以吃，什么都能吃！

　　之所以如此，亥猪本来就是猪妖神的前肢，属于神体一部分，方才在那匠神神国，被匠神神血一激，这猪妖神的神性被弱弱激活。

　　猪妖神再弱也是古神，古神皆有强大神性，具有无物不识之神威。

　　方才叶江川无法鉴定出这些宝物，心中有愿，激发神通，顿时这神通就具有此项能力。

　　不过这神通很管用啊，那海巨人的心核，竟然有此妙用，必须吃掉！

　　他在看其他收获物品！

　　下一个是那个石头心，一添下去，就是看到：“礁石魔妖命核，礁石魔妖，有超级存在死在这礁石之上，鲜血留下，礁石有灵，化作妖魔。这心核需要配合绝影天晶，一起吃下，否则难以吃下。礁石魔妖具有永恒天道，海洋天道，不屈天道，吃下去后，肉身防御力提升一倍，至此永远年轻，永恒不老，寿命提升三千年！”

　　叶江川眼睛一亮，这是真正的好东西啊，增加寿命，没有比这个更好的了！

　　他看向下一个，那个阴影。

　　“影鬼核心绝生天晶，影鬼，并不是普通的鬼族，乃是外域存在，潜入宇石宇宙后留下鬼族后裔。

　　他们存在的意义，就是破坏宇石宇宙，彻底消散后，他们会有天晶留下，类似核心。

　　绝生天晶具有暗影天道，速度天道，外域天道！

　　此物需要加入苍炎金粉，以九叠草、七斗花、阴阳枝为柴火焚烧，渐渐烧成干粉，晾干，泡茶，浓香久久不息。

　　喝掉，提升力气一万斤，移动速度提升三成，具有通血气，开神目等等功效！

　　会诞生一个暗影类，或者速度类神通！

　　另外一种食用办法，作为辅料，炼化时加入礁石魔妖命核，溶解礁石魔妖命核，增加寿命三千年！”

　　叶江川看了看，正好两个，一个正常吃掉，一个和礁石魔妖命核吃掉，增加寿命！

　　他再看向最后两个，那个龟壳，很简单！

　　“十万年天龟龟壳，其中蕴含海洋天道，血脉天道，不屈天道。此物可以用来熬汤，以永恒之火为火焰，以玉銮花、七星肺叶草、连云碧枝为配料，一起熬汤，三个时辰后，熬成一碗汤，喝下去！至此精通水性，御浪而行，水下生灵看见皆是畏惧，有部分直接听从你的号令。提升力气一万斤，气血暴涨一倍，会激活一个本身血脉神通！”

　　叶江川看向最后一个，那个牙齿！

　　“煞皇鲨本命牙齿，具有海洋天道，杀戮天道，锋利天道，磨成粉，喝水吞下。天精通水性，破浪而行，水下生灵看见皆是畏惧，有部分直接听从你的号令。提升力气一万斤，至此御剑能力提升，诞生一个神通！”

　　叶江川看着这些介绍，他立刻决定，将他们都吃掉。

　　折腾了一夜，第二天，叶江川就是爬起，喊来花千寻等人，就是上街采购。

　　左转转，右转转，这神市真是热闹，物品繁多，可以说，你想买什么，就能买到什么。

　　叶江川就是开始采购，六仙蛇形草、太古虚藤、白须绿参、金线红花、火土黄精、清灵白羽、苍炎金粉、以九叠草、七斗花、阴阳枝、玉銮花、七星肺叶草、连云碧枝……

　　这些材料，有便宜的，有贵的，有的价格超级昂贵，太古虚藤一两需要十万金币，白须绿参一颗就要三十万金币。

　　叶江川以为自己身上二百多万金币很多了，谁知道采购下来，竟然只剩下几百金币，剩下的都是花个精光。

　　手上没钱，心里有点荒，叶江川立刻去雪莲商会。

　　本来他以为自己的丹肉，一卖五万多金币不少了，可是在此波澜都开了眼界，百万金币，在这波澜都，还真不算什么！

　　那自己也就不必隐着藏着。

　　这一次叶江川一口气出售了一万斤的丹肉，直接卖了五百万金币。

　　这一天明秀恰好有事不在雪莲商会，接待叶江川的乃是一个普通的刘掌柜，对方笑呵呵的进行交易。

　　拿出装着一百万的五个渥金钱袋，就好像玩一样，根本没有在意，对于他来说，这和几百金币的买卖一样正常。

　　交易完毕，叶江川感觉自己确实有些小家子气了，他决定过一段时间，这些丹肉，都是清仓，卖给他们。


第二百三十五章 大好买卖，兔狡料敌！

　　交易过后，刘掌柜微笑道：“江川道友，你也是我们商会老朋友了，有好买卖可要想着我们啊。你这半天，花了两百多万金币，街面上的大家都知道，可是您一点都没有想着我们，我好心疼啊。”

　　这话一说，叶江川顿时无语，立刻抱拳说道：“不好意思，不好意思，这事确实是江川做错了！”

　　刘掌柜哈哈一笑，说道：“没关系，客气了，其实我们商会实力很强的，您想要什么，只管说，绝对市场最低价。那白须绿参，也就二十八万金币能够拿下，可以为您省下两万金币呢。”

　　叶江川说道：“这事真错了！这样吧，亡羊补牢，你们给我采购一些东西。”

　　“好好好，您尽管说！”

　　“我要羽毛，各种灵兽的羽毛，有多少，要多少，麻烦你们商会帮我采购！”

　　上次穿越，那金乌的羽毛，足足少了三分之一，看来不能穿越几次，要早做准备。

　　“另外，我要灵茶，各种灵茶，不怕贵，好喝就行！”

　　叶江川茶道大师，爱好喝茶，越多越好！

　　“还有就是一些法泥，泰山土、灵光土、檀灵土、泰坦泥、神国砖、黄泉灰、燃元尘、金晨垢、海底沙……这些法泥，你们给我收集多少，我要多少！”

　　叶江川一口气说了十七种法泥，其中真正需要的七大神泥，隐藏在这里，避免对方发现神泥秘密，这是瓷元师购买神泥的必须手段。

　　“对了，我需要光阴灵宝！”

　　这个是为了神通光阴做准备，炼化一个光阴灵宝，就多一次治疗机会。

　　“另外，我还想要一些……”

　　叶江川把他的需求，都是说了一遍。

　　刘掌柜微笑听着，然后说道：“江川道友，这些都交给我们吧。对了，江川道友，您是瓷元大师吧？”

　　叶江川微笑点头，说道：“是的！”

　　“那江川大师阁下，能不能帮我们炼制一些瓷宝，由我们出售，无论是分成，还是买断，我们都可以接受。”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“你们要什么瓷宝，给我一个单据。我能炼的，我都会炼制，给我一个基本价就可以，剩下的都是你们商会的辛苦钱。”

　　刘掌柜高兴不已，说道：“那就多谢了，对了，您要的货物或许需要一些时间。但是那光阴灵宝，我却知道有一个地方就有！”

　　叶江川一愣，说道：“你说什么？”

　　“真的，东边万宝斋三楼，两天后，好像有一件光阴灵宝到货。”

　　叶江川皱眉说道：“万宝斋三楼？万宝斋不是就两层吗？我怎么没有发现三楼呢？”

　　“万宝斋三楼，那里不对普通修士开放，江川道友，这个您拿好，只有拥有这个玉符，才可以进入到万宝斋三楼。”

　　说完，那刘掌柜递给叶江川一个玉符。

　　“不过要两天之后，光阴灵宝才能到货，还请江川道友，两天后过去买宝！”

　　叶江川点头，果然还是这商会信息广泛，他又和刘掌柜聊了一会，就是告辞。

　　在他走后，刘掌柜长出一口气，身体一扭，就是化作那个魁梧大汉。

　　明秀在一边悄然出现，说道：“这次，我们雪莲商会的强横实力，一定深入他心了。”

　　大汉说道：“是啊，是啊，会长果然厉害。拿出五百万金币，我这个心疼的，但是还要装出一副风轻云淡的模样，真是难受。”

　　明秀说道：“五百万金币，没有什么，你赶快制定一份瓷宝名单，给他的价格要舍得，反正我们赚的更多。这家伙是个聚宝盆，只要抓住他，肉丹，瓷宝，我们有的是钱赚。”

　　大汉点头，说道：“我们的丹部，真是废物，还是没有研究出肉丹的丹方，幸好会长您一直善待他，这条线没有断啊。”

　　明秀点头，说道：“有此万斤肉丹，明年祝融城天才大会，我们雪莲商会，必须一举成名！”

　　材料都是购买齐全，叶江川乐呵呵的回归住所。

　　花千寻还没有玩够，她和陈三宗等人，继续溜达，叶江川回家做吃的！

　　材料一堆堆的放好，叶江川想了想，说道：“先从最简单的来！”

　　他拿起那煞皇鲨本命牙齿，开始磨粉。

　　这煞皇鲨本命牙齿，硬的惊人，最后叶江川拿出六阶神剑天低吴楚，眼空无物，当做磨刀石，开始磨挫。

　　足足磨了一个时辰，终于将这煞皇鲨本命牙齿，磨成粉末。

　　叶江川长出一口气，合水一口吞下。

　　这个难喝啊，简直要人命，叶江川差点吐出去，强忍着喝了下去。

　　吞下之后，就听见肚子，咕咕咕的响起来。

　　然后叶江川就是出现幻觉，好像这一刻，他不是叶江川，而是一只巨大的鲨鱼，遨游大海之上。

　　什么可怕的巨兽，鲨鱼都敢过去咬死，那如同山峦大小的魔鲸，鲨鱼也敢过去挑战，恐怖的海巨人，鲨鱼也是不服……

　　它是大海的王者，它从来没有屈服过，软弱过，战无不胜，攻无不克！

　　瞬间，叶江川清醒过来，就是感觉身轻如燕，一跃而去，就是练剑！

　　双剑在手中，变得无比的轻松，剑法更加的犀利，剑气更加的凶猛！

　　那力量随着舞剑，渐渐增加，达到了十三万斤。

　　随便一跃，就是一百三十丈，五感神识范围也是提升十丈，达到了二百三十丈！

　　至此叶江川精通水性，破浪而行，而且在他的身上，好像多了一种奇异的力量。

　　这力量让他看到敌人，顿时好像可以看穿敌人的弱点，看破敌人的神通，看透敌人的法术，此乃神通料敌制胜！

　　叶江川收剑，长出一口气，这才吃掉一个煞皇鲨本命牙齿，就是收获巨大啊。

　　突然，叶江川本来的神通兔狡为先就是一动，顿时和这个料敌制胜，一下子融合在一起。

　　他们化作一个神通。至此兔狡为先进化，由原来的可以预知危险，感觉对方敌意，克敌为先。

　　变成了不仅可以预知危险，感觉对方敌意，克敌为先，还可以看穿敌人的弱点，看破敌人的神通，看透敌人的法术！

　　神通兔狡为先，进化为神通兔狡料敌！


第二百三十六章 吃掉诸宝，实力提升！

　　感觉到神通的进化，叶江川高兴不已。

　　那就继续！

　　下一个，叶江川选择的是海巨人心核。

　　海巨人心核，海巨人，七大最强汐族之一，统领汐族！

　　叶江川将这心核分开吃，先吃一个。

　　他用六仙蛇形草、太古虚藤、白须绿参、金线红花、火土黄精、清灵白羽，炼成法泥。

　　这个对于他不算什么，他本来就是玩泥的大师，然后包裹整个心核，开始用黄泉火烘烤。

　　这个类似叫花鸡做法，叶江川驱动一个时辰黄泉火，默默烘烤。

　　一个时辰之后，叶江川累的已经不行了，可算完事了。

　　在看过去，那心核隐隐的有种香气传来，他开始剥开。

　　剥开之后，里面就好像是一块红烧肉，散发着让人无比想吃的味道。

　　叶江川就是一口下去，太香了，太好吃了！

　　吃的叶江川差一点飘飘欲仙，太美味了！

　　他大口的吃下，几口就是吃光，然后打了一个饱嗝，幻觉又是出现！

　　自己是大海的主人，自己是无上的强者，大海之中，横行霸道，没有任何生灵，可以阻止自己！

　　但是，每到空虚的时候，自己总是看向陆地。

　　那大地好像才是自己的家园，因为自己长着双脚，脚必须踏在大地之上，才是皇道！

　　渐渐的幻觉消失，叶江川就感觉自己全身发出咔咔咔的声音。

　　力气暴涨，达到了十六万斤，气血提升一成，精通水性，踏浪而行。

　　同时在他身体之中，有一个神通，渐渐出现！

　　神通巨神掌，巨人天道衍生的神通，可以发出一掌，全身力气双倍爆发，一掌拍出十丈之内，皆成齑粉！

　　叶江川高兴无比，拿出第二个海巨人心核，就要炼制吃掉。

　　突然，他心有灵感，神通猪嚼辩物警告他，这个海巨人心核，一个人只能吃一个，第二个吃下去，不会有任何的好处。

　　叶江川顿时傻眼，看了看，只能收起来。

　　那就下一个！

　　影鬼核心绝生天晶！

　　这个也容易，叶江川用苍炎金粉涂满了绝生天晶的表面，然后以九叠草、七斗花、阴阳枝为柴火焚烧。

　　这简直就是烧钱，在那灵材的燃烧中，这涂满了苍炎金粉的绝生天晶，渐渐的干裂，分解。

　　叶江川看着时候差不多了，急忙拿下来，用锤子一敲，就是变成干粉。

　　然后默默晾干，他拿出灵茶，泡了一杯香茶，将此干粉放入其中，果然一种浓香，久久不息。

　　叶江川一口浅尝，这灵茶没有任何改变，只是浓香，却没有味道。

　　他几口将这灵茶，都是喝下去，默默等待幻觉。

　　结果这个幻觉，一点都没有，然后叶江川的力气，就是增加到十七万斤！

　　随便一跃，就是一百五十丈，移动速度提升三成，五感神识范围也是提升十丈，达到了二百四十丈！

　　至此，还有一个神通诞生，这个神通赫然就是影遁瞬移！

　　叶江川只要一动，瞬间就可以空间移动一丈，虽然距离不远，但是瞬移就是瞬移，这是世界最强大的神通之一。

　　叶江川开始试验起来，高兴万分，移动，移动，瞬间移动！

　　大约瞬移了五次，叶江川皱眉，不行了，这神通只能每天使用五次，意义不大啊！

　　好像他心有所念，立刻神通变化。

　　这影遁瞬移被一分为二，直接被自己的两个神通分解。

　　一个是马遁万里，在和瞬移直接和马遁万里融合。

　　那马遁万里，变得更强，更厉害了，可以在奔行中，瞬间移动三丈空间，可以连续使用十几次。

　　一个是猴子归林，将这瞬移一半吸收，本来的猴子归林可以迈出七步，一下子提升到九步。

　　而且这九步更加的虚无缥缈，瞬移不停。

　　还剩下一个绝生天晶，这个叶江川不会炼化了，炼化也没有，这东西只能吃一个。

　　他开始按照其中办法，作为辅料，炼化时加入礁石魔妖命核，溶解礁石魔妖命核。

　　这个也是十分顺利，就是炼制完毕，吃掉。

　　吃下去后，叶江川感觉自己变成了一块礁石！

　　立在那里，大海海浪冲刷，冲刷，冲刷……

　　永远的冲刷……

　　没有尽头……

　　叶江川都有点无语了，就在最后一刻，他即将醒了，突然，好像天空落下一滴鲜血，然后叶江川看到一个身影！

　　那身影，一下子刻入他的心中，但是叶江川却根本没有看清对方的一切！

　　就是这一滴鲜血，让那礁石具有灵性，化作礁石魔妖。

　　然后叶江川就是醒来，随着清醒过来，叶江川感觉到自己的皮肤，开始变得坚韧不屈，肉身防御力提升一倍。

　　自己好像变得年轻起来，因为自己增加了三千年的寿命！

　　就剩下最后一个了，十万年天龟龟壳。

　　叶江川立刻开始煮汤，他试着使用永恒火炉，本来以为这是神器，本身傲气满满，会难以驱动。

　　却发现，这火炉没有一点脾气，拿来当炉火煮汤，完全没有问题。

　　永恒火炉放在那里，上边放上一个大锅，加上天龟龟壳，玉銮花、七星肺叶草、连云碧枝，轻松三个时辰后，熬成一碗汤。

　　这个反倒是最轻松的！

　　叶江川喝下，幻觉出现，这巨龟，一生就做一件事。

　　睡觉，睡觉，还是睡觉……

　　叶江川醒过来，完全无语了，至此精通水性，御浪而行。

　　力气增加一万斤，气血暴涨一倍！

　　但是这天龟龟壳却没有带来任何神通，本来应该激活一个本身血脉神通，可是那神通好像隐藏，没有激活。

　　不过叶江川，实力大涨啊！

　　至此力气十八万斤，随便一跃，就是一百五十丈，五感神识范围达到了二百四十丈！

　　拥有神威：九死一生、万古云霄一羽毛！

　　神通：太素光阴、黄泉火、巨神掌、完美控制、鼠目寸光、牛饮九海、虎啸山林、兔狡料敌、龙战玄黄、蛇感大地、马遁万里、羊羊得意、猴子归林、鸡鸣岐山、狗急跳墙、猪嚼辩物！

　　实力不只是提升一星半点！

　　而且还有一个问题，摆在了眼前，必须重新的进行太素光阴祭炼，改变原始状态，不然下回受伤，回归原始状态，这些增加的实力，还有那些神通，都将消失，白白辛苦。

　　这时候，叶江川彻底理解了十二年只能十二次的痛苦！


第二百三十七章 第二原始，万宝楼中！

　　既然如此，那就进行太素光阴祭炼吧，改变原始状态。

　　不过叶江川没有着急，而是好好的睡了一觉，将自己身体恢复到最佳状态。

　　第二天，睡醒之后，吃饱喝得，全身处于最佳状态，他才开始祭炼。

　　符阵画好，一切准备就绪，叶江川突然说道：“哎啊，我错了！”

　　散华礼一愣，说道：“那里错了？”

　　“我回来的时候，再使用一次光阴神通，将那匠神血，对我的影响都是消除，然后在炼化那些宝物。”

　　散华礼说道：“可是，那样，你得到的神通猪嚼辩物，就会消失啊。”

　　“啊，也是啊，管他呢，反正走到这一步了，应该没有问题，只能继续！”

　　想到这里，叶江川开始念咒施法：“大道妙用，太初气之，太始形也，太素质之。光阴年华，黄泉炼道，灵观天元，显烈威雄……吾求秘法，心血相应，急急如律令，太素年轮光阴，黄泉炼体，成！”

　　轰，无尽的黄泉火，在他身上烧起，整个身体，都在那冰冷的火焰之中。

　　然后火焰熄灭，叶江川长出一口气，说道：“此时此刻，此情此景，光阴一刹，永世不灭！”

　　那一点微光，好像出现，照遍他的全身，至此法成，留下第二个原始状态。

　　至此完成修炼，叶江川离开住所，他祭炼这些东西，足足过去了两天。

　　看到叶江川出来，花千寻无比高兴，说道：“叶大哥啊，你可算出来，咦，你好像变小了，变成小孩子的感觉？”

　　叶江川增加了三千年的寿命，相对来说年龄变小了。

　　叶江川说道：“胡说八道什么啊，有点正经的好不好？”

　　花千寻一笑，说道：“还真有正经的。金大哥离开我们了！”

　　叶江川一愣，说道：“金万军，他去那里了？”

　　陈三宗出现，有些高兴，也有些落寞，他说道：“昨天，我们在夜市游玩，万军看到一个悲惨老头，躺在地上，没有人管。万军心中可怜他，救助老头。没想到那老头乃是游历的巨曦宗前辈高人，看到万军，就说他力大无穷，身体无瑕，全身无伤，资质大好，就收他为弟子，带他离开了！”

　　金万军所谓的身体无瑕，全身无伤，乃是喝了叶江川的灵茶所导致的。

　　陈三宗没有喝茶，因此有了机缘，没想到金万军喝了茶，也是因此有了机缘，这就是命啊！

　　叶江川问道：“巨曦宗，这是什么宗门啊？”

　　陈三宗回答道：“巨曦宗，乃是中门，修炼肉身变巨，法身摘星之法，门中诗号：一手遮天，身扛乾坤，一脚蹈海，体压苍穹！”

　　“万军走的时候，让我给你问好，多谢江川，如果没有遇到你，他不过是蛮牛山一个小小散修，现在命运彻底改变。”

　　叶江川点头说道：“这都是命啊，希望万军努力，大有成就！”

　　陈三宗也是点头，然后说道：“江川啊，那七月十四的赐神福仪式，我就不参加了。痴眉仙子七月十三将会带领我们回归真灵宗，到时候江川，千寻，我们就再见了。以后有缘，我们相逢于江湖！”

　　叶江川点头，说道：“好的，有缘江湖见！”

　　陈三宗哈哈一笑，说道：“昨天，痴眉仙子考核我，发现我的地狗七法全部炼成，而且法术精通。她很满意，又传授了我八万四千御兽法中的黑牛三震，灵鹿九变，我又变强了！”

　　叶江川一笑，说道：“这两天，我也变强了！”

　　一旁的花千寻，也是一笑，说道：“你们变强，不要和我比。我一天一变，比你们多强百倍！”

　　这话一说，叶江川和陈三宗都是大笑，他们都知道花千寻吹牛的爱好。

　　他们一笑，花千寻顿时有些生气，说道：“你们别不信，我现在比天阶还强！”

　　叶江川说道：“对，对，我家千寻是最强的！”

　　陈三宗也说道：“对，花千寻天下最强！”

　　花千寻这才高兴，说道：“算你们懂事，知道我的厉害。”

　　“算了，大人不记小人过，我想想今天去吃什么好吃的呢？”

　　她开始算计起来，叶江川却说道：“我修炼有两天了，那今天万宝楼应该来了新货。走，跟我去万宝楼！”

　　花千寻立刻说道：“对，对，去那个三楼。这万宝楼真是不地道，有三楼还不让我们上，真抠门！”

　　叶江川三人就是直奔万宝楼而去，到了那里，还是和以前一样。

　　两层石楼，看起来气势最大，而且经常有人进出，叶江川三人走进这个商铺。

　　进入之后，叶江川拿出那个玉符，递给了卖货的侍女。

　　那侍女看到玉符，就是微笑，说道：“客官，请跟我来！”

　　她带着叶江川三人，一路向上，顺着楼梯，走到尽头，自动新的楼梯出现。

　　顺着楼梯，进入三层石楼，顿时叶江川就是感觉这里真的与众不同！

　　这一层楼，使用了空间阵法，原本的空间，足足扩展了十倍！

　　足可以容纳上数百人还不觉拥挤的明亮大厅，用名贵紫桐木打造的一排排超长的柜台，以及七八名穿着统一青衫美女侍从，这一切都给人一种绝对大气的震撼感。

　　大厅内其中两名美女侍从，正分别给几位客人讲解着什么。

　　在柜台内摆满各种或精美或奇异的物品，琳琅满目，都是各种稀奇宝物。

　　陈三宗忍不住说道：“好家伙，真是万宝楼啊！”

　　就在这时，一名美女侍从迎了上来，殷勤的招呼叶江川，让人有种宾至如归的感觉。

　　她满脸堆笑地说道：“这客官想要看些什么，要不要用我帮忙介绍一下！我们万宝楼的宝物，绝对会让所有客人满意而归！”

　　叶江川微笑，对着侍女说道：“我知道你们今天上来一件光阴灵宝，领我过去看看！”

　　侍女立刻点头，在前领路，来到一处贵宾室之中。

　　贵宾室的摆设和大厅不同了，古色古香的各色桌椅家俱，布置的典雅大方，舒适安逸。

　　其中边角有一名贵香炉，炉内正有一束熏香正徐徐燃烧着，让屋内充满了淡淡的灵气香味。

　　在那贵宾室的中心，赫然乃是一个海螺，只是这海螺之上，有着各种时光气息。

　　在此有专门的管事先生，进行介绍：“这位客官，这天光云螺，乃是真正的光阴灵宝，产自日昌小世界，绝对的真品灵宝。”

　　叶江川说道：“拿出来，我鉴定一下！”

　　在叶江川的气势之下，那管事小心的拿出天光云螺，带着丝绸手套，递给了叶江川。

　　叶江川也带上一副丝绸手套，接过来看了几眼，就是用嘴一舔。

　　那管事就是一声大叫，难以相信，万万没有想到叶江川会这么做。

　　但是叶江川根本没有搭理他，在他眼中，顿时这天光云螺的信息出现！

　　“天光云螺，光阴灵宝，产自日昌小世界，具有大罗光阴天道！食用办法，以千年雷击木为燃料，以灵宝水玉髓天水、灵宝太皓真水、灵宝水母石元胎，进行烹煮。三天后，即可炼化，一口喝下去，寿命未过千年者，可以重返十八岁青春，超过千年者，回归千年前状态，年轻千岁！”

　　叶江川点头，这灵宝好是很好，但是需要千年雷击木为燃料，燃烧三天，那千年雷击木本来就是稀少，价格昂贵，这至少要亿万金币才够。

　　另外灵宝水玉髓天水、灵宝太皓真水、灵宝水母石元胎，比这个天光云螺海南搞到，所以还是炼化增加光阴神通的次数为好！


第二百三十八章 以物易物，先天一气！

　　果然是光阴灵宝，叶江川露出了笑容。

　　但是一边的管事，确实难以相信，天光云螺被叶江川这么一舔，他哇哇哇的大叫，心疼不已。

　　叶江川就是看向他，一瞪眼，说道：“喊什么喊！”

　　一句话，对方就是被叶江川一眼看来，顿时无语。

　　那炼化诸多宝物，那些宝物都是超级存在的核心，叶江川不知不觉身上有种无形的煞气，顿时震慑对方。

　　叶江川问道：“这光阴灵宝怎么卖的？”

　　那管事诺诺的回答道：“有两个办法，一个是以物易物，同样的宝物，补齐差价，就是可以交换。”

　　“一个是完全用金币买，价格在一个亿金币左右。”

　　叶江川倒吸一口冷气，要在一个亿金币左右，自己可没有那么多金币。

　　但是叶江川有办法，他想了想，拿出自己上次在小世界得到的灵宝九转风雷，说道：“你看此物如何？此乃灵宝九转风雷，可以不可以以物易物！”

　　那掌柜的一愣，接过去开始查看，找来掌眼先生开始鉴定。

　　然后他们去请示上边大掌柜的，这都需要一些时间。

　　在此期间，叶江川等待一会。

　　那边有美艳侍女，送上来香茶灵果，供叶江川享用。

　　叶江川默默等待，但是就这么的干等也没有意思啊。

　　他在这大厅之中，溜达起来。

　　无意之中，前方人影一闪，一个娇媚身姿，缓步在大厅门口路过。

　　叶江川看到她就是一愣，正是自己以前见过的忘情仙子。

　　她好像采购结束，满意的缓步离开。

　　看着她离开的背影，叶江川若有所思。

　　这时那管事归来，说道：“估价结束，这是灵宝九转风雷，可以进行兑换，不过你还需要补上差价四百万金币。”

　　叶江川点头，前几天刚刚得到五百万金币，这一下子就要拿出四百万，这钱真不禁花。

　　不过为了这个光阴灵宝，一切都是值得。

　　叶江川说道：“好，那我换了！”

　　他拿出四个渥金钱袋，补上四百万，进行交换。

　　至此这天光云螺，到了叶江川手中。

　　管事地说道：“鉴于客官这次交易的数额超越一亿金币，我万宝斋将客官列入尊贵会员资格。客官在我所有万宝斋店铺，以后购买商品，永久享受享受九五折待遇！”

　　叶江川点头，去没有马上离开，而是方向一转，前往方才忘情仙子离开的大殿。

　　进入这里，顿时发现这里不同于方才那个大厅，只有一件先天宝物。

　　这里神兵、法器、符箓、幻阵、丹药、战宠、秘籍应有尽有。

　　其中各种神剑，足足百把，个个都是寒光凛冽，上好的法器。

　　除了神剑，就是各种法器，足足三五百多，什么类型的都有，个个都是精品，甚至还有几十个，叶江川多看不出用途。

　　丹药那就不要提了，各种丹药，金疮药，内伤药，修炼丹药，应有尽有。法阵阵旗，各种符箓，一堆堆的！

　　除了这些，还有一堆秘籍，足足数十本，摆在那里！

　　《戊土神雷》《无相反击》《天心寸游步》《元气劲》《擒龙控鹤手》《火焰裂天刀》《燕子三抄水》《一元贯天气》《大石炼气诀》《先天一气大擒拿》《上清洞玄五雷图录》《四分五裂劲》《天罡北斗剑诀》《寒冰神雷》《干天火灵策》《三尸元神气》《五鬼摄魂法》《两界十方金刚大藏真言神通》《移山换岳诀》《雷泽神剑诀》《玄都剑诀真解》……

　　各种秘籍，有的是书册，有的是金篆，有的是玉竹简，有的是石碑……

　　叶江川细细查看，问道：“好多好东西啊？”

　　立刻有其他的管事走过来，微笑回答道：“尊贵的客官，七月十四，就是赐神福！开放那匠神神力所化地域，其中有着各种机缘，但是只能灵阶进入，去争夺各种机缘，晋升地阶。所以很多修士，都是到我们这里采购各种宝物，临阵磨枪，不快也光。”

　　叶江川点头，说道：“原来如此。”

　　他四周看了看，这里虽然宝物繁多，但是却没有什么值得自己购买的，就要离开。

　　那管事的看看四周无人，突然悄悄地说道：“等等，客官，其实我们这里真正出售的是那赐神福地域，宇道真火的具体位置！”

　　叶江川顿时一愣，说道：“开什么玩笑，不是说那赐福地域，是匠神神力慢慢形成的世界，没有人进去过，怎么可能有人知道位置？”

　　那管事的微笑说道：“道理是这个道理，可是这人是活的。早有匠神教长老，根据历次神祭，推算出赐福地域的地形地貌，他们再也神火降落轨迹，推算出这些神火的位置。客官，您应该知道，这宇道真火，具有强大的宇道之力，落到地面之上，就会自动形成宇道迷宫保护自己。如果您没有神火的准确位置，很难找到它们。”

　　叶江川点头问道：“这资料多少钱？”

　　“不贵的，客官，只要一万金币！”

　　叶江川一愣说道：“这么便宜？”

　　叶江川以为这资料至少也得价值十万金币啊。

　　“实不相瞒，其实也是没有办法，这个资料不只是我们独家才有，很多商会都有，几乎强大的试炼者，都有这个资料。”

　　听到这话，叶江川就是一皱眉，这可不行，这样自己怎么争夺这宇道真火，必须想办法改变这个事情。

　　叶江川说道：“好，这个资料我要一份，那个宇道真火的资料你们有吗？”

　　“有的客人，只要一百金币，不收费了，算作附送的！”

　　叶江川点头说道：“好的，给我一份资料。”

　　对方立刻递过来一个小册子，叶江川收起，交钱，享受九五折待遇，就是要离开。

　　突然散华礼说道：“等等，江川，你看一眼那个《先天一气大擒拿》。”

　　叶江川一皱眉说道：“先天一气大擒拿，很普通啊，到处都是，叫这个名字的法术中小门派，散修野修，流传了无数种。”

　　“江川，这个先天一气大擒拿，有些不对头，这个秘籍的材质，我好像在那里看过。”

　　叶江川走过去，拿起这个先天一气大擒拿，查看起来。

　　散华礼顿时确定地说道：“对，就是它，一定要买下它！这是上尊先天一气宗的真正先天一气大擒拿，根本不是那些破烂货。真正的神功，你修炼这个，配合你的神通巨神掌，完美搭配啊！”

　　叶江川眼睛一亮，他立刻买下这个《先天一气大擒拿》，距离赐神福试炼开始，还不到一个月时间了。

　　希望能够炼成这个神功，为自己增加一个砝码。

　　赐神福试炼，宇道真火啊，叶江川点点头，借此试炼，成九地之身，踏入地阶！

　　顺便，有机会，可以宰了薛仁贵这家伙！


第二百三十九章 祭奠开始，大门难进！

　　购买得到《先天一气大擒拿》，叶江川就是回归三火公馆。

　　剩下的事情，就是默默准备赐神福试炼，晋升地阶。

　　首先炼化天光云螺，按照以往的办法，叶江川十分熟练的将此天光云螺炼成光球，吸入体内。

　　但是，他没有感觉到任何变化，不知道这每天使用两次光阴神通，是否有效。

　　然后就是修炼先天一气大擒拿，果然这个版本，不同于那些街面上的破烂货，讲究先天一气呵成，浑然一体。

　　这个先天一气大擒拿，修炼到一定程度，就会对应指，掌，拳，爪，诞生相应的神通，这算小成。

　　最后四种神通合一，化作一个手类神通，这是大成。至此可以掌控天下，但是十分的难以修炼。

　　不过叶江川本身就有着神通巨神掌，属于相应神通之一，直接就是完成修炼的五分之一，所以修炼了二十多天，就此先天一气大擒拿小成。

　　有此先天一气大擒拿辅助，叶江川的神通巨神掌，变得收发自如，浑然一体。

　　这些天，叶江川也是苦心练剑，默默准备参加这个赐神福试炼，晋升地阶。

　　终于，时间如梭，到了七月十三，陈三宗过来告辞，他随着痴眉仙子离开波澜都，回归宗门。

　　叶江川和花千寻为他送行，天下没有不散的宴席，有缘江湖再见！

　　临别之时，陈三宗说道：“江川啊，不知道为什么，我总是感觉心在跳，其实我也有点小天赋，我可以预知危险。这次，赐神福试炼，我总是感觉那里不对头，十分的危险，你可要小心了！”

　　叶江川微笑说道：“我知道，不过这是晋升九地的唯一办法。危险不怕，富贵险中搏！”

　　送走陈三宗，很快就到了七月十四，叶江川准备就绪，就是前往那波澜都的中心广场。

　　一路上真的是人山人海，到处都是人。

　　这是拜神祭祀，无数波澜都还有周边城市的普通百姓都是过来看热闹。

　　那中心广场，就是巨大神像所在位置。广场四周的看台，可以容乃三十万人，结果没有一点空位。

　　在那看台周围，有着百个巨大水镜，悬浮空中，都是匠神神力所造，将会展示赐神福试炼中的一切。

　　进入广场之中，在那神像之下，有一道神光，隔离四方，形成一个隔离空间。

　　在那神光隔离空间之中，都是参加这次试炼的灵阶修士。

　　这个参加简单，只要你缴纳十个金币，检验修为，那就可以参加。

　　在那参加的入口，排起十二道长队，由各个入口进入，看来不少灵阶修士，参加仪式。

　　叶江川回头看向花千寻，说道：“这个，我也感觉到非常凶险，你不要参加了。”

　　花千寻一笑，说道：“我早就是地阶了，想参加也参加不了。”

　　叶江川顿时无语，这孩子，就这点不好，就是喜欢吹牛。

　　算了，她不参加也是更好，真的很危险。

　　叶江川向着花千寻挥挥手，加入到排队的队伍中。

　　仔细看去，叶江川周围的修士，不少都不是灵阶大圆满境界，很多都是八重九重。

　　要知道这试炼，不只是只有宇道真火，还有不少匠神教安排的资源宝物，他们进入试炼的目的，就是那些资源宝物，借此发大财。

　　在那神光入口，有一个巨大金属炼制的机关，如同一只机关卧虎，双目发出光芒，检查交完金币，进入的修士。

　　如果对方是地阶天阶伪装的，就会警报响起，阻止对方进入。

　　其实这就是一个仪式，那片天地，乃是匠神神力形成，你就是地阶天阶，进入了也是只有灵阶修为，神力先天压制。

　　叶江川一眼看去，赫然一愣，队伍前边，有一个自己见过的修士。

　　正是万宝楼见过的忘情仙子，头戴星簪，身披星袍，面容如神，浑身散发出了一种高贵，纯净的傲气。

　　在她身边，赫然是十二个女仙子，都是同样打扮，她的手下，随她而行。

　　检查到忘情仙子的时候，突然那机关卧虎，发出嘀嘀嘀的警告声。

　　这是忘情仙子已经达到了地阶境界的警告声，顿时后面那些修士，都是侧目观望。

　　机关卧虎旁边，有一个老修士，他好像睡眼朦胧，睁开眼睛看了看忘情仙子，一挥手，说道：“过！”

　　忘情仙子微微行礼，就是过去。

　　然后是她的手下，赫然也有两人卧虎响了起来，老修士看了一眼，就是让她们过去。

　　顿时后面修士不干了，有人立刻喊道：“不公平，不公平，她已经超越灵阶了，为什么让她过关！”

　　“是啊，是啊，作弊，有幕后交易，三个人作弊，还都进入试炼，不公平啊！”

　　但是很快旁边有人说道：“闭嘴，你懂个屁啊！”

　　“那是忘情仙子，追求九地晋升的狠人，本身实力早就超越灵阶大圆满了。”

　　“今天不只是她一个人响了，那七梁门梦如刃，无暇剑道唐七七，东岳散人叶凌云，冷剑紫狐，都响过！”

　　“是啊，是啊，响的最欢的是薛少主，他带着十八个手下，全部都响了！”

　　“你知道那个老修士是谁？那是匠神教的长老成川啊！”

　　“十步血成川啊！他可是精通一百零八神兵炼制之法，打造出八阶神剑，龙泉太阿的狠人，没有他看不穿的伪装！”

　　在这众说纷纭之下，议论声顿时消失。

　　众人继续向前，很快来到了叶江川。

　　他拿出十个金币，缴纳过去，然后来到那卧虎之前，等待检查。

　　卧虎机器发出红光，照耀叶江川身上，就听见那机器，嘀嘀嘀……

　　发出警告，叶江川的肉身，早就修炼到恐怖地步，发出警告完全正常。

　　叶江川也没有在意，然后就听到那机器，喀喀喀，轰……

　　整个机器，冒出无数白烟，自爆了！

　　叶江川的身体，太恐怖了，超越了卧虎机器可以探查的极限，自爆了！

　　所有人都是傻了，这是怎么回事？

　　那睡眼朦胧的成川爬了起来，看向叶江川。

　　但是他看了半天，也是难以决断。

　　突然他看口问道：“小子，你叫做什么名字？”

　　叶江川回答道：“晚辈，叶江川！”

　　“啊，我想想，我好像听说过你。神祥楼中泡神茶的就是你吧？机器老朽，自动损坏，好了，你进去吧！”


第二百四十章 帝石计划，我主永恒！

　　至此，叶江川进入试炼之地。

　　一眼看去，在这神光之中，人好多啊！

　　到处都是人，足足过万。

　　叶江川皱眉，怎么这么多人？

　　走在人群中，叶江川立刻看到了几个熟悉的朋友。

　　不远处那杀意盎然的正是惊神宗秋默雨，周围一圈，生人勿进，所有人都避开他。

　　他带着十几个手下，在那里默然沉思，冰冷无比，一看就是贵格十足。

　　他看到叶江川一皱眉，想要不搭理叶江川，但是上次那杯造化茶，他心中感谢叶江川，还是没有忍住，向着叶江川微微点头。

　　叶江川也是微笑示意，两人目光一扫而过。

　　那边，楚道公子足足带着过百手下，在那里也是默默等待，豪气十足。

　　他也是看到叶江川，顿时牙根紧咬，上次那擂台天崩舟，他损失惨重。

　　叶江川则是向他使劲挥挥手，气的楚道公子立刻转头，不看叶江川。

　　突然叶江川感觉到不远处，十几道仇视无比的目光，喷射而来！

　　那些目光，正是薛少主那帮人，他们狠狠的看着叶江川，有人做出了割喉的动作。

　　叶江川向着他们挥挥手，就是笑笑！

　　除了他们，忘情仙子，七梁门梦如刃，无暇剑道唐七七，东岳散人叶凌云，冷剑紫狐……

　　无数的豪杰，都在此，等待试炼的开始。

　　这时一个大个子，走到叶江川身边，叶江川只能到他腰部，这家伙太高了！

　　他发出嗡声，说道：“你这就是叶江川吧！”

　　叶江川点头，说道：“小巨人？”

　　“对，我说过，见你一次，打你一次，不过上次你竟然不搭理薛傻子那帮人，有骨气，这次我就不打你了，下次见你，再打你！”

　　叶江川哈哈一笑，没心没肺地说道：“多谢，多谢！”

　　大家在此又是等了半个时辰，就听见外面无尽的欢呼声响起。

　　匠神永昌！匠神永昌！

　　这是匠神祭，外面在举行仪式。

　　足足一刻钟，这里才有人说道：“各位，赐神福试炼准备开始！

　　这次参加试炼的灵阶修士为一万三千六百二十五人！

　　进入之后，各位将会被传送到试炼之地，那处小世界足足万里，有着各种资源，各种天材地宝，等待各位去开采。

　　但是，请记住，每找到一样资源，无论是小小的血气草，还是宇道真火，请高喊匠神永昌！

　　不然，在匠神神力之下，你将会被传送离开，什么都得不到。

　　在此仪式中，各位最好不要杀人，不要太过于卑鄙，因为你的所作所为，全程都有直播！

　　另外，神雷、飞舟、超越灵阶的战偶、宠物，各位都不要召唤，不要使用了。

　　有神力压制，超越灵阶修士的其他辅助手段，在此都是无法使用的！

　　最后，凡是受伤的各位，只要高喊匠神永昌，就会被神力自动传送离开试炼。

　　好了，匠神永昌！期待各位气运昌隆，赐神福试炼开始！”

　　顿时大部分的修士，一起喊道：“匠神永昌！”

　　顿时在他们身前，那巨大的神像之下，顿时出现一百零八个传送洞口，众人立刻蜂拥而入。

　　叶江川选择一个洞口，随着众人，就要进入。

　　突然耳边，有声音响起：“叶江川，我乃薛仁贵，我对天发誓，为我兄弟报仇，你死定了！”

　　话语冰冷无比，但是叶江川，就是对着薛少主那边，咦的一声，做了一个鬼脸，然后他进入到传送洞口。

　　薛仁贵冷笑不已，轻声说道：“仪式开始，启动帝石计划！这些傻子，他们都将成为我天帝路上，踏脚之石！”

　　顿时四周，传来无数的回应声！

　　“是，计划启动！”

　　叶江川瞬间一闪，他就出现在一片草原之上。

　　他立刻小心的看向四周，周围没有一个人，这世界太大了。

　　叶江川试着取出雷霆天崩舟，果然不行啊，在此有一种神奇的力量，压制一切。

　　他点点头，这样更好，他就是坐下，双手触摸大地。

　　启动寻矿大师的能力，神通蛇感大地，他开始感受整个试炼天地。

　　整个万里世界的地形地貌，全部出现在叶江川心中。

　　但是叶江川一愣，他立刻感觉到，在此大地之中，有五处位置，奇异的元能，在那里汇集。

　　还没有等他感觉明白，那五处元能，就是轰的一声，爆裂！

　　在那中心广场之上，所有的水镜，一瞬间，全部粉碎！

　　那匠神教的长老们，就是惊讶的发现，试炼之地，彻底和他们失去联系，完全被时空切断。

　　这时你再呼喊什么匠神永昌，也不会被送出此地，此地完全被孤立成一个单独世界。

　　与此同时，楚道公子也是到此，他早就激活一个牵机宗的传送符箓，在他身边，他的手下，一个个的利用这个符箓，传送到此。

　　楚道公子看着自己身边，足足五百多的手下，都是灵阶大圆满，他花钱雇佣的！

　　他哈哈大笑，说道：“什么薛少主，什么叶江川，有钱才是最大，看我手下，兵强马壮，走，我们去……”

　　话音未落，在他的手下之中，突然有四个人，露出诡异笑容！

　　他们突然大吼道：“我主永恒！”

　　他们就是一拉身上衣服，赫然衣服之内，都是各种神雷，然后他们就是引爆！

　　轰，轰，轰……

　　神雷爆炸之中，那楚道公子的五百手下，顿时化作万千肉块，只有极少数人，逃出一劫。

　　不只是他啊，楚道公子，七梁门梦如刃，无暇剑道唐七七的手下之中，都有人如此自爆……

　　只听见，在此大地之上，一声声的爆炸声传来！

　　叶江川皱眉看向四方，他一伸手，雷霆天崩舟取了出来。

　　至此此地试炼的规矩，全部破坏，什么神雷，飞舟，全部可以随便使用。

　　而在那世界的核心之处，薛仁贵冷笑的看着四方，说道：“行动开始吧，南岳你去给我收集宇道真火，一个不能少！”

　　“暗罗师，给我召唤锐克曼特，召唤肉蛮，召唤安惧，召唤罗摩！”

　　“破天，跟我来，除了我们的人，一个不留，给我祭天！”

　　“特别是那个叶江川，抓到之后，要给我活活剐了，为我们兄弟报仇！”

　　“是，我主永恒！”

　　顿时，在薛仁贵身边，过百道地阶气息，轰然出现，这都是他们买通其他通道检查长老，混进来的地阶强者！


第二百四十一章 不跪者死，不知死活！

　　在薛仁贵一声令下，整个试炼大地之上，顿时有吼声响起：“我主永恒，不跪者死！”

　　这声音此起彼伏，乃是修士用狮子吼，震天音，索命魔音等等音波神功，运功而发，响彻大地！

　　“我主永恒，不跪者死！”

　　“我主永恒，不跪者死！”

　　在此试炼之地中，一个千里传音响起：“狂妄自大的家伙，你们以为你们是谁？薛妖魔，我就不信了，到此试炼万人，你们才能有几个人。大家联合起来，灭杀薛妖魔！”

　　这是东岳散人叶凌云的千里传音之声。

　　他看出对方势大，怒骂是假，是要联合众人，对抗薛仁贵。

　　薛仁贵冷笑一下，一挥手，立刻有命令传下。

　　“目标叶凌云，激活钉子，杀！”

　　刚刚传音的叶凌云，战意盎然，他最是愤恨这些大门大户的豪门子弟，欺压散修。

　　然后就看到自己的红颜知己小静，拿着手帕，过来为自己搽汗。

　　他哈哈一笑，说道：“没事，小静，你放心，有我在……”

　　那罗帕一抖，叶凌云就是感觉脑袋一晕，就是一愣，惊讶的看向自己红颜知己，然后就是白光一闪，自己好像一下子飞了起来！

　　不到十息，在那方才东岳散人叶凌云传音之处，就有人传音道：“东岳散人叶凌云，不尊帝尊我主号令，斩杀！”

　　“斩杀！斩杀！斩杀！”

　　这声音，响彻大地，那东岳散人叶凌云再无声音，然后一个孔明灯升起，在那灯下挂着一个人头，赫然正是东岳散人叶凌云。

　　一下子四野寂静，那口号声，更是响亮：“我主永恒，不跪者死！”

　　“我主永恒，不跪者死！”

　　但是这一次，却没有人敢在抵抗怒骂！

　　薛仁贵倾听这口号声，满脸的陶醉，然后一挥手，说道：“行动！”

　　“我主永恒，不跪者死！”

　　在他身边百个地阶修士，带领三百灵阶修士，开始行动！

　　每二十地阶强者为一队，组成五队，带着其他的灵阶修士，开始向着大地深处冲去。

　　他们好像有专门的寻人法器，所有在此试炼之地的修士，所在之地，他们都是知道，直奔各个修士的位置而去。

　　在此的修士，大部分都是独行侠，少数有三五人，组成一个小团队。

　　看到对面，二十个地阶，四五十的灵阶，蜂拥而来，所有修士的反应，就是逃走！

　　根本没有抵抗的念头，没有几个是叶江川那么强大的，只能逃走。

　　但是对方可是地阶修士啊，速度极快，顿时就是追上逃遁的修士。

　　不过仔细观察，他们永远都是避开楚道公子、小巨人，那类强者。

　　他们追赶就是普通修士，而且是抓一半放一半的政策，总是放走对方一半修士。

　　那被堵住的修士，凡是有骨气的，出手抵抗者，立刻格杀。

　　凡是跪地求饶者，马上下毒，抽取魂种，抓为手下，加入到自己的队伍中。

　　这些就是炮灰，身上已经被下毒，分魂，他们被驱赶到第一线，遇到修士，杀戮追逐，都由他们完成。

　　等这炮灰，抓到两百人，顿时二十个地阶，就是一分，十人一队，百人一大队，各奔东西。

　　再等到这大队，抓捕炮灰超越两百人，继续分队，继续如此抓人，分队，滚雪球一般强大。

　　顿时之间，整个遗迹之中，杀声震天，爆炸连连。

　　诸多试炼修士，无数精英，发现对方策略，只能抱团对抗，大家立刻汇集一起。

　　七梁门梦如刃大喊道：“各位，大家不要怕，不过地阶，我曾经斩杀七大地阶。没有什么了不起，只要我们汇集起来，形成力量，我们……”

　　在他激扬的演讲中，足足四五百人，汇集这里。

　　有一个少年，露出无比仰慕的目光，死命的挤到梦如刃的身前。

　　然后就是一笑，猛的拉开衣服，大吼道：“我主永恒，不跪者死！”

　　轰一声巨响，就是自爆。

　　“七梁门梦如刃，不尊帝尊我主号令，斩杀！”

　　“斩杀！斩杀！斩杀！”

　　“我主永恒，不跪者死！”

　　那喊声又是出现在大地之上！

　　自爆完事，当场死伤无数，活下来的残余修士，看到每一个人，都是怀疑是那薛妖魔的卧底，联盟不攻自散。

　　这时那薛仁贵的手下追杀修士，已经达到了二十个大队，足足掌控二千修士。

　　他们再也不接受手下了，那怕跪地求饶，也是倒挂，割颈，流血而死，让对方看着自己流尽最后一滴血，慢慢的死亡！

　　叶江川迟疑的感受着眼前的一切！

　　他有九死一生神威，又有寻矿大师实力，早在混乱的时候，就找了一处地下暗穴，躲了起来。

　　那对方大队，在他头顶，三四处路过，找了好几回，也没有发现他的隐藏之地。

　　整个大地，都在他的蛇感大地之中，叶江川以寻矿师的能力，大地之上，发生什么，他都是知道。

　　他眉头紧锁，因为他发现，对方那二十个大队，真正的目标，乃是驱赶。

　　驱赶其他的修士，直奔一个地方而去！

　　这是为什么呢？

　　就在这时，那个地方，轰，轰，轰！

　　一道道光柱升起，光柱穿透世界壁垒，好像穿越到了其他虚空地域。

　　然后在那光柱中，有生灵出现！

　　一个个如同肉球一样，奇怪的生灵出现，他们每个都有丈许方圆，真的是圆的，就是一个个的肉球！

　　身体倒是人形，有头，两只脚，两只手。

　　可是头颅却是独目，还有一张遍布整个头颅的血盆大口，耳鼻都是不存在，只有各种奇异的花纹。

　　别看他们身体滚圆，但是行动起来，却是无比的灵活，只是没事喜欢发出恐怖的呵呵呵笑声。

　　另外一个光柱，出现的是一个个纤细身姿，如同苗条少女一样的生灵。

　　看过去她们都是无比的圣洁，后背有着一对翅膀，使得她们都是悬浮空中。

　　她们手中，拿着一只只精巧神杖，不时在手中玩弄。

　　看到她们，你就忍不住被她们的美，她们的圣洁所吸引，就想跪在她们的脚下，听从她们的号令！

　　第三个光柱，出现的是一只只个子不高的奇异武士。

　　他们全身都是银白色得机械铠甲笼罩，唯一露出来只有眼睛，却完全乃是机械复眼，而且是六对，一一对应。

　　在他们后背，都背着一把可怕的长刀，这刀比他们身高还高，冰冷无比，散发无尽的杀意！

　　感受到他们，散华礼顿时大骂道：“混蛋，这，这是九天故鬼肉蛮，安惧，罗摩！”

　　“当年，我活着的时候，它们组成大军，侵我宇石宇宙，我参加了那场大战役，战了三十年，死了无数的好朋友！”

　　“那一战，大战的激烈，最后导致莫格岛破灭，失去地域，它们都被天地记恨，乃是宇石宇宙厌恶生灵，无限放逐。”

　　“这薛仁贵真的疯了，竟然收它们为手下，放它们回归宇石宇宙，这是违背天道，违背帝子最根本的使命，他疯了？”

　　叶江川摇头说道：“不，他没有疯，只是他不懂而已。只是他以为自己天运恒通，对方纳头就拜，都是自己的忠实手下，其实这是人家为他挖的坑，等着他跳！不知死活！”


第二百四十二章 飞舟空战，价高者赢！

　　就在这时，那最后一个光柱，开始出现生灵。

　　轰，极其高大的巨兽，恍然出现！

　　这巨兽每一个都是高大魁梧，凶横到了极限，全身都好像由黑色花岗岩组成。

　　他们的双手如同利斧，而在胸口有一个圆形奇异光环，好像就是一个个缩小的火山口，里面都是汹涌的岩浆，不时喷吐出来。

　　在那层层叠叠的花岗岩中，不时有岩浆渗透落下，落到地面之上，立刻引发大地阵阵灼烧。

　　渗透的岩浆在这些巨兽外体，形成一道道金色符文，让他们显着更是可怕！

　　这个巨兽，体型巨大，穿越到此，十分的艰难。

　　那边肉蛮，安惧，罗摩都已经出现十几个了，这个巨兽才出现一个。

　　但是他出现之后，立刻脚下大地，开始荒漠化，树木、草丛枯萎，环境改变！

　　看到这个巨兽，散华礼惊叫道：“这，这是锐克曼特，熔岩巨兽锐克曼特啊！”

　　“这，这薛仁贵，他到底要干什么啊？”

　　叶江川默默感受，这时已经有修士被驱赶到此，刚一露头，那如同天使一样的安惧，就冲他们微笑，挥舞神杖。

　　那些修士立刻眼睛傻直，神态痴迷，忘记一切恐怖，向着他们走来。

　　当他们靠近安惧，那罗摩就是一闪，拔剑一斩，这几个修士立刻身首两断，当场斩杀。

　　然后肉蛮冲过去，抓住这些修士的尸体，大口的啃食起来。

　　叶江川皱眉，这薛仁贵是打算用这九天故鬼，将所有的修士都是灭杀啊，他这是到底什么目的啊？

　　散华礼突然大叫道：“我知道了，我知道了！”

　　“好家伙，这薛仁贵，好算计啊！这是天地人，三才炼道，一步登天啊！”

　　叶江川问道：“什么三才炼道？一步登天？”

　　“天地人！

　　天，就是指宇道真火，它们代表宇宙的力量，由天而落。

　　地，就是我们这个匠神祭的小千世界，以此世界为地！

　　人，就是所有的修炼者，他要那些修炼者和这些九天故鬼互相拼杀而死，吸收他们的精气神魂！

　　他最后会将三者合一，用作自己的祭炼，凝结天地人，一口气晋升。

　　至此一步跨越地阶，直接晋升天阶，而去潜力无穷，这叫做一步登天！”

　　叶江川倒吸了一口冷气，说道：“以整个世界为祭坛，以万人为祭品，将宇道真火，整个世界，万人生命，一起祭炼，让自己一步登天？好狠的家伙啊！这个计划，可以说天衣无缝，没有一点漏洞！不过，他不会成功的，因为我在！”

　　说完，叶江川默默的感受，然后一指感应大地中的一处小湖泊，说道：“上次洪水大浩劫，匠神神国破碎，诞生不少碎片。

　　这些碎片，散播神国之外，所谓的匠神祭，就是利用众生之力，将那些碎片重新拉回神国。

　　这片世界，也不例外，其实他就是原来匠神神国的小碎片之一，碎片就是碎片，他并不稳定！

　　这里就是他的关键一点，只要我重击此处，就会引发整个世界的猛烈震颤。

　　到时候，所有的宇道真火受此刺激，也会激活自我保护体系，自动移位，他们找不到宇道真火，我让他天地人个鬼啊。

　　所以这一击，足够了！

　　管你什么计划，全部让你破灭！”

　　话语说完，叶江川猛的一击头顶，轰的一声，地面炸开，他一跃而出。

　　一伸手，雷霆天崩舟出现，进入飞舟之中，直接向着东方那小湖泊而去。

　　飞舟出现，直奔那里而去。

　　立刻就有薛少主的手下发现，但是他们无法阻挡飞舟，立刻发出警告。

　　“呜呜呜呜……”

　　尖锐刺耳的声音响起，立刻远方，也有飞舟出现！

　　对于飞舟，薛仁贵岂能没有防备，自然有飞舟升起，想要击落叶江川的飞舟。

　　三艘如同艨艟战船一样的巨大飞舟，六只如同飞鹰一样的快船，一艘好像一块青玉雕刻而成的玉船，缓缓升起，直奔叶江川的雷霆天崩舟而去！

　　在此之前，已经有三四艘飞舟，被他们击落。

　　那飞舟远方飞来，叶江川看了一眼，就是冷笑。

　　“三阶的四海云空舟，天鹰万圣舟，四阶的青玉破金船，还想和我的五阶雷霆天崩舟战斗？”

　　“那我就让你们知道一下，什么叫做一分钱一分货！”

　　那巨大战船，就是三阶飞舟四海云空舟，在飞舟之上，足足有六十四门五行天雷炮，火力强大。

　　那六只如同天鹰一样的飞舟，速度极快，乘风破浪而来，在这飞舟之上各有三个地阶修士，默默等待。

　　只要靠近对方三十丈内，就是飞鹰探爪，连接符箓，抓住对方，这些修士立刻传送过去，进行接舷战，侵入到对方的飞舟之中，夺取对方飞舟。

　　而那青玉破金船，极其坚固，可以直接在空战中，撞毁任何想要接舷战的敌方飞舟！

　　但是看到它们，叶江川只是微笑，喝道：“八十八，天崩炮，发射！”

　　顿时，雷霆天崩舟上升起八十八道雷霆，就是向着对方轰去。

　　那四海云空舟立刻反击，五行天雷炮，轰，轰，轰，一道道五行雷火喷吐而出。

　　但是在虚空之中，天崩炮的射程远远高于五行天雷炮，五行雷火未到，雷霆已经轰中四海云空舟！

　　完全就是单方面的射杀，轰，轰，轰……

　　三艘四海云空舟，在他们的船身之上，一道道的爆炸响起。

　　其中一艘四海云空舟轰的一声，在空中解体，一艘四海云空舟直接一分两断，在空中坠落，最后一艘四海云空舟，则是冒出无尽的黑烟，然后缓缓落下。

　　这时那六艘天鹰万圣舟，呼啸的冲了过来。

　　但是雷霆天崩舟一动，只是微微一闪，就是错开位置。

　　无论那天鹰万圣舟怎么呼啸冲锋，雷霆天崩舟就是轻而易举的和它们拉开距离。

　　五阶飞舟和三阶飞舟，价格相差天文数字，怎么可能一样呢？

　　雷霆天崩舟轻松的将他们拉在身后，吃灰去吧！

　　落后就要挨打！

　　轰轰轰，一道道雷霆下去，那六艘天鹰万圣舟立刻解体。

　　其中有几个地阶修士，幸运的提前跳船，想要逃走，叶江川岂能便宜他们，又是几道雷霆轰过，他们都是死亡！

　　那青玉破金船直直撞来。

　　但是叶江川根本不搭理它，立刻远遁，来到那计算好的湖面之上。

　　这湖面大约有三里多地，湖水清澈。这里就是整个试炼小世界的核心关键一点！

　　叶江川看着那湖面，冷笑一声，驱动八十八天崩炮，发射！

　　轰，顿时无数的湖水激起，形成一个波浪。

　　那波浪向外扩展，看着波浪不大，却好像可以带动整个世界，整个试炼世界，就是猛烈的震颤起来！


第二百四十三章 以一敌众，薛家老祖！

　　那波浪无尽爆发，水波荡漾，随着它们的震动，整个世界都是猛烈的震颤起来。

　　这种震颤剧烈无比，在那传送光柱落下之地，就是有九天故鬼发出尖叫。

　　震颤导致传送不稳，轰，轰，轰，四道光柱顿时崩溃，传送失败。

　　传送失败，一只锐克曼特恰好处于失败的边缘，只是传送过来一半的身躯，就是光柱破碎，轰的一声，它就是当初一分为二，当场死亡。

　　顿时其他的锐克曼特发出愤怒的怒吼之声，但是无论如何他们也改变不了这个死亡的命运。

　　在此最后只有五只锐克曼特，三十二只肉蛮，四十六个安惧，三十八个罗摩。

　　这个完全是意外的收获，叶江川无意中破坏了对方的传送。

　　而叶江川真正的目的，却是宇道真火。

　　叶江川购买了宇道真火的资料，他知道这种真火，灵性十足。

　　它们不只是灵火，而且还有一些生命的迹象，遇到惊吓就会空间传送，自动遁走到最安全的地方。

　　果然在此震颤之中，落到此地世界的十二朵宇道真火，立刻一个个好像被刺激到的游鱼，顿时在原来的位置消失，传送离开。

　　只是，无论怎么传送，它们都无法离开这个试炼世界。

　　马上就要抓到其中一个宇道真火的南岳，顿时大吼道：“是谁，是谁，我要杀了他！”

　　功亏于溃，彻底失败。

　　关键一击，破坏了薛仁贵计划的叶江川，露出了微笑。

　　但是这笑容很快就是消失，在那远方，呼呼呼，一片飞舟，飞来！

　　那边将所有的战略飞舟，全部的放出，在那青玉破金船的带领下，围堵叶江川。

　　叶江川看过去，足足十六只飞舟，其中还有不少自己熟悉的飞舟，飞鲨天瞬舟，天龙怒戟鲸，冰晶唯我舟！

　　冰晶唯我舟是这些飞舟之中，唯一的五阶飞舟。看来最后这些飞舟，都被薛仁贵他们买走。

　　薛少主其他资源，都可以轻松得到，唯有这飞舟，完全需要世代积累，需要运气。

　　幸好这次匠神祭，有不少飞舟出售，不然他也不会拥有这么多的飞舟。

　　叶江川长出一口气，猛的一拍自己的雷霆天崩舟，就是向着那些飞舟冲去。

　　顿时这些飞舟，在那虚空之中，开始了一场空战。

　　对方十六只飞舟，以那最大的霸下清风吟为核心，向着叶江川逼迫而来。

　　但是叶江川没有退缩，选择了战斗。

　　迎难而上，快速飞舞，将雷霆天崩舟机动性，完全的使用出来！

　　快速飞遁，距离对方远远的，超远距离，击杀对方！

　　至此，五阶飞舟的价值，完全的体现出来，在速度，火力等等方面，雷霆天崩舟完全碾压对方。

　　一道道雷霆霹雳，一声声轰鸣炮击。

　　轰，一只飞鲨天瞬舟就被打成碎片……

　　呼，大火在天龙怒戟鲸上燃烧起来……

　　天空之中的飞舟，在一只只的被他击落。

　　那青玉破金船就想撞击叶江川，但是还没有冲到身前，雷霆之下，就是化作万千碎片。

　　霸占天空的霸下清风吟，在雷霆天崩舟的步步轰击之下，最后冒出黑烟，慢慢的降落大地之上，再也无法飞起。

　　但是这一次，雷霆天崩舟也是受损严重，同样五阶的冰晶唯我舟，十分强大。

　　一道道冰冻气息，雷霆天崩舟的外体，几乎被冻碎了一层，八十八只天崩炮至少有六十二个被它的冻坏。

　　幸喜这冰晶唯我舟，太平衡了，这反倒是它唯一的缺点。

　　在攻击力强大的雷霆天崩舟下，最后一击，还是轰的一声，被打成无数冰晶，散落四方。

　　这是彻底打爆，核心崩溃，怎么浇水也不会恢复了。

　　至此，漫天之上，只有这雷霆天崩舟唯一存在，其他飞舟都是击落。

　　只是也是雷霆天崩舟冒着黑烟，雷霆消失，杀敌一千，自损八百！

　　远处使用秘法，看着这一切的薛仁贵，脸色阴沉。

　　暗罗师走过来，说道：“我主，这样不行啊，它占据空中，必须将它击落。”

　　天阶以下，只能依靠飞舟飞遁，有飞舟就是占据空中，对地面形成完美压制。

　　薛仁贵点头说道：“那就只能出底牌了，真是不想如此啊！”

　　“是啊，我主，没有办法！”

　　“好吧，请我家老祖苏醒！”

　　在他们的话语中，薛仁贵在自己的储物空间之中，恭敬的拿出一个棺材！

　　这棺材足足两丈长，紫金红色得奇异棺木，散发着一种可怕至极的恐惧力量。

　　薛仁贵将此棺木放好，在棺木之前，点燃三只清香，然后跪拜，说道：“我家老祖在上，子孙薛仁贵，遇到无法解决之难题，还请我家老祖苏醒，救我难关！”

　　随着他的话语，那棺木发出咔咔咔的声音，缓缓打开。

　　在那棺木之中，有一白袍老者闭眼沉睡。

　　在他身边都是奇异的晶石，散发无尽的生命气息。

　　那老者猛的睁开眼睛，一种可怕至极的力量，在他身上复苏。

　　薛家，乃是左道之一，自然有着自己的底蕴，这老祖就是之一。

　　他乃是圣阶强者，只是濒临死亡，以秘法藏入棺中，将自己剩下的岁月保存起来。

　　等到薛家遇到危机，叫棺而起，守护家族。

　　但是这强大的杀手锏，薛家交给了薛仁贵，这是他最强大的手段。

　　薛家老祖睁眼，说道：“仁贵啊，什么事情喊我，我的时间不多了！”

　　“这里是什么世界，为什么的我的实力被彻底压制，只能回复到天阶境界？”

　　薛仁贵一指远方，就是将情况说出。

　　那薛家老祖随意看去，露出笑容，说道：“不过是匹夫小儿，破损飞舟，要是七阶飞舟，我或许还得费点手脚，只是五阶，他死了！”

　　“咦，这小儿是仁贵啊，你那个必杀名单中的一员啊，好像叫做叶江川？”

　　“原来是他一直和你为敌，我会擒他过来，交给孩儿你出气！”

　　“在等我三十息时间，等我适应这个世界，掌控天地，就是将他轻松灭杀！”

　　那老者身上，强大恐惧的力量，在渐渐消失，这一刻他反倒变得普通无比。

　　这是融入天地，掌控天地，圣阶的可怕能力，超凡脱俗！

　　不过他不知道，在他看去的一眼之中，叶江川顿时感觉到无比的阴寒，九死一生疯狂的发出警告！


第二百四十四章 太清一气，灭度天劫！

　　在那九死一生的警告之下，一瞬间，叶江川就是做出了自己的选择。

　　如果说叶江川有什么超越其他人的地方，那就是关键时刻的果断决策力！

　　他一伸手拿出一个瓷人元瓷灵仆。

　　上次驾驭雷霆天崩舟大战的时候，花千寻的一句话，用战偶驾驭飞舟，激活了叶江川的灵感。

　　这些天，没事的时候，他就是研究这个办法。

　　瓷元模板之中，本来就有模板元瓷灵仆，倒是被他研究出一点成果。

　　只是元瓷灵仆，灵性太弱，反应太慢，根本无法用于空战，只能替代自己驾驶飞行一段时间。

　　没想到今天，这个就是救命宝贝。

　　叶江川立刻用没事炼制的元瓷灵仆，替代了自己，然后他就要离开雷霆天崩舟。

　　但是叶江川想了想，一咬牙，伸手在储物空间之中，拿出一物，放在元瓷灵仆手中。

　　正是那得自刹帝利世界的太清一气灭度天劫雷！

　　在那元瓷灵仆手中，好像拿着一团混沌，其中可以看到不少雷电闪光，在那混沌中闪烁！

　　我让你狂，我不信炸不死你！

　　放置完毕，叶江川就是悄然一跃，从飞舟落下，拿出遮气遁衍旗，躲藏起来。

　　飞舟自动飞行，全力飞遁，直奔世界的东方而去。

　　如果没有人阻止，到了世界边缘，就会撞壁飞舟破碎。

　　但是现在，没有办法了，只能舍得！

　　那边薛家老祖忽的站起，说道：“好了，待我抓那小儿过来！”

　　“有趣的家伙，这个叶江川，竟然好像感觉到了我的存在。使用了什么混沌类法宝，遮蔽了我的视线，还想逃走？真是天真！”

　　老祖岁数大了，一个人关在棺材里，好不容易出来，自然话多！

　　但是实力强悍，他就是一步迈出，瞬间飞遁空中，直奔雷霆天崩舟飞去。

　　御空而遁，如同一道闪电，不到百息就是追上雷霆天崩舟。

　　一脚踏去，轰的一声，雷霆天崩舟飞舟之上残余的雷霆，都被他踏碎。

　　他傲然站在雷霆天崩舟舟身之上，缓缓说道：“惹我薛家子弟，你死定了，而且将会死的很惨！”

　　用力一抓，轰，雷霆天崩舟车门就被他爆破破开，里面的元瓷灵仆，就被他一把抓住。

　　抓住之后，薛家老祖就是一愣，看到那太清一气灭度天劫雷，忍不住发出一声惨叫。

　　只听见那元瓷灵仆口中，传来叶江川的声音！

　　“我主永恒，跪下也死！”

　　一直都是薛少主的手下，用神雷炸其他人，现在风水轮流转，轮到叶江川用神雷炸他们！

　　轰，太清一气灭度天劫雷爆炸！

　　拳头大小的太清一气灭度天劫雷，缓缓引爆，这天劫雷，没有任何的光华威能。

　　只是瞬间，以神雷为核心，方圆千丈空间范围内的万物，全部在这一闪中凝结。

　　包括那薛家老祖，也是一动不动，他虽然是圣阶存在，可是在此只有天阶实力，自寻死路！

　　然后，无声无息，在那空中，太清一气灭度天劫雷内藏的一气之精启动，顿时发出无穷爆炸。

　　方圆千丈，所有的一切，一瞬间，都是一气之下，万物破灭，重归混沌！

　　无论是雷霆天崩舟，还是薛家老祖，还是脚下大地、树木、山川、河流，所有的一切，全部消失不见，直接飞灰！

　　然后，轰，巨大的爆炸声，在此产生，无尽光芒把这方天地映照的胜如白昼。

　　猛烈的爆炸冲击波，八方扩散，空气如涟漪般波动而来，蕴含在其中沛然难御的力量，百里之地，全部化作齑粉。

　　把天地间亿万气机搅成一片，肆意喷薄而出。

　　百里之地，山石崩碎，树木成灰，万物皆毁。

　　一只薛少主的手下百人大队，恰好在此爆炸范围之内，无论地阶灵阶，瞬间都是分崩离析，立刻死亡。

　　那怕百里之外的叶江川，拼命躲避，也是受此波及。

　　轰的一声，遮气遁衍旗受此法力冲击，就是粉碎，他一口鲜血喷出，也是被重创，炸的面目全非，手断脚碎。

　　然后在那爆炸之处，一个巨大的蘑菇云，缓缓升起！

　　爆炸过后，整个世界都好像不再稳定，不住的晃动，幸喜这世界足足万里，破损的只是极小一部分，没有崩溃，还能维持。

　　叶江川却哈哈大笑，天阶又能如何，还不是一雷灭杀！

　　他不知道，这薛家老祖乃是圣阶，不然笑得更欢了！

　　薛仁贵则是傻傻的看着那边的蘑菇云，他迟疑的向一边的暗罗师问道：“发生了什么？”

　　暗罗师摇头说道：“我，我也不知道！”

　　“老祖死了？老祖死了？”

　　“这个，这个，我主您节哀吧……”

　　“你胡说八道什么，我家老祖怎么可能会死！”

　　“他死了，我们薛家怎么办啊，怎么可能！”

　　薛仁贵无比的暴怒，大声怒吼！

　　暗罗师说道：“我主莫惊，老祖洪福齐天，怎么可能这么简单的就死了？我已经派那边附近的南岳，过去探查情况，我主您放心，肯定没事的！”

　　薛仁贵长出一口气，暴怒之后，渐渐恢复冷静，缓缓说道：“天将降大任于斯人也，必将苦其心志……”

　　“没关系，没关系，我是帝子薛仁贵，我的气运是天地无敌的！”

　　“没事的，没事的，只是小问题，只是天地对我的考验！”

　　“肉蛮，安惧，罗摩，他们的通道消散，无法在继续传送了，原来的计划作废。”

　　“传我命令，马上加速一步登天计划，杀，杀，杀，一个不留！”

　　“南岳过去探查，找到我家老祖，马上救治！”

　　然后他有暴怒地说道：“特别是那个叶江川，找到他，找到他，我要亲手撕碎他，替我家老祖报仇！”

　　命令之下，那些薛仁贵的手下，不再驱赶修士去战九天故鬼。

　　而是开始死命的驱动炮灰，见人杀人，最好让他们同归于尽。

　　这意图太明显了，兔子急了还咬人呢，那些被追赶的修士，立刻开始反击。

　　那些肉蛮，安惧，罗摩，也是加入其中。

　　特别是那锐克曼特太强大了，凡是有抵抗修士汇集之地，它们就是出现，破灭一切抵抗。

　　四周杀声四起，爆炸连连，整个试炼世界，如同一片修罗场！


第二百四十五章 我剑锋利，一法足以！

　　“生生死死，风起云灭，天魂地魄，我梦苍灵，九天煌煌，今日再临，光阴一刹，永世不灭！”

　　神通光阴启动，叶江川恢复过来，看着远方的爆炸，不由的摇摇头。

　　这次爆炸，自己也是损失惨重，刚刚到手的雷霆天崩舟没了，追随自己很久的遮气遁衍旗，也是毁了。

　　他忍不住咬牙骂道：“薛仁贵，你等着，我必杀你这个混蛋。”

　　突然，叶江川就是一闪，猴子归林，九步之外。

　　方才九死一生，兔狡料敌都是发出警告，叶江川立刻遁走。

　　果然在他方才所在之地，一个身影出现，正是病书生一样的南岳。

　　这时的他，脸色更是苍白，时不时的咳嗽几声。

　　不过他的一双眼眸，更是明亮，星辰般的光芒，已经尽数内敛，化为一对深邃的碧潭。

　　他看着叶江川，说道：“上次，我就想杀你，可惜被人阻止。这次，就不要怨我了，我要一点点的杀掉你，让你痛苦哀嚎，后悔出生在此世间。”

　　叶江川微笑，一伸手双剑出现，说道：“这么多废话呢，都是剑客，剑上来吧！”

　　南岳点头，说道：“对，对，剑上来吧！”

　　说完，他一抖手，瞬间就是消失，瞬移出现在叶江川的身后头顶，一道清冷剑光，从天而降。

　　罗浮剑派，渡空瞬灭！

　　这一剑可怕在于瞬间传送到对方身后头顶之上，然后一剑下来，又快又恨！

　　看着好像一剑，其实乃是其中蕴含十二种变化，七种杀招。

　　你或许可以防住这瞬移，但是你不一定能够挡住这可怕快剑变化。

　　但是这一剑，对于叶江川，毫无用处，叶江川的双剑一动，化作万千剑芒，那这渡空瞬灭的剑光，立刻被叶江川格挡。

　　南岳冷笑又是一闪，又是瞬移到了叶江川的身后头顶，又是一剑！

　　这渡空瞬灭真正杀招，在于这连绵不绝的疯狂攻击，但是叶江川的双剑，就是防御！

　　当当当当……

　　杀生灭道八卦九转剑，最强大的地方，就是在于防守！

　　叶江川守的滴水不漏，一口气连续接下南岳十二记渡空瞬灭。

　　南岳一闪，变换剑法。

　　他如同一道幻影，在叶江川身前身后，快速游走。

　　高迈步，低箭步，长剑随着身体的运动，不住的变换，好像有阵阵魔音，在他口中发出。

　　他围着叶江川在疯狂绕圈旋转，只要叶江川微微一动，立刻他就会爆发猛烈一击，生死绝杀！

　　生死魔剑宗，算无遗策灭度剑！

　　这套剑法，准确的说乃是巫术，其实只有一剑，只有一击！

　　但是前边却有三十六种仪式变化，看着南岳围绕叶江川游走，其实这是一种祭拜，祈祷，一种剑礼！

　　他在召唤生死魔剑宗拜祭的不知名存在，以自己围绕叶江川的快速绕圈为献祭，引那不知名存在力量，观察叶江川，分析叶江川！

　　然后，分析清楚，观察明了，只要一剑，就可以击杀叶江川。

　　所以叫做算无遗策灭度剑！

　　抵御这剑法，只有一个办法，就是对方开始绕圈之时，立刻遁走，不然只要对方绕圈三次之后，你想要遁走，已经晚了。

　　叶江川双剑随着南岳的旋转而微动，他却一动不动，任由这南岳绕圈旋转。

　　南岳快速旋转，然后大笑道：“叶江川，死！”

　　猛然，他就是出剑，一剑穿心。

　　但是一声惨叫，被一剑穿心的赫然是南岳。

　　叶江川微笑不已，看向南岳，只是摇头。

　　在南岳使出算无遗策灭度剑，叶江川的反击就已经发出，神通鼠目寸光悄悄启动。

　　南岳所观察到的一切，都是错觉，都有误差，所以这一剑，他发出之后，根本就是无法刺中叶江川。

　　而叶江川轻易反击，一剑穿心，刺透南岳。

　　叶江川微笑看着南岳，就要行剑礼，为他送别。

　　但是南岳挣扎的后退，艰难的拿出一个金色符箓，在身上一按，金光之下，那胸口伤口，立刻愈合，完好如初，恢复战斗力。

　　只不过，他一下子变得衰老，好像老了十岁。

　　他死死的看着叶江川，说道：“好疼啊！”

　　叶江川点头说道：“何必呢，方才一下子就完事了，何必再受这个苦？”

　　南岳说道；“放屁，去死吧！”

　　他猛的跃起，向着叶江川狂攻而来。

　　方才渡空瞬灭的偷袭，算无遗策灭度剑的算计，都是失败，他直接强攻。

　　辰剑宗，剑潮星海！

　　一瞬间，可他剑气，如同海潮一样，轰击而来，同时外放百千道剑气，形成海啸星海，席卷叶江川。

　　在这剑潮之中，叶江川如同中流砥柱，无上礁石，双剑交错，防御，防御，防御！

　　轰轰轰，无尽剑气外放，在狂暴的剑海，也有虚弱的时候，终于剑气消散，叶江川站在那里，纹丝不动，一剑不伤！

　　南岳一声大吼，又是出剑！

　　清微宗，水天一色绝命剑！

　　太上宗，万古云霄荡！

　　光神至尊教，无量光灭！

　　死神寂灭教，红莲业火！

　　羿射快剑宗，刺青如意杀！

　　……

　　一口气他使出二十七套剑法，但是在叶江川的防御之下，所有剑法，都是毫无建树。

　　叶江川的双剑，再可怕的剑法轰杀过来，就好像面对一处深不见底的海洋，防守无敌。

　　双剑那怕最简单的一挑一拨一颤一拉，对方那可怕的攻击，就是被轻易化解。

　　南岳就是渐渐的感觉到，他陷入一个泥潭之中，无法自拔。

　　叶江川微笑道：“好了吧，累了吧？没有剑法了吧？那好，现在轮到我了！”

　　说完，叶江川的剑法一动，化攻为守，双剑立刻向着南岳攻击而去。

　　南岳使出星宿海剑元星洞，开始轮到他防御。

　　他还忍不住说道：“什么进攻，不过就是八卦九转剑！”

　　叶江川微笑到：“我一套剑法就够了，只要炼的精，就够破你十套百套剑法！”

　　在他的进攻之下，南岳的星宿海剑元星洞立刻崩溃，他又换影魔宗挪移影杀剑防御。

　　但是还是不行，渐渐的他再也没有了叫嚣之声，只能不住的后退，后退！

　　叶江川突然喝道：“我剑锋利，一法足以！”

　　“中，中，中……”

　　熟悉的声音响起！

　　噗呲，噗呲，噗呲……


第二百四十六章 轩辕战歌，天子圣剑！

　　“中，中，中……”

　　噗呲，噗呲，噗呲……

　　南岳发出阵阵惨叫，他身上被叶江川长剑刺透。

　　这一次叶江川可没有给他机会治疗，一剑更比一剑凶，就要将他斩成肉酱，才会收手。

　　但是南岳身上光芒一闪，不知道他使用了什么神通，瞬间整个人传送到百丈开外，远远避开叶江川。

　　叶江川一咬牙，可惜了，没有当场灭杀。

　　南岳大口喘气，在他身上，足足中了九剑，其中六剑将他身体刺透，可以从前边看到后面。

　　但是这种状态，他都没有死，叶江川不由皱眉，这家伙不对头啊！

　　南岳咬牙，大叫，他一伸手又是拿出方才的金色符箓，激活治疗。

　　那符箓还真是好用，他的伤口全部治愈，不过他好像又是老了十岁。

　　叶江川笑道：“兄弟，你这符箓还有几张？你还有多少寿命？还能治疗几次？”

　　他在打击南岳！

　　南岳冷笑起来，说道：“没了，这南极玉晨度命金丹符，我已经没了！”

　　叶江川说道：“好，好，那下一次，一剑解决你！”

　　南岳咬牙道：“对，一剑就够了，不过是你死！是你逼我的，不要怪我！”

　　在这话语之中，在他身上，有一种可怕的强大气息出现。

　　他的头发，立刻飞舞起来，由黑色化作金色。

　　他的身体，整个模糊起来，然后向外散发金光！

　　在他身上，一种说不出的剑气，勃然而生，整个人都好像化作一把剑！

　　在那远方，薛仁贵一愣，对着暗罗师说道：“不好，南岳出现问题，他现出原身，启动了我的天子剑！快，快，派人过去，快去帮他！”

　　暗罗师立刻点头，说道：“是，是，破天就在附近，我马上派他过去！”

　　叶江川皱眉说道：“杀剑妖？你不是人，你是杀剑妖！”

　　这种剑气，叶江川见过，在古木老人那里，化龙剑意就是杀剑妖所生。

　　南岳冷冷说道：“对，杀剑妖，也不对，是天子剑！”

　　叶江川顿时明白，指着南岳说道：“你，你，难怪你一脸病态，你这是给人孕剑？你在用自己的身体，为那薛仁贵孕剑炼剑！”

　　南岳说道：“对，我杀剑妖一族，我存在的意义就是寻找到自己的剑主，为他炼剑！我主激活了我，我为我主孕剑，炼制天子剑！可惜，我不能忍了，叶江川，我要杀了你，我要杀了你！”

　　他猛地就是向叶江川扑来，这一扑就是人剑合一，化作一道剑光，迎面而来。

　　叶江川长出一口气，也是一跃而起，也是化作一道剑光，和南岳的剑光，对撞在一起。

　　两道剑光，在此飞舞闪烁，互相对撞，不知道战了多少剑。

　　转眼，两人就是落下，人剑分离，这人剑合一，谁也没有办法击败对方，剑气消耗殆尽，只能人剑分离。

　　南岳发出一声怒吼，如同剑鸣，就是又冲了过来。

　　叶江川则是再一次的舞动双剑，防御，防御！

　　南岳这一刻，手中无剑，但是他现在的双手，十指，头发，衣袍，甚至整个身体，都是属于他自己的剑。

　　整个人就是一把剑，锋芒毕露，攻向叶江川。

　　方才接连挡住南岳，二十多套剑法攻击的叶江川，这一次，双剑竟然挡不住了。

　　对方的攻击太犀利了，那曾经挡住无数强敌的杀生灭道八卦九转剑，头一次挡不住对方锋利的剑气。

　　剑气之下，伤而不死，叶江川身上开始受伤，一道道血痕出现……

　　南岳突然收手，说道：“你倒是说啊？你不是能说吗？这次怎么不说了？累了吧？没有剑法了吧？不是只要炼的精，就能破我十套百套剑法吗？不是我剑锋利，一法足以吗？你倒是说啊？那好，你不说，现在轮到我了！”

　　南岳愤恨叶江川方才的讽刺，现在轮到他讽刺叶江川。

　　他又是开始疯狂的攻击，叶江川咬牙抵抗，但是只能不住的一步步后退，又是一道剑痕出现，鲜血留下。

　　叶江川突然笑了，他说道：“对不起，被你打的，我实在无话可说！但是，我可以唱！”

　　叶江川嬉笑神情，渐渐的全部消失，脸色平静，猛的高唱起来：“我以我血荐轩辕，以剑之名，捍卫我心，以父之名，感恩我血。”

　　“我以我血荐轩辕，为血而战，迷茫中我获得垂青，为念而战，黑暗中我得到光明……”

　　“我就是剑，我就是鬼，我就是无敌！我无所畏惧，我无所能挡，与我为敌，尽为枯骨，挡我路前，皆为蚍蜉，突击，突击，突击……”

　　他高唱起来，将自己得自远古轩辕黄帝，现代一烛、天山的轩辕战歌，高唱起来！

　　随着他的唱起，他就是感觉到热血振奋，全身心的沸腾，身上再无一点疲劳，好像无尽的真气，体内循环，剑意冲天。

　　好像吃了无数神丹，自己的实力十倍数十倍的提升！

　　这一刻，他不在防御，开始反攻！

　　和那杀剑妖的南岳，开始了对攻，针锋对麦芒的疯狂反击！

　　你狠，我比你更狠，你快，我比你更快！

　　“突击，突击，突击……”

　　疯狂的对攻，狭路相逢勇者胜！

　　猛的叶江川大吼！

　　“中，中，中……”

　　然后他就是转身就走，露出后背也不在乎。

　　可是南岳站在那里，一动不动，完全无视叶江川露出的破绽！

　　叶江川围绕着南岳，一边大步游走，一边高兴大吼！

　　这是胜利的喜悦，高兴的难以控制！

　　转了好几圈，叶江川这才停住脚步，看向南岳，尊敬的行了一个剑礼。

　　随着叶江川的剑礼，南岳身上噗呲一声，整个人好像漏斗一样，全身出现三十多个伤口，紫红色的鲜血，喷溅而出！

　　南岳站在那里，想要抬头看向远方，但是已经没有一点力气。

　　他只能轻声说道：“可惜了，我主，我无法陪伴您了，看您君临天下……”

　　头一歪，南岳死亡！

　　叶江川大口喘气，看着南岳，这是一个可怕的剑客，但是最后一刻，还是被叶江川所败。

　　南岳死后，突然他的身体，发出白光，整个人开始收缩变形。

　　然后就化作一把剑！

　　这剑堂堂正正，具有无尽的威严，但是完全没有成型，只是成型七分。

　　它化形之后，发出一声哀鸣，就要遁走。

　　叶江川用手一抓，先天一气大擒拿，顿时将此剑抓住，他拿在手里，立刻哈哈大笑。

　　好像感应了天子剑的失去控制，远方传来一声惊天的怒吼！

　　这正是薛仁贵所炼制的天子剑，南岳死亡，落到了叶江川的手中。


第二百四十七章 收集真火，鬼族现身！

　　叶江川看了几眼天子剑，这剑还没有完全成型，不过灵气十足，已经被抓住了，还想要挣扎逃走。

　　他一伸手，将此剑收入到自己的储物空间，至此那天子剑失去联系，立刻平稳安静。

　　叶江川微笑，这一战收获还可以，这天子剑一丢，相当于断了薛仁贵的一条小腿。

　　突然，叶江川就是感觉到一种说不出的疲惫，贯穿全身。

　　这种疲惫，从肉体到灵魂，从上到下，全部都是。

　　叶江川甚至不能，挪动一个手指头，眼睛都不能眨一下。

　　他只能大口喘气，默默的等待这疲惫消失。

　　他心中知道，这是轩辕战歌带来的后果。

　　上次刹帝利大战，那一烛天山强大的不像话，可以连绵不绝的战斗。

　　这种强大太反常了，完全违背天道法则，按照常理，他们应该付出更大的代价。

　　但是直到战斗结束，叶江川也没有看到他们虚弱疲劳，那一定是有秘法支持，只有秘法支持之下，他们以其他办法，付出了代价。

　　而自己可没有秘法支持，所以这个代价，自己就要承受，所以使用了轩辕战歌，战斗之后，就会如此疲劳。

　　叶江川感受着这全身的疲劳，默默感觉，叶江川摇头，这疲劳至少要数天，才能消失。

　　这可不行，自己可没有这个时间，他默默念叨：“生生死死，风起云灭，天魂地魄，我梦苍灵，九天煌煌，今日再临，光阴一刹，永世不灭！”

　　随着咒语的响起，叶江川一下子恢复正常。

　　所有受伤留下的血痕，那巨大的疲劳，全部消失，叶江川完好如初。

　　叶江川就是微笑，光阴神通，果然强大，只要不死，就是完全恢复。

　　想了想，他就是站起，向着远方快速遁走，离开这里。

　　一顿狂奔，冲到三十里之外，叶江川双手放在地面之上，开始默默感受。

　　神通蛇感大地！

　　本来这是寻矿大师的神通，现在变成了叶江川侦察敌人，探查战况的手段。

　　四处战斗，此起彼伏，打生打死，还是十分激烈。

　　突然叶江川一愣，在这探查中，他发现赫然不远处，就有一朵宇道真火。

　　真的不远，就是自己方才路过的地方，愣是没有看到。

　　叶江川立刻回归，大约走了三五里，这里是一个小山岗，他细细感应，在那山岗的一处突出岩石之上，就有一朵宇道真火。

　　只不过这宇道真火，全力燃烧，形成道道空间波澜，那怕你在它的眼前，也是看不到它的存在。

　　之所以如此，是因为那方才叶江川引爆天劫雷，激发世界震荡，太激烈了，对它们形成可怕的刺激，所以才会如此。

　　叶江川一笑，这下便宜自己了！

　　他快速的靠近那宇道真火，潜入到它的空间波澜之中。

　　顿时，叶江川就是看到一点火光，在那里燃烧。

　　只不过，那点火光，距离自己，好像无尽遥远，又好像只在眼前。

　　这就是宇道真火的最后防御！

　　叶江川大口吸气，猛的一跃，人剑合一，就是一闪，突破这个障碍，然后伸手一抓，一团火光，抓在手掌之中。

　　一朵宇道真火到手！

　　叶江川微笑，急忙拿出一个玉盒，将此摇摇欲灭真火放入其中，那真火顿时稳定，然后玉盒关上。

　　至此到此的目的，完成之一，有此真火，祭炼自身，九丈九尺，最强九地方圆，不是梦想。

　　不过，一朵还不够，最好有三朵宇道真火祭炼，才有把握完美达到九地方圆。

　　叶江川想了想，他继续感应大地，寻找下一朵宇道真火在那里？

　　只要将这宇道真火都是找全，又断薛仁贵一条小腿！

　　那边还在打打杀杀，叶江川摇摇头，根本不管他们打生打死，自己慢慢悠悠，去找宇道真火。

　　第二个宇道真火，在六十里外，叶江川又是找到。

　　这不过这时夜幕降临，这里没有星辰月亮，大地漆黑一片，进入夜晚。

　　在此漆黑，有种说不出的黑暗感觉，远方的打打杀杀，也是渐渐的消失，因为在此夜晚，有人想逃，其他人根本追不上。

　　叶江川找到一棵大树，整理一下枝叶，拿出准备好的挂树睡囊，在此闭眼休息。

　　很快一夜过去，天外太阳光出现，新的一天来临，到了七月十五！

　　叶江川皱眉，昨夜这小世界，一片漆黑，没有星辰月亮，看来今天又是浪费，夜晚没有月亮，根本无法穿越。

　　算了，他不在想那些，开始继续寻找宇道真火。

　　天亮了，那边战斗继续，不过不同于第一天的非常突然的袭击。

　　第二天，诸多修士，开始有计划的反击，至少一颗神雷自爆之声，叶江川也是没有听到。

　　一路小心潜伏向前，很快，第三朵宇道真火找到了！

　　但是这种宝物，就好有瘾一样，找到三个，叶江川那里会就此停手，继续寻找！

　　第四朵，第五朵……

　　叶江川一口气找到了九朵宇道真火，这时已经是下午时分。

　　他仔细的感应大地，剩下的三朵宇道真火，叶江川都是没有感觉到，只有一个可能，那三朵宇道真火，已经被人发现。

　　天下豪杰无数，不可能都被叶江川一个人采取一光！

　　叶江川摇摇头，不过也是正常，怎么可能好钱好脸好身子都是你的？

　　他在思考自己要不要炼化宇道真火，晋升地阶。

　　只不过，那薛仁贵手下，好像有一套定位寻人的办法，几次和自己都是擦身而过。

　　如果自己炼化宇道真火，至少一段时间无法移动，没有战斗力，那被对方找到，就是必死无疑。

　　所以，这宇道真火，还是不要轻易炼化，再等等！

　　突然，叶江川感觉到不远处有伙修士，悄然向着这里靠近。

　　叶江川咬咬牙，反正宇道真火采集够了，那就战斗吧！

　　他也直奔他们而去，如果是薛仁贵的手下，那就杀无赦！

　　叶江川现身，大摇大摆，直奔他们而去！

　　突然远处有二十七八个修士现身，遥遥对准叶江川，有人喊道：“站住，可是薛妖魔的手下？”

　　叶江川摇头说道：“我乃散修叶江川！薛妖魔？哈哈，他的手下无影剑南岳，已经被我斩杀！”

　　这话一说，对方一阵哗然，有人说道：“想不到南岳真的死了？”

　　“是啊，是啊，有人说他被杀了，我们还不信呢！”

　　“叶江川，我好像听说过，他在神祥居得罪过薛妖魔，还杀了薛妖魔的五虎之一毒枭桓莹，不然这次我们就更惨了！”

　　在那种人的议论中，有人喝道：“不管真假，你揪根头发下来！”

　　叶江川一愣，说道：“为什么啊？”

　　那修士回答道：“薛妖魔手下有恶鬼，可以占据他人身体，然后携带神雷，和大家同归于尽。按照古经记载，那恶鬼占人肉身后，不能受损分毫，你揪根头发烧掉，是薛妖魔的爪牙，立刻暴露！”


第二百四十八章 鬼之一族，继续破坏！

　　叶江川听到这话，立刻揪了一根头发，然后手指一动，火咒出现，那头发吱吱燃烧，化作飞灰。

　　看到这一幕，那修士喊道：“没事，不是薛妖魔手下，自己人，自己人！”

　　其他人都是长出一口气，不在防备叶江川。

　　那修士过来，抱拳行礼，说道：“在下散修杨万米啊，见过江川道友。”

　　叶江川微笑回礼说道：“见过万米道友，不知道方才万米道友所说的恶鬼是怎么回事？”

　　杨万米点点头，突然伸手拿出一个馒头，还有一大块肉干，就是咬了一口，看起来应该是很饿了。

　　别看他满嘴食物，但是不影响他说话。

　　他就是说道：“恶鬼啊，鬼之一族的一员，最是可怕！按照古经记载，鬼之一族自古以来就是生灵的死敌！”

　　叶江川一愣，说道：“恶鬼？鬼之一族？生灵的死敌？它们和九天故鬼什么关系？”

　　“这个，这个，我也不知道！古经就是这么记载的，只要揪发下来，就可以分辨出是不是被恶鬼占据肉身。”

　　在说话的过程中，他三口两口，馒头吃掉，他又是拿了一个馒头，继续开始吃了起来。

　　完美的吃货啊，叶江川摇摇头。

　　突然，在叶江川的一边，有人轻声回答道：“恶鬼是鬼之一族的一员，鬼之一族和九天故鬼没有任何联系，甚至它们都不是真正的鬼族。它们代表死亡，毁灭，破坏，万物生灵的死敌。”

　　叶江川看去，不由的一愣，说话的赫然是忘情仙子。

　　不知道什么时候，她出现在这里，不过方才她肯定不在那伙人之中，是自己悄然出现。

　　这就是她的厉害之处，现在也就叶江川发现了她的到来，其他修士都是没有发现。

　　只不过，她现在就是一人，那十二个手下，包括两个强横的部下，都是消失。

　　叶江川忍不住问道：“你的手下呢？”

　　忘情仙子眼睛一红，说道：“容嬷嬷她们都被恶鬼害死了！”

　　杨万米傻傻的看着忘情仙子，完全已经被她的美貌所征服。

　　可是忘情仙子完全无视杨万米的存在，她看向叶江川，继续说道：“鬼之一族，在以前鸿蒙时代、洪荒时代、万族时代，就是存在。它们存在的意义，就是毁灭一切生命，让我们宇石世界，彻底崩溃。”

　　“古老相传，这鬼之一族，乃是外域生命，也有人叫他们天魔，恶神。

　　它们侵略到我们宇石世界之中，不属于我们宇宙世界的存在，它们到此的目地，就是为了破坏我们世界。

　　准确的说，它们也不应该称为鬼之一族。

　　它们是在鸿蒙时代侵略到此，被当时的世界统治者，黄金神族和大地泰坦，联合灭杀。

　　它们虽然死亡，却永恒不灭，在后世真正的鬼族之中，重新复活诞生！

　　至此，它们称呼自己为灭世一族，他们存在的意义，就是破坏宇石世界。

　　自洪荒时代、万族时代起，它们做了无数的坏事。

　　掌控世界的势力也是无数次的围剿它们，我们人族的天帝也曾经发动过如此战争。

　　但是它们受到如何重创，毁灭，就是没有被灭亡，而且变得更隐秘，更无耻，更可怕。

　　以前它们还自称自己灭世一族，有着自己的尊严和骄傲。

　　到后来，它们就是混迹在鬼族之中，冒充普通鬼族，完全的不要脸，不要尊严，然后发动一切力量，破坏世界。

　　所以世人称呼他们为鬼之一族！

　　至于九天故鬼，则是原来统治世界的万族，被我们人族赶走。

　　所谓九天故鬼，只是我们人族对他们的蔑称，和鬼之一族没有任何关系。”

　　叶江川突然问道：“你为什么对我解释的这么详细？”

　　忘情仙子一咬牙，说道：“因为你是强者！你和南岳的战斗，我看到了一部分，我就距离你们不远。想在这里活下去，为容嬷嬷他们报仇，我需要一些同样强大的伙伴。”

　　叶江川点头，杨万米立刻激动的大声说道：“欢迎，欢迎忘情仙子加入我们的行列！”

　　但是忘情仙子看都没有看他一眼，在她眼中只有叶江川这样的强者，那些普通的修士，她都是无视。

　　轰，轰，轰！

　　在那世界中心，又是有光柱升起。

　　经过一天的平静，薛仁贵继续开始召唤锐克曼特，肉蛮，安惧，罗摩等九天故鬼。

　　叶江川摇头说道：“这么不长记性呢？有我在，怎么可能让你召唤成功？”

　　他看向四周，寻找另外的世界节点。

　　经过叶江川的神雷爆炸，这小世界更加的不稳定，世界节点增加了更多。

　　很快叶江川就是找到一个世界节点，在三十里外的一个小山丘上。

　　叶江川快步的向着那里冲去，忘情仙子紧随其后，但是其他修士，却都没有动。

　　杨万米看看四周，咬咬牙，一转身，跟着忘情仙子而去。

　　叶江川冲到这里，开始寻找位置，找到一块石壁，叶江川没有出剑，而是一掌轰出。

　　巨神掌！

　　轰，三十六万斤的力气，打在那石壁之上，顿时好像小山一颤。

　　这颤动，超越常理，开始蔓延四方，这是一种无形的波动，整个小世界都好像被这波动所波及，开始颤抖起来。

　　那刚刚稳定的时空道标，因为小世界的波动，轰的一声，就是粉碎。

　　四道光柱，立刻熄灭，只是传送过来三个肉蛮和一个安惧。

　　薛仁贵脸色铁青，看向一边的暗罗师。

　　暗罗师手中拿着一个罗盘，开始查看，然后说道：“找到了，东南方，有人破坏，按照天眼的观察，破坏我们的是，是……”

　　提到名字，暗罗师却不敢说了！

　　薛仁贵一愣，咬牙说道：“又是他？”

　　“对，就是他，叶江川！”

　　“叶江川，叶江川，又是他，又是他！”

　　“看来不杀他，我们难成好事。叫破天组成狙杀队，带上十个地阶，所有的锐克曼特，最强的肉蛮，安惧，罗摩，去给我把这个叶江川杀了，再也不能让他破坏我们的计划！”


第二百四十九章 因地制宜，灵活杀敌！

　　大地震颤，光柱消失，叶江川长出一口气，说道：“有我在，还想召唤九天故鬼，做梦！”

　　忘情仙子看着百丈天空之上，有一只翱翔飞行的翩翩小鸟，突然做出弯弓射日的姿势，英姿飒爽！

　　随着她的动作，一道霞光升起，然后化作一箭，迎空射去。

　　那小鸟立刻就是要飞遁，但是这箭更快，一箭射中，轰的一声，空中传来一道爆炸声。

　　什么小鸟，根本就是对方的侦察机关鸟。

　　忘情仙子说道：“这应该是匠神教的天眼机关鸟，我们暴露了。那薛妖魔知道我们破坏他的计划，必定恨之入骨，杀之后快，我们快走，离开这里！”

　　一直以来叶江川都不知道为什么薛妖魔的手下，可以轻易找到躲藏众人，现在解开了这个答案。

　　他点点头说道：“我们走！”

　　说完，带着忘情仙子还有跟在后面的杨万米，离开这里。

　　杨万米走了两步，又是拿出一个馒头吃了下去。

　　叶江川忍不住问道：“这一路上，你吃了十二个馒头。这肯定不是饥饿所导致的？你修炼的什么功法？”

　　杨万米点头说道：“我修炼的是吞天诀，可以快速消化食物，给我带来强大的元能。”

　　叶江川点头，这个法决和自己的牛饮九海，有些类似。

　　只不过自己的是神通，他的是功法，没有自己过去未来时空援助之力。

　　走出十里，前方一处峡谷，这里地形险要，叶江川笑了，这次地方十分适合伏击敌人。

　　他突然停止脚步，说道：“好了，不要走了！”

　　忘情仙子一愣，说道：“为什么不走了？”

　　叶江川伸手一指眼前天空，说道：“这个世界就这么大，躲不开的！该来的终究回来，所以等他们追兵过来，在此伏击他们，战！”

　　忘情仙子想要说什么，但是长叹一声，说道：“是啊，躲不开的，那就只能战了！”

　　杨万米诺诺没有回答，但是他悄悄的后退，他可不想战，十战九死啊。

　　可是他又舍不得忘情仙子，难以选择。

　　就在这时，就在他们刚刚离开的地方，有爆炸声传来，剑光冲天。

　　看到那剑光，叶江川一愣，这剑光他熟悉啊，正是自己的小弟惊神宗秋默雨的剑气，他们曾经交手过。

　　叶江川顿时知道，误中副车！

　　可能是看到自己这边射爆机关鸟，惊神宗秋默雨他们过来，恰好追兵赶到，大战起来。

　　叶江川立刻站起，说道：“救援！”

　　说完，就向着原来的位置，冲了过去。

　　忘情仙子咬咬牙，也是跟着叶江川杀了回来。

　　杨万米傻傻地说道：“你们这是送死啊。”

　　但是他还是追随忘情仙子的步伐，也是跟着跑来过来。

　　叶江川冲到那边，只见那里杀声四起，一眼看去，就是看到秋默雨剑气纵横，大战五虎之一的金尊破天。

　　他们一对一的战斗，另外一边，正是小巨人姚宁，他大吼连连，一人竟然对抗五个锐克曼特。

　　剩下就是楚道公子还有七八个修士，被一群薛仁贵的手下，还有肉蛮，安惧，罗摩等等强敌围住。

　　刚到这里，就是一声惨叫，楚道公子的身边修士，被一个强悍罗摩，一剑斩杀！

　　楚道公子等只剩下二三人，还在苦苦坚持。

　　叶江川到此，他猛的一声大吼：“冤有头，债有主，叶江川到此！”

　　随着叶江川的一声大吼，那些围攻楚道公子的地阶修士，肉蛮，安惧，罗摩等等，全部调转方向，直奔叶江川而来。

　　他们的任务是击杀叶江川，看到他出现，立刻舍弃楚道公子等人。

　　一个罗摩冲的最快，在它手中，那后背长刀已经拔出，化作一道绿光，直奔叶江川斩来！

　　这绿光带着斩开一切的锋利，后面的忘情仙子，都是忍不住止住脚步，不敢向前。

　　叶江川看都不看他一眼，直到对方进入到自己十丈之内，扬剑就要斩杀自己，叶江川就是随意一掌拍出。

　　先天一气大擒拿，巨神掌！

　　一只足足有丈许的巨手出现，噗呲一声，就是将那个罗摩连人带剑，一巴掌打成肉饼。

　　三十六万的力气，可不是开玩笑啊！

　　就像拍死一个蚂蚁一样！

　　这边罗摩刚刚被拍死，那边五个肉蛮冲来，他们形成体型，肉球一样的滚动而来，带来可怕的冲击力。

　　三十六万斤的力气，可以轻易的拍死罗摩，但是你想怕死这肉蛮，却是很难。

　　别看他们好像肉球，滚来滚去，可是却极度灵活，完美的掌控肌肉，轻松的可以做到借力卸力。

　　与此同时，七只安惧看向叶江川，她们的翅膀，都是打开，挥舞手中的神杖，开始歌唱！

　　“阿里路亚！阿里路亚！阿里路亚！”

　　她们是那么的圣洁，那么的高贵，这一刻，将她们的美丽万全绽放！

　　在此歌唱之中，叶江川身后的杨万米，只是被波及到而已，立刻眼睛发直，忘记一切，被她们控制。

　　这只是被波及而已，那叶江川面对的精神控制有多强，可以想象。

　　可是叶江川却只是冷笑，妄想精神控制自己，真是自不量力。

　　神通兔狡料敌启动，那对方安惧的歌声，都在这神通的分析之下。

　　猛的在她们歌声转折之处，叶江川张口就是一声大吼：“嗷！”

　　神通虎啸山林！

　　这以后，恰好对方声音转折之处，缺憾之声，他这一吼趁虚而入，带着无尽的恐惧，精神震撼，轰向那七只安惧！

　　以其人之道，还治其人之身！

　　在叶江川的虎吼之下，七只安惧顿时发出恐惧尖叫声，然后她们身体一颤，翅膀乱抖，就是一个个的落下。

　　竟然被叶江川一声虎吼，全部震杀！

　　善泳者死于水，善于精神控制者，被对方精神反轰，立刻全部震死。

　　这时五个肉蛮，冲了过来，但是叶江川却安然不动。

　　因为他早已经使出了神通鼠目寸光，那五个肉蛮，那怕冲的再快，力量再大，也是撞不到叶江川，都在他的身边冲过。

　　差之毫厘，谬以千里！

　　叶江川却没有闲着，出剑！

　　这一次剑光，乃是死灰色，死触！

　　轻轻一点，如蜻蜓点水，每一个肉蛮，只点一下！

　　然后叶江川又是一掌，巨神掌！

　　啪嚓一声，一个隐藏在肉蛮之中，想要偷袭叶江川的罗摩，打成肉饼。

　　那死触之下，一个个肉蛮，那巨大的肉球，开始猛烈的抖动。

　　他们还想继续滚动，就是化作一道道灰烬，全部消失。

　　这些肉蛮本来就是宇石世界天谴之灵，厌恶极限，在此天地，他们哪有什么气运？

　　所以死触一点，就是足够了。

　　而那罗摩，行动如电，运刀如神，长剑很难刺中它们。

　　其实能刺中他们，何必用什么死触，一剑杀之就可以了，他们本身的防御力，别看都是甲胄，毫无抵抗力。

　　所以面对防御强大的肉蛮，叶江川使用死触，面对行动灵活的罗摩，叶江川都是一掌拍死！

　　因地制宜，灵活杀敌！


第二百五十章 一掌拍死，一剑斩杀！

　　一掌拍死罗摩，叶江川就是一跃而起，他不退反进，开始反攻！

　　反倒是迎着敌人，开始冲锋。

　　突然九道七色虹光，在叶江川后面发射而出，直奔叶江川射来。

　　可是叶江川却丝毫没有躲避，继续冲锋！

　　瞬间，那虹光在他身边飞过，都差分毫而过。

　　叶江川毫发无伤，这虹光却借助他身体的遮挡，噗呲，噗呲，那边残余的九个安惧，全部头颅爆裂。

　　忘情仙子出手了，这是她的赤霞玄天透天箭。

　　忘情仙子出身中门赤霞宫，门中诗号：赤霞九天遮天荡，紫日氤氲锁乾坤！

　　赤霞九天遮天荡，乃是赤霞宫的九种绝杀射术，它们吸收赤霞之力，炼化光能，化光为箭，号称一射破一天！

　　紫日氤氲锁乾坤，则是赤霞宫六种防御锁术，它们也是利用赤霞之力，御敌，防敌，困敌，杀敌，号称可以锁乾坤！

　　至此，赤霞宫靠着这十五种法术，立足宇石世界，占据中门之位。

　　赤霞玄天透天箭只是九种绝杀射术玄天透的起手式。

　　方才一击，忘情仙子和叶江川配合的天衣无缝，没有一点破绽，立刻建功。

　　不过，可能漂亮女人最恨比她更漂亮的其他女人，所以她出手就是射杀了漂亮的安惧。

　　叶江川皱眉，其实这九箭完全可以射杀那些人族地阶修士。

　　比起这些肉蛮，安惧，罗摩，他们才是最可怕，最阴险，最讨厌的。

　　他们丝毫不强攻，默默无声，位于肉蛮，安惧，罗摩之后，成鱼鳞战阵，悄然而进。

　　叶江川心中思考，可是脚下却没有放松，冲锋速度越来越快。

　　瞬间他就杀到了，对方的阵营之中，他满身的杀气，无尽的战意，气势冲天。

　　那怕叶江川如此凶猛，剩下的七个肉蛮，十五个罗摩也是围攻而来。

　　但是出乎所有人的意料之外，叶江川杀入对方阵营，却脚尖一点，猴子归林，瞬间九步脱离对方阵营。

　　那怕肉蛮，罗摩已经将他团团围住，但是他身体一晃，在不可能逃离的包围中，脱身而出。

　　这是一种瞬间挪移，正是炼化绝生天晶，带来的神通效果。

　　他猛烈冲锋，气势冲天，所有人都以为他会杀入敌营之中，大战四方。

　　可是他却转身后退，不声不响，进入就是退出。

　　但是就是这么一个轻松退出，在他冲过去的地面之上，轰的一声，各种强大无敌的攻击杀到。

　　紫红到极限的岩浆裂爆，漆黑无比的夺魂幽冥击，大地裂开钻出的厚葬魔蛇杀，十三道金色光索组成的锁神绳，七道各色剑气……

　　那冲过去围攻叶江川的一只肉蛮，三个罗摩，被此波及，连惨叫都没有，就是死亡。

　　叶江川冷笑，他早就防备这一点了，这是那八个人族地阶修士出手了。

　　本来十人，在方才的战斗中，被楚道公子他们也是杀了两人。

　　神通龙战玄黄之下，叶江川有着无尽的战斗本能，瞬间把握战机，布下杀招！

　　那余波未尽，叶江川猛的一声大吼，嗷！

　　虎啸山林，然后又是冲了进去，剑光连动，在那剩下的六个肉蛮身上，都是轻轻一点。

　　这一点，那六个肉蛮，个个发出惨叫声。

　　其中四个就是在此叫声之中，轰然化作飞灰，死触死亡！

　　但是有两个肉蛮，惨叫连连，却挺了过去。

　　这就是肉蛮的可怕之处，群体免疫！

　　只要对肉蛮发生伤害，那肉蛮死亡之时，会将痛苦传递给附近的同伴，同伴就是增加伤害的抵抗力。

　　第一轮还是全灭，第二轮就是有两个抗过了即死灭杀。

　　不过叶江川没有管他们，立刻猴子归林，瞬间九步后退。

　　那地阶修士之中，有人大吼：“他需要回气，他没有真气了，快上，杀了他！”

　　发出这么多死触攻击，叶江川又不是天阶，那怕就是地阶，也是需要回气调整，所以立刻对方发现破绽，大吼进攻。

　　立刻十二个罗摩，还有八个修士，冲杀过来。

　　他们的鱼鳞战阵，自动解散。

　　忘情仙子怒喝一声，挺身而出，七道霞光升起，想要护住叶江川，让他回气。

　　不过她只是挡住了三只罗摩和一个地阶修士。

　　那边楚道公子也是杀了过来，和另外两人牵扯住四个地阶修士，但是足足九个罗摩，还有三个地阶修士，向着叶江川冲来。

　　叶江川抬手就是一掌，冲到最前边的一个罗摩，啪嚓就是被打死。

　　但是那冲过来的地阶修士，高兴地喊道：“他没有真气了，他没有真气了！”

　　在那修士身上，一道黑色的气蛇出现，厚葬魔蛇杀，人蛇合一，越过众人，直奔叶江川而去。

　　他要抢功，击杀叶江川可是有大功劳的！

　　叶江川又是一退，九步开外，然后又是一掌！

　　啪嚓，正是打中魔蛇，那魔蛇消散，可是地阶修士却是伤而不死，他还在大喊：“他应该没有真气了！”

　　剑光一闪，一剑透体！

　　虽然那个地阶修士，连续躲避了七次，激活了三个护体法器，但是还是被叶江川一剑透体！

　　因为叶江川这一剑变化了十六次，破他躲避，刺破他的防御法器，刺破他的身体！

　　临死之前，这个修士，还在纳闷，嘴里还是喊道：“应该没有真气了……”

　　是的，其他人没有真气了，但是叶江川拥有牛饮九海，拥有强横到极限的肉身，真气有的是。

　　好像被他这一句话刺激，叶江川立刻做出真气耗尽的模样，拼命的后退。

　　然后出掌，啪嚓一掌，打死一个急忙冲过来，想要捡便宜的罗摩。

　　然后在后退，再是一副没有真气的样子，再是一掌，一掌打死那些想要捡便宜的敌人！

　　人啊，要是钻了牛角尖，很难回头。

　　那些罗摩和修士，就是认为叶江川马上就要力竭，就是需要回气，他们不管不顾，就是猛攻。

　　好像排队一样，等着叶江川灭杀！

　　转眼之间，叶江川退出六十步外，这一路上，都是尸体。

　　追杀过来的九个罗摩，三个地阶修士，最后只剩下三个罗摩，一个地阶修士，傻傻的看着叶江川。

　　这那里是没有真气了？打了这么半天，一点也没有虚弱回气的样子。

　　叶江川一笑，猛的一跃，人剑合一，就是一斩！

　　剑光消散，叶江川在那罗摩修士之后，再也不看他们一眼，重新回归战场。

　　那三个罗摩，一个地阶修士，轰的一声，化作万千血雾，都是死亡！


第二百五十一章 七色神剑，过去报仇！

　　那边战斗，异常激烈。

　　忘情仙子挡住了三只罗摩和一个地阶修士，竟然击杀了一只罗摩，而且没有一点颓势。

　　楚道公子那边三人对抗四个地阶修士，其中关键人物，却不是楚道公子，而是一个剑客。

　　他长剑犀利，一人压住两个地阶修士，丝毫没有落败的迹象。

　　叶江川扫了一眼，立刻直奔那楚道公子这边，那个剑客没事，可是楚道公子的同伴，快顶不住了。

　　他就是疯狂冲锋，杀了过去，接替楚道公子的同伴，大战那个地阶修士。

　　那地阶修士御使一把七色神剑，不时剑影纷飞，好像七只各色神剑，围绕他上下纷飞，这是以神御剑。

　　叶江川双剑舞动，两剑对七剑，大战起来！

　　叶江川双剑齐刺，一剑刺，一剑守，双剑变化，如同两道流光，直奔对方而去。

　　那修士七色神剑一动，顿时周围七道剑影出现，上下左右，直奔叶江川而去。

　　两人在此交手，转眼就是十几回合，不分胜负，叶江川破不了对方的七色剑，对方也破不了叶江川的双剑防御。

　　突然叶江川笑了，十几个回合，兔狡料敌已经将对方的剑法，完全摸清，猛的叶江川就是出杀手！

　　双剑发出，迎面斩去，蓄力怒击，可说是无坚不摧。

　　但是那对方修士只是冷笑，他七色神剑一变，七道剑影再出，恰好形成一个剑阵，挡住叶江川的怒斩。

　　可是叶江川剑法也是一变，这一变由那可怕怒斩，化作如水渗透，巧妙一击。

　　这一击，叶江川的时机角度都恰到好处，更重要的是，双剑相生相变，瞬间数十次力量转化，阴阳刚柔，互相变化。

　　那对方七色神剑的所化的七道剑影，立刻被叶江川的精妙真力变化所影响，一一不稳！

　　叶江川轻声说道：“破，破，破……”

　　两把神剑，攻击一道剑影，顿时那剑影粉碎，在破破破的声音中，七道剑影都是粉碎。

　　“中，中，中……”

　　叶江川的双剑立刻突破对方的防御，噗呲，噗呲，对方中剑。

　　他露出难以相信的目光，死死的看着叶江川。

　　叶江川行剑礼说道：“剑影在强，假的就是假的……”

　　那修士听到这话，长叹一声，顿时气绝死亡。

　　叶江川一伸手，收起他的七色神剑，这绝对是四阶神剑。

　　然后他看向另外一边，楚道公子和朋友合力围攻一人，已经占据上风。

　　那个剑客还是一对二，没有露出颓势。

　　忘情仙子又是击杀了一只罗摩，大局稳定。

　　叶江川立刻加入到楚道公子中，三人战一人。

　　那个地阶修士顿时惊恐，心中一乱，叶江川抓住破绽，刷刷刷就是七剑，一剑穿心，死！

　　然后叶江川喝道：“跟我来！”

　　他们三人冲过去，帮助那个剑客，楚道公子和朋友挡住一人，叶江川和那个剑客对付一人。

　　本来那个剑客就是一人挡住两人，现在他和叶江川联手，不到九剑，就是将那人一剑刺杀。

　　然后四人合力面对那个地阶修士。

　　那个地阶修士，立刻傻眼，喊道：“我投降，我投降！”

　　楚道公子喊道：“跪地，我不杀你！”

　　那地阶修士立刻放弃抵抗，跪地举手。

　　楚道公子向着他的朋友一使眼色，那朋友一掌拍出，啪嚓一声，跪地修士就是当场死亡。

　　楚道公子冷笑道：“我说了，我不杀你。但是别人杀你，我可不负责。”

　　他们四人立刻冲向忘情仙子，眼看着就要胜利。

　　就在这时，一声巨吼，只见两个巨大的锐克曼特，冲了过来。

　　那边被所有人遗忘的战场，小巨人一人力抗五个锐克曼特。

　　他打爆了三个，终于力竭，被剩下的两个锐克曼特，撕成了碎片。

　　两个锐克曼特出现战场之上。

　　叶江川喝道：“你们去帮忘情，我来牵制它们！”

　　他发出一声虎吼，虎啸山林，彻底将两个锐克曼特的注意力，引到自己身上，然后一个后退，马遁万里，开始遁逃。

　　叶江川引开两个锐克曼特，逃出百丈，叶江川就是发现这两个锐克曼特，速度不一样，其中一个好像也被小巨人打伤，两者之间相差十多丈。

　　这就是机会，叶江川吸气，猛的向着那前边的锐克曼特，就是出掌！

　　啪，三十六万斤的巨神掌，一下子打中锐克曼特，一声轰鸣，顿时锐克曼特身上，无数黑色的火山石落下，岩浆飞舞。

　　但是锐克曼特却是没事，只是哀嚎一声！

　　不过叶江川可没有打算这么结束，又是一掌，啪嚓！

　　那立刻熔岩巨兽锐克曼特双腿一软，一只腿跪地……

　　叶江川大吼，继续出掌，这种巨兽，全身都是岩浆，根本无法靠近，只能这种掌法隔空轰杀。

　　啪啪啪，连续七掌，那锐克曼特轰的一声，就是化作一堆火山石，倒塌地上。

　　不过另外一个锐克曼特，已经靠近。

　　叶江川还想出掌，但是发现，全身瘫软，这神通巨神掌已经无法发出。

　　就在这时，一道道七色光箭射向了锐克曼特，那边战斗结束，众人过来帮忙。

　　大家纷纷出手，锐克曼特只是一个，发出阵阵怒吼，却在众人的围攻之下，没有坚持多久，也是轰然倒塌。

　　至此，整个战场，只剩下了殺神秋默雨和那金尊破天的一对一单挑。

　　叶江川大口喘气，却没有带人围攻，因为他们两者战斗，属于决斗。

　　好像看到手下人都是战死，金尊破天有些乱了心智，立刻被秋默雨抓住机会，一记正气无邪天子剑，当场斩杀！

　　至此众人大胜，不过小巨人，还有七八个同伴，永远也起不来了，都是死亡。

　　大家来到小巨人的尸体旁边，原本那魁梧的身躯，现在已经被撕成数块，都是长叹一声。

　　叶江川也是摇头，那时小巨人还说要见自己一次，打自己一次，结果再一次的见到的时候，他已经死了，人生无常啊！

　　看向那世界中心，叶江川缓缓说道：“做了错事，就要付出代价！那薛仁贵，害死了这么多人，他必须付出代价！我要过去，杀了他，为那些死去的人复仇，你们来吗？”


第二百五十二章 讨伐大军，绿毛僵尸！

　　叶江川坚定地说道：“我要过去，杀了他，为那些死去的人复仇，你们来吗？”

　　殺神秋默雨第一个站出来，说道：“我去！”

　　叶江川点头说道：“好！”

　　那以一敌二的孤冷剑客，也是站出来，说道：“冷剑紫狐，我也来！”

　　原来他就是冷剑紫狐，果然很强！

　　叶江川说道：“好！”

　　那边忘情仙子，楚道公子也是纷纷站出来，说道：“我们也来！”

　　杨万米看了看，也是小声地说道：“我也来！”

　　方才的战斗中，他也是出力帮助了忘情仙子。

　　顿时大家汇集起来，直奔那世界中心而去。

　　杨万米大声喊道：“报仇了，报仇了！有仇报仇，有怨抱怨！大家合力起来，灭杀薛妖魔，为死去的兄弟们报仇！”

　　楚道公子也是喊道，他善于经商，忽悠人不花钱啊！

　　“殺神秋默雨斩杀金尊破天，剑狂徒叶江川斩杀无影剑南岳，小巨人撕碎所有熔岩巨兽，薛妖魔已经不行了！”

　　“我们这边，还有忘情仙子，有我楚道公子，还有冷剑紫狐，实力强大，想报仇的都来啊！”

　　随着他的大吼声，立刻周围不少的修士汇集。

　　这场战斗，到此过万修士，已经至少死了七八千人，但是还有不少人幸存。

　　这些人或者实力强悍，或者善于躲藏，或者至宝护体，这才躲过薛仁贵手下的追杀。

　　现在听到有人带头，纷纷出现，远远观望。

　　立刻有修士向着叶江川他们汇集。

　　但是没有走到跟前，杨万米喊道：“揪头发，都挨个的揪头发！”

　　大家纷纷照做，可是有一人却没有揪头发。

　　他就是被凶鬼附体的修士，身上背着神雷。

　　他露出凶光，大吼道：“我主永恒……”

　　就要冲过来，引爆身上的神雷，可是立刻十二道七色光华射去，当场射杀。

　　看到这一幕，立刻无数人欢呼起来。

　　所有人纷纷露头，加入到队伍中，当然了，都是先揪下一根头发，验证自己不是卧底。

　　“灭杀薛妖魔，为死去的兄弟们报仇！”

　　众人气势如虹，向着那世界中心而去。

　　路上遇到了一只薛仁贵的百人大队，众人呼啸冲过去，在他们心中都憋着一口怨气，这次终于爆发。

　　其实这时，他们人并不多，没有对方百人大队人多，但是气势冲天！

　　那百人大队看到情况不好，其中立刻有几十人叛变，本来他们也是被胁迫的，有机会立刻反水。

　　剩下的薛仁贵的死忠手下，都被击杀。

　　至此一胜，就好像打开了希望的魔盒，更多的幸存者出现，跟多的胁迫者叛徒。

　　一下子薛仁贵的大军，就是不攻自散。

　　而在那世界中心处，薛仁贵小心的看着眼前的宝物。

　　那宝物分成三样，一朵宇道真火，位于空中。

　　在那真火下面，是一摊泥水一样的宝物，这是整个小世界的本源，被他在此地，终于逼出。

　　在二者中间，是一个血色骷髅。

　　这是所有死去修士的精气神，所凝结的宝物！

　　三件宝物，慢慢融合，他们融合之后，就是天地人合一，薛仁贵以此炼体，直接突破地阶，晋升天阶，一步登天。

　　这时有修士慌慌张张的跑过来，报告道：“我主，顶不住了，顶不住了！”

　　“破天战死，熔岩巨兽，肉蛮，安惧，罗摩全灭，卧底的修士都被发现，他们，他们翻天了！”

　　薛仁贵却只是冷笑，丝毫不在意这些，然后他看向一边，说道：“暗罗，可以使用最后一招了！”

　　暗罗师摇头说道：“真的不想用它啊，但是没有办法了！”

　　然后他吹响一个警笛，随着笛声，所有薛仁贵的手下，都是汇集这里。

　　他们还剩下八百多人，但是其中不少都是胁迫的，一个个都是慌张不已，因为外面叶江川的队伍，越来越大。

　　“灭杀薛妖魔，为死去的兄弟们报仇！”

　　那呼喊声越来越近！

　　薛仁贵缓缓说道：“多谢各位支持我，为我战斗，请大家放心，有朝一日，我君临天下，不会忘记你们的！”

　　说到这里，他一挥手，暗罗师缓缓的激活一个法阵，顿时在那法阵之中，一团团绿色烟雾，飞腾而出。

　　那绿色烟雾之下，所有人都是猛烈的咳嗽，这是可怕剧毒，然后一个个的倒下。

　　不过有人完全可以抗拒这个剧毒，就是抗拒的想要逃走。

　　但是薛仁贵悄悄激活魂魄禁制，那人就是倒下，立刻死亡。

　　唯独薛仁贵和暗罗师没事，他们小心翼翼的看着倒下去的那些人。

　　那些倒下去的修士，一个个死亡，但是其中却有人身体快速的生长白毛，他变成了僵尸！

　　看到这一幕，薛仁贵和暗罗师终于露出笑容！

　　然后那白毛僵尸，化作绿毛僵尸，那绿毛如同甲胄，将他完美保护。

　　他轰然而起，双眼血红，大步走向薛仁贵，然后拜倒在他身前。

　　薛仁贵长叹一声，说道：“可惜，我的毒枭桓莹死的早啊，不然以此毒僵渡天之法，我早就灭杀所有敌人了！”

　　暗罗师说道：“不晚，不晚，现在也是不晚！”

　　那剧毒，快速的扩散，叶江川汇集的大军，立刻也是被卷入其中，顿时所有人咳嗽起来。

　　然后一个个的倒下，只有少数几个人，叶江川，忘情仙子，楚道公子，秋默雨，冷剑紫狐……完全没事。

　　倒下去的那些人，一个个的死亡，但是也有人化作绿毛僵尸，就是爬起，向着薛仁贵的方向走去，加入到他身前跪拜的僵尸之中。

　　不过也有人没事，比如杨万米，他就是爬起，大口喘气，抗过了剧毒。

　　看着他，忘情仙子说道：“这毒，倒是不烈，一个是我们这种身体强悍的修士，完全不怕。一个是杨万米这种恢复能力强的修士，也是没事。但是普通修士，就是不行了！”

　　楚道公子皱眉说道：“是啊，可是形势又变了！”

　　原来讨伐薛仁贵的大军，分崩离析，只剩下几个人，而薛仁贵那里，这种绿毛僵尸越来越多，实力巨变！


第二百五十三章 三百比一，地障九地！

　　毒烟过后，四周寂静无比。

　　那人潮澎湃的声音，彻底消失，一片死寂。

　　横七竖八的尸体，躺满了大地。

　　叶江川他们看着试炼世界中心，杨万米口中不住的念叨着：“太狠了，太狠了……”

　　是的，太狠了，这一击，过万的修士，现在剩下的不过十几人。

　　那孤冷剑客冷剑紫狐，登高而望，好像在使用什么秘法观望，然后从高处落下！

　　他脸色阴沉地说道：“三百绿毛僵尸，三百啊！”

　　楚道公子一愣，说道：“三百个绿毛僵尸？这么多？”

　　“对，三百个！这东西，我杀过，三个五个一起过来，我还能对付，只要过十个，我就是难以招架。”

　　冷剑紫狐脸色阴沉的吓人，好像对着绿毛僵尸，他有着不好的记忆。

　　楚道公子听到这话，迟疑地说道：“怎么办，怎么办？”

　　忘情仙子长叹一声，说道：“还能怎么办？三百绿毛僵尸啊，我们只有避开。我就不信了，试炼之地和外界失去联系，匠神教会一点不作为。应该不出三五天，这片试炼之地，就会和外界连通，到时候一切就都好办了。只要我们躲过三五天，就度过了这个劫难！”

　　叶江川却摇头说道：“不可能！你想到的，薛仁贵一定会想到！”

　　“他如此这么做，肆意妄为，杀人无数，是因为他根本不怕，因为他不会留下任何人，因为他要彻底破坏这个世界！他要杀死所有人，这时候躲起来，就是自寻死路！”

　　忘情仙子看着叶江川，说道：“可是，就是如此？那我们又有什么办法？”

　　叶江川一指那边，说道：“无法可想，那就死战！”

　　“杀过去，死战到底！什么绿毛僵尸，什么薛妖魔，全部不管，杀，杀，杀！”

　　“直捣黄龙，杀他个你死活我！”

　　忘情仙子听到这话，咬着嘴唇说道：“会死的！”

　　叶江川微笑说道：“九死一生，死中求活，这是唯一的办法！”

　　忘情仙子摇头，说道：“不，我不干，我乃是未来的赤霞宫宫主！我还有大好的人生享受，我才不想死，我退出！”

　　说完，她就是后退，掉头走进森林，不参加叶江川的战斗。

　　一直没有说话的冷剑紫狐，突然说道：“对不起，我也退出，虽然遁藏起来，有可能会死，但是这么的杀过去，必死无疑。”

　　“我有深仇大恨，不能就这么的死在这里！对不起了！”

　　说完，他看不都看叶江川众人一眼，也是离开！

　　杨万米看看众人，也是小声地说道：“我，我也退出，我倒是想去了，可是，可是我的实力……”

　　叶江川微笑点头，表示明白杨万米的选择。

　　杨万米转身，向着忘情仙子的方向追去。

　　叶江川看向远方，朗声说道：“没关系，那怕你们都退出，我一个人也是够了，三百比一，没有什么大不了的！”

　　说完，叶江川就是准备战斗！

　　旁边的秋默雨，突然笑了，说道：“三百比二，我号称杀神，你是我大哥，如此战斗，岂能不带上我？”

　　一次次战斗中，秋默雨已经完全认同了叶江川。

　　听到秋默雨如此说，叶江川也是一笑，说道：“好，三百比二！”

　　两人豪气冲天！

　　楚道公子咬咬牙，猛地喊道：“妈的，大不了一死！我也来！”

　　“我突然明白我爹常说的，人活着有时候，就要冲动一些！”

　　难以想象，他竟然也是参加。

　　叶江川微笑到：“好，三百比三！”

　　“还有人吗？”

　　四周寂静，再也一人回答！

　　叶江川说道：“走吧！”

　　就向着那世界中心走去，楚道公子颤声说道：“我们真去吗？会，会死的！”

　　叶江川点头说道：“看前边，黑洞洞，定是那贼巢穴，待俺赶上前去，杀他个干干净净。”

　　不过叶江川话题一转，说道：“但是，在此之前，我们有一个事情要做。”

　　说完，他带着秋默雨和楚道公子，三转五转，来到一个山洞之中。

　　楚道公子长出一口气，可是嘴里却说道：“叶江川你带我们到这里，到底想干什么啊？难道方才你那激扬话语，都是骗人的？”

　　叶江川说道：“磨刀不误砍柴工，给，你们赶紧炼化它们！”

　　说完，他递给秋默雨和楚道公子，一人一个宇道真火。

　　秋默雨和楚道公子都是大惊，这是我们到此的目的，宇道真火，本来以为已经没有机会得到了，没想到就这么的出现在眼前。

　　叶江川说道：“我们赶快晋升地阶，这样我们实力大涨，三百绿毛不算什么！”

　　楚道公子哈哈大笑，说道：“地阶，地阶，老子地阶了，还怕他们？”

　　原本，薛仁贵的手下，到此搜人，很难躲避他们的寻找，无法炼化宇道真火，晋升地阶。

　　但是现在他的手下，都是一群僵尸，根本没有什么灵智，也不会到处去找人。

　　所以叶江川可以安全的炼制宇道真火，晋升地阶。

　　说完，叶江川也是拿出一个宇道真火，握在手中，然后运转全身真气，准备进阶！

　　所谓进阶，其实就是一种生灵进化！

　　灵阶晋升地阶，利用自己真气，以秘法刺激，进行转化，由气态真气化作液态真气，在此过程中，完成人体一次完美进化，将身，心，神，魂等等达到一种完美状态。

　　人族这种第一次进化，会在体内，诞生无尽的污浊之气。

　　这是人之一生，所遇到一切事务，所吃的一切食物，修炼吸收的一切灵气，所有的所有，化作的污浊之气。

　　浊气下沉为地，所以这种气也叫做大地之气，所以晋升之后，也被成为地阶修士。

　　大地本是生养万物的基础，所以这种浊气，也有一种奇妙作用，它们离开修士体内，在修士体外，会化作一种地障。

　　地障一生，修士全身血肉都是融入地障之内，包括自我真灵，所有的精气神魂念！

　　在此地障之内，就好像回归母体子宫之内，重新孕养肉身，只不过这次可以自己调整，将自己的肉身达到最强最完美状态。

　　然后自我真灵，破地而出，完成修炼，就是晋升地阶一重天，地灵初升！

　　至此，这个地障完全决定修士未来的前途，地障越大，晋升地阶修士实力越强。

　　前人经过无数次的探索，发现地障一丈一尺为一地方圆，两丈两尺为二地方圆，以此类推，九丈九尺，就是最强九地方圆！

　　最弱一地，最强九地！这将决定一个修士的底蕴潜质！

　　而宇道真火，具有空间天道，可以扩展地障面积，就可以让一个修士，晋升九地！


第二百五十四章 九地自然，晋升地阶！

　　叶江川缓缓闭上眼睛。

　　大敌在前，三百绿毛僵尸，帝子薛仁贵，还有那隐藏在暗处，可以驱动恶鬼的可怕存在。

　　所以自己必须晋升地阶，只有晋升地阶，才有机会，打败他们！

　　也是到时候了，该晋升地阶了！

　　不过叶江川却没有急于晋升，而是平心静气，思量过去，揣摩所学，略有所得。

　　将自己的一生，自己修炼的所有功法，自己遇到的所有事情，自己灭杀的所有敌人，一一回想！

　　只有明白自己，看清前路，才能走的更远！

　　回想完毕，叶江川长出一口气，开始驱动秘法。

　　这灵阶晋升地阶的秘法，在所有的秘籍之中，都有记载，可以说最大众的功法。

　　按照秘法驱动，他的真元之气，遍布身体，洗经伐髓，炼骨锻肉，慢慢冲击地阶境界。

　　慢慢修炼，不急不缓，却坚定无比，真气存萃精练，不住的压缩，压缩，只要压缩到极限，就会由气转液，冲击地阶。

　　真气凝集，脱胎换骨，叶江川坚定无比的冲击地阶，开始了自己人生的旅程关键一步。

　　随着他的修炼，真气渐渐的由气化液，受此影响，在他身上，一种奇异的力量产生。

　　那力量，好像由身体血肉诞生，好像又由大地深处渗透，好像又由世界中心传来！

　　正是所谓的污浊之气！

　　传说这个世界的诞生，就是盘古开天，阴浊之气，化作大地，阳清之气，化作天空。

　　这气息，就是化作大地的阴浊之气，只不过不够那么精纯，被人体所污，所以叫做污浊之气！

　　污浊之气在叶江川身体中凝结，然后向着体外渗透。

　　渗透出体外，凝结在叶江川的体表，立刻在叶江川的身体四周，化生一层奇异的空间。

　　这个只有叶江川可以感觉到的奇异空间，这就是地障！

　　一丈一尺为一地方圆，九丈九尺，就是最强九地方圆！

　　叶江川不住的催动真元，外放污浊之气，看看自己的地障到底有多大。

　　一旦污浊之气停止外放，地障就会彻底凝结，不再扩张。

　　那时叶江川将会炼化宇道真火，借助空间之力，继续提升，直到地障达到九丈九尺，面积最大。

　　那污浊之气不住的向外渗透，地障空间，渐渐扩大！

　　一丈一尺，二丈二尺，三丈三尺……

　　这地障扩张，每多扩大一地，消耗的污浊之气，几乎就是前边的一倍，难怪扩展地障空间如此艰难。

　　叶江川默默等待！

　　七丈七尺！

　　叶江川长出一口气，按照道理，这就是地障的极限了，叶江川就是等待这污浊之气停止外放，地障凝结，自己炼化宇道真火。

　　可是，叶江川的体内污浊之气继续流出，丝毫没有一点减弱的迹象，反倒更加的凶猛。

　　八丈八尺！

　　叶江川难以相信，没有使用宇道真火，就是已经达到了八丈八尺？

　　然而，污浊之气继续外放，更加凶猛！

　　九丈九尺！

　　叶江川顿时无语，手中的宇道真火，完全白拿，自己根本不必用什么宇道真火，就可以达到地障最强九地境界。

　　那自己参加什么试炼，凑什么热闹啊，这打生打死的……

　　叶江川无语！

　　就是如此，那污浊之气还在外放！

　　叶江川修炼的太素年轮光阴经，以十二强横生灵祭炼，这已经超越任何一任帝子，积累了这么多的底蕴，所以不必什么宇道真火，直接九地。

　　污浊之气继续外放，不过地障九丈九尺，就是最大空间了，无法扩展，那污浊之气就开始凝练地障。

　　随着这种凝练，叶江川的地障，无比的凝固，强大，达到一个极限之后，物极必反，竟然开始缩小。

　　浓缩的都是精华！

　　顿时那地障又九丈九尺，变成八丈八尺，七丈七尺……

　　叶江川都是无语了，但是这已经不受他控制，污浊之气继续外放，最后地障化作了一丈一尺！

　　正所谓物极必反，压缩到极限，那地障又是开始扩张！

　　二丈二尺，三丈三尺！

　　到此，叶江川的污浊之气终于停止，然后叶江川的自我真灵自动飞出，融入到此地障之中。

　　顿时，叶江川什么都不知道了，仿佛处于那母体子宫之内。

　　一切天地重塑，孕养肉身，将自己的肉身达到最强最完美状态。

　　猛然间，叶江川豁然苏醒，忍不住一声长啸！

　　这声长啸，响彻云端，随着这声长啸，那围绕叶江川的地障，轰然崩溃，破地而出！

　　至此，叶江川进入到地阶境界，晋升地阶一重天地灵初升！

　　体内气海，无数真气，融合一点，开始转化，真气凝结，开始液化，由原来气化状态，化作液化状态，这叫做真元！

　　这是地阶第一个特性！叶江川也不例外！

　　随着这真元出现，叶江川就是感觉到神识无视无思，无听无虑，无将无迎，无内无外的清虚空默状态。

　　身体三万六千毛孔呼气吸气，感应身外天地！

　　这是一种非常美妙非常滋润的感觉，感觉好像有无数凉爽甜蜜的液体，从三万六千毛孔咕咚咕咚地涌进来了。

　　整个人从里到外都是甜丝丝、暖洋洋的，说不出慵懒、缱绻而幸福，恨不能时间就此停止，固化为永恒。

　　意念为先，超越永恒，此乃意觉！

　　诞生神识，本是地阶第二特性！

　　但是叶江川早就诞生神识，而且神识还进化为心觉，至此晋升地阶，叶江川又是迈进一大步，神识心觉再一次的进化，晋升为神识意觉！

　　全身四肢百骸，伐毛洗髓，清除杂质，排除体内余毒，这是晋升地阶第三特性！

　　不过叶江川的伐毛洗髓有些恐惧，超越众生！

　　他身上三百六十五处穴窍，全身骨骼，无数血肉，经脉血管，“轰、轰”爆破巨响，同时骨骼发出爆鸣之声，如同过年连续点燃的爆竹，足足数千响之后这才停息。

　　然后内中骨髓就是一震，无穷力量在其中产生。

　　然后浑身的血液随着沸腾，发出巨大的轰鸣声。如九天之河，奔流不息，席卷天下。

　　体内真元狂暴运转，但是浑身经脉已经坚固似铁，由原先的溪流小河，变成了滔滔长江。身体皮肤开始色变，排除无数杂质，变得晶莹无比，剔透光滑。

　　经脉变强，血肉变强，五感变强，神识扩展，一切的一切，全部强化，就是如此顺利，一气呵成！

　　浑身血肉凝结强悍，至刚至阳，至阴至柔，两种不同意境，全部在这血肉之中蕴含，可以瞬息转换，一羽不能加，蝇虫不能落。

　　瞬间之中将叶江川的身体伐经洗髓，脱胎换骨到了如此程度。

　　远远超越其他地阶，至此踏出关键一步，至此天帝大道，前进一步，敢叫日月换青天！


第二百五十五章 和谐自然，天人之法！

　　晋升地阶，叶江川默默的感受自身，整个身体伐经洗髓，脱胎换骨，至此得到强大的力量！

　　无尽的力量，在身体之中诞生，全身力气，几乎翻倍增加，达到了三十二万斤的力气。

　　随意一跃，就是可以达到二百二十丈距离，方圆三百六十丈的一切，都在五感神识意觉之中！

　　至于那人剑合一，已经完全随心所欲。

　　这些增加的力量，对于叶江川，反倒不是最重要的。

　　晋升地阶，真正最有价值的乃是一种和谐！

　　以前，叶江川达到灵阶大圆满，然后炼化十二生辰，一步步的提升自己的实力。

　　但是，那些提升的实力，虽然增强了，却让叶江川的身体，有种说不出的不和谐。

　　就好像小孩拥有壮汉的力量，极度的不正常！

　　就好进入试炼世界，导致那个检查的机器崩溃。

　　至此晋升地阶，叶江川现在的实力，完全达到普通地阶七重天的实力。

　　但是，在所有人眼中，都是感觉不出来。

　　这些力量，在叶江川的身上，是那么的自然，是那么的和谐，好像他理应如此，反倒会让人感觉他变弱了奇异错觉。

　　这就是天道自然，因为叶江川有了更广阔，更强大的未来！

　　除了这些变化，叶江川拥有的神威神通，水涨船高，都是变强。

　　叶江川的紫府世界，轰然关闭，随着叶江川进入地阶，开始了属于它的进化。

　　叶江川不住点头，感受着现在强横的身体，真是舒服。

　　那边楚道公子，秋默雨，他们还在继续修炼，没有破地而出。

　　叶江川微笑，不过现在有一个事情，他必须要做，那就是祭炼神通光阴。

　　不然，被人重伤，光阴恢复，这一切努力换来的成功，都是消失。

　　突然散华礼说道：“等一等，江川，七个宇道真火，我们都没有使用？”

　　叶江川无语说道：“是啊，我也没有想到，其实宇道真火，对我毫无用处！”

　　散华礼继续说道：“这个宝物，是无法带出试炼世界的，所以我们必须使用。”

　　叶江川一愣说道：“怎么使用？”

　　“你晋升地阶，马上天帝法灵就会联系你，祝贺你，颁发奖励！

　　你可以使用功德购买一个大神威，一个护道人体系。

　　但是我不建议你如此！

　　你想要购买的第二个护道人体系，这个不同于有熊大哥赐予你的轩辕剑道，你想修炼它，你就必须先购买大神威修炼天才。

　　否则你将身体混乱，爆体而亡！

　　但是你已经有了第二个护道人体系轩辕剑道，再买其他的就是第三个，你现在根本也没有精力修炼，同时你也没有时间修炼，新的战斗就要开始了！

　　所以我建议你要购买大神威和护道人体系。

　　按照天帝皇道惯例，你进入地阶，将会激活蕴真阁神殿。

　　我反倒建议你，在蕴真阁神殿中，购买天地人三才炼道之法！”

　　叶江川皱眉说道：“天地人三才炼道之法？这个，这个？”

　　“对，这个就是薛仁贵现在使用的炼世之法。只不过你买了这个天地人三才炼道圣法，我们只用其中一半的内容，天人合一术！”

　　“我们拥有宇道真火，代表天之力，恰好可以使用此法，让你晋升地阶，立刻进行一次超进化！”

　　“这是马上就要做到事情，可以让你在一起的变强，对于马上的战斗，立竿见影可以带来的好处！”

　　“即使你不购买大神威修炼天才，想要购买其他的大神威，此地属于隔离世界，人族稀少，我怀疑那天帝法灵，无法让你现在就是拥有大神威的力量。”

　　“所以，我建议你，先解决目前问题，先炼化了宇道真火，天人合一，提升实力，再说其他的事情！”

　　叶江川点头说道：“有道理，有道理，不过为什么此地人族稀少，神威无法传送？”

　　“天帝法灵，乃是三皇五帝采集宇宙本源炼制所成，属于人族的阿赖耶识聚合体，人道气运的具现化。

　　它的意识由人族众生意念所左右，它的存在由人族众生血脉所决定！

　　每一个人族，都好像是它的分支之一，所以只要有人经历过的事情，无论是看到的，听到的，感受到的，它都是知道。

　　只不过，越多的人族经历，那个事情就越深刻。

　　如果你在正常世界，晋升地阶，千百人感觉到了，立刻它就会降临，和你交流。

　　但是这个隔离小世界，人族剩下无几了，所以那怕你晋升地阶，它现在也没有出现！”

　　叶江川点头说道：“原来如此！”

　　“江川，这些知识，也是你晋升地阶之后，我才回忆出现的，所以我建议你，选择……”

　　顿时声音消失，然后一个微弱的声音出现：“嘀嘀……恭喜，恭喜帝子叶江川，晋升地阶境界……”

　　说它，它就到，天帝法灵出现！

　　“嘀嘀嘀，帝子叶江川，处于难以连接封闭小千世界……”

　　“嘀嘀嘀，发现万人死亡怨念，发现九天故鬼锐克曼特、肉蛮、安惧、罗摩。击杀肉蛮、安惧、罗摩，提升宇石世界对人道的支持，虽然浩劫不足以达到十万人地级灾难程度，但是等到帝子回归正常世界，予以奖励。”

　　“链接艰难，快速评价，帝子叶江川，第二神殿蕴真阁，为您开放。护道人黄泉无间后续修炼大法，您可以使用一个小功购买！同时您还可以使用一个小功，购买第二个护道人体系，购买选择第二个大神威！”

　　“不建议帝子叶江川如此选择，等您回归正常世界，周围人族繁多，在进行三者购买，现在强行购买，很容易造成部分资料遗失！”

　　果然如此，叶江川微笑，说道：“我晋升地阶，请问是不是开放了第二处神殿，蕴真阁？”

　　“确定，开放！蕴真阁为人族所有修炼功法记录之地，您可以使用功德购买其中功法！”

　　“那好，我购买天地人三才炼道圣法！”

　　“蕴真阁，天地人三才炼道圣法！隔离小世界，人族数量超越十人，可以传送……”

　　“价格一个小功，确定！”

　　瞬间，一道修炼功法，好像从遥远的虚空，传递到叶江川的脑中！


第二百五十六章 阳生大日，阴化圆月！

　　这修炼功法，正是天地人三才炼道圣法！

　　随着这个功法的传递，天帝法灵消失不见，再无声息。

　　叶江川开始领悟这个功法，天地人三才炼道圣法，有三部分组成，一部分是叶江川需要的天人合一法，一部分叫做大地之主！

　　最后一部分，就是薛仁贵现在使用之法，天地人，三才合一，一步登天，直接由灵阶晋升天阶！

　　不过这个天地人合一，在秘籍之中，极度的警告，违反天和，十分危险。

　　前边两个法术，无论是天人合一法，还有大地之主，都是需要相应的灵宝辅助。

　　叶江川只有宇道真火，只能进行天人合一。

　　他所求的天人合一法，施法容易，极其简单。

　　这个法术真正难的是运转时机，人的一生，只有两次机会。

　　一次是由灵阶晋升地阶，必须在晋升完毕之后，六个时辰内，以灵宝代天，补全天人合一。

　　另一个就是地阶晋升天阶，必须在晋升完毕之后，三个时辰内，以灵宝代人，完成天人合一。

　　至于，这天人合一后，会带来什么好处，这秘籍中，也是没有任何解释。

　　只有一句话，天人一体，万法自然，由假到真，由弱到强，由内到外，由人及天！

　　到此什么意思，叶江川怎么都没有看到。

　　散华礼一起感受这个秘籍，然后说道：“对，就是这个。虽然我不知道，这个天人合一会给你带来什么具体的好处，但是我知道，这个好处绝对会贯穿你的一生，让你永世受益。”

　　叶江川一笑，说道：“那就来吧！”

　　反正这宇道真火，不能带出这个试炼世界，留着也是白瞎了。

　　他开始按照这个办法，炼化宇道真火。

　　咬破食指，以血画符，叶江川在自己的双手手心，双脚脚心，还有丹田，眉心，各自花上一个奇异的符文。

　　那符文画完，在真气的催发下，栩栩如生，不住变化。

　　然后叶江川拿起一朵宇道真火，放在那符文之上，轻轻念叨：“大道妙用，太初气之，太始形也，太素质之。气形质三具，未相离散，曰混沌，是万物未分判也。轻清为天，重浊为地。故造天地，乃天地之根本，万物莫不由之而生成也。故立乎不疾之途，游于无待之场，御空洞以升降，乘阴阳以陶涎，抱无名之大朴，乃善贷而成焉。故于九万九千九百九十九亿万气之初，复列玄元始，而生天地焉。自然之道，以化天地。吾求秘法，天人合一，心血相应，急急如律令，现！”

　　顿时随着他法力运转，宇道真火就是一闪，和那符文融合一体，发出滋滋一声，就是炼化。

　　叶江川长出一口气，继续炼化！

　　一朵，二朵，三朵……

　　一口气六朵宇道真火，叶江川都是炼化。

　　人道以六制，六丁六甲，六礼六合！

　　炼化六朵宇道真火，至此叶江川达到了极限。

　　此地世界，本来有十二朵宇道真火，叶江川得到九朵，送人两朵，还剩下七朵，现在炼化六朵，还剩下一朵。

　　六朵都是炼化之后，叶江川按照秘法说明，就是默默的躺在那里，等待自己的天人合一。

　　天人合一，正所谓天人一体，道法自然，由假到真，由弱到强，由内到外，由人及天！

　　但是叶江川躺在那里，什么事情都没有发生，无论他怎么等待，他的身体也是没有任何感觉。

　　过了好半天，他也发现没有什么变化，忍不住问道：“这天人一体，到底有什么好处啊？”

　　散华礼犹豫地说道：“这个，我也不知道，就是你晋升地阶之后，我记忆复苏，知道它非常重要！”

　　叶江川摇头，自己也躺了半天了，那有什么天人合一啊！

　　他不知道，但是有人知道。

　　在那世界中心，薛仁贵傻傻的看着天空，说道：“暗罗，我们不是已经将世界封闭了吗？”

　　暗罗师指挥三百绿毛僵尸，警戒四周，点头道：“对啊，绝对封闭！”

　　薛仁贵一指天空，说道：“那怎么会有太阳呢！”

　　在这小世界上空，一轮金色的太阳出现，不过这个太阳，没有阳光落下，只是一个幻象！

　　暗罗师看了一眼，也有点傻，说道：“这，这是什么鬼？”

　　“就算我们没有封闭小世界，这个小世界只不过是神国碎片，也不可能有什么太阳啊？”

　　那太阳只是在天空，足足三百息，然后就是消失。

　　暗罗师和薛仁贵一起长出一口气！

　　但是随着太阳的消失，一轮圆月出现。

　　暗罗师说道：“我知道了，这是天地异象，天地异象！”

　　“这是这片天地，知道我主必成天帝，爆发的天地异象，庆贺我主，大事得成，永恒不朽！”

　　薛仁贵傻傻的看着，然后说道：“你忽悠傻子呢？”

　　“什么天地异象，我呸，自然现象而已，不用搭理它们！”

　　“非礼勿视，非礼勿言，我们不搭理它们，它们就会自动消散！”

　　果然随着他的话语，那月亮也是消失。

　　“果然消失了，哈哈哈，我主就是英明，我主永恒！”

　　暗魔师的马屁声又是响起！

　　不过有一点，他确实说的很对，这是天地异象！

　　太阳为阳，月亮为阴！

　　此乃天地异象，阳生大日，阴化圆月！

　　与此同时，在叶江川躺着的山洞左右，百里空间。

　　空中无尽的微风吹过，这一刻，那微风如刀，它们吹过之处，一切切割，粉碎。

　　薛仁贵的十二架天眼机关鸟，无声无息中，全部粉碎。

　　最柔之风，化作最刚之刃，此乃天地异象，风化刀刚！

　　同时那大地，好像变得如同水流一样，天眼机关鸟的残骸落下，一下子就是沉入大地之中。

　　大地本来是最坚实之物，现在如此，此乃天地异象，地化水柔！

　　同时，在他身边，十里范围，那些植物，无论是松树，还是小草，还是周围的小兔子，野狼之类，一个个的默默枯萎，死亡。

　　此乃天地异象，无息灭死！

　　然后那些枯萎的草木，倒下的野兽，又是重新复活，什么事情好像都没有发生。

　　在此十里范围内，恰好有十七八具人族修士尸体，他们都是被那毒杀，距离死亡时间不到十二个时辰，尸体不损，竟然也是睁开眼睛，复活了！

　　不过一些被斩杀，身首异处的尸体，却没有任何活过来的迹象。

　　此乃天地异象，死中求活！

　　这一切，叶江川都是不知道，他还以为什么都没有发生，躺在那里默默等待！


第二百五十七章 掌阴阳控刚柔！

　　六大异象过去，叶江川根本不知道外界发生的一切，还躺在那里，默默等待！

　　突然不远处，秋默雨一声大吼，就是破关。

　　楚道公子紧随其后！

　　两人都是破关，秋默雨激动地说道：“九地，九地，我九地晋升了！”

　　楚道公子还是那么淡然，装逼地笑道：“有什么难的，我也九地！”

　　但是他那脸上眉飞色舞的高兴，傻子都能看出来他内心的高兴。

　　然后楚道公子看向叶江川，说道：“江川道友，你干什么呢？”

　　以前他都是小子，小子的呼喊，这一次无比尊敬的呼喊江川道友。

　　这是下意识的改变，自己都没有发现。

　　“江川大哥，你两眼睁睁的，躺在那里装死尸吗？应该早就晋升完毕了，你在干什么呢？”

　　叶江川呵呵笑了一声，爬了起来。

　　看起来自己被忽悠了，什么天人一体，狗屁。

　　但是他没有说实话，只是回答道：“我在感悟天理，寻找人间大道！”

　　话语未落，叶江川站起来之后，立刻感觉到身体的不同。

　　身体之中，好像有六种力量，在体内凝结。

　　这种力量，不同于真气，也不同于神通，是一种说不出，道不明的感觉。

　　其实这六种力量，他也是非常熟悉。

　　其中四种赫然就是阴、阳、刚、柔！

　　他修炼的每一招杀生灭道九转八卦剑，都是蕴含的四种力量，阴、阳、刚、柔！

　　这一刻，它们凝结在叶江川的体内，完全由叶江川本体掌控。

　　这阴、阳、刚、柔，他完美的掌控，两两相对，相生相克！

　　阴阳相生，阳阴互化，刚柔相克，柔刚随心，阳刚合一，阴柔一体！

　　而且，他还可以以此四种力量，凝结一起，转化成另外两种力量。

　　一种为死，为黄泉灭绝之力，一种为生，为轩辕奋斗之力！

　　只不过这两种力量，叶江川还没有完美掌控，不能像阴、阳、刚、柔，彻底化作一个神威，得心应手。

　　所以那天地异象，阴阳最大，遍布整个小世界，刚柔只是百里，而这生死只有十里范围。

　　叶江川忍不住说道：“我懂了。天人一体，道法自然，由假到真，由弱到强，由内到外，由人及天！本来只是我剑法的力量，却变成了我身体的本能，这就是天人合一！”

　　他以为他懂了，其实他根本不知道那外界发生的六大异象！

　　那才是真正的由内到外，由人及天！

　　话语说完，叶江川的神通完美掌控，就是一变，和它们融合一体，直接晋升为神威掌阴阳控刚柔！

　　这个神威的诞生，叶江川立刻感觉到无上强大的力量。

　　好像整个世界，都在自己的掌控之中。

　　就在叶江川感悟的时候，楚道公子忍不住问道：“江川道友，你是几地晋升啊？”

　　话语未落，秋默雨说道：“我老大，还用问吗？肯定九地！”

　　叶江川一愣，没有回答，只是笑了笑。

　　怎么回答？难道说自己是晋升到九地，然后退回到一地，又到了三地？

　　没有人会相信的，只能笑笑。

　　他看向远方，说道：“好了，这下子我们实力变强了，该动手了！”

　　秋默雨说道：“对，对，对，杀他个痛快！”

　　叶江川喝道：“走！”

　　说完，他就一跃而起，冲出山洞，直奔那边而去。

　　杀出山洞，叶江川却是一愣，看向天空。

　　只见天边，一轮圆月，模模糊糊的升起。

　　不知道为什么，叶江川引发的天地异象阴化圆月之后，这小千世界，竟然真的升起了一轮圆月，还有淡淡月光落下。

　　叶江川一皱眉说道：“今天是七月十五啊！”

　　楚道公子说道：“八月十五，也没有用，杀啊！”

　　叶江川也是喊道：“对，杀！”

　　他猛的一声大吼：“薛仁贵，我，叶江川来了，取你狗命！”

　　这是叶江川以虎啸山林呼喊而出，整个小千世界都是在此怒吼中震颤！

　　楚道公子也是大吼一声：“我楚道公子，也来了，薛妖魔，你死定了！薛妖魔，你这帝子，以人炼阵，违背人道真理，天地不容，你……”

　　他讲起长篇大道理，一个个大帽子，扣了过去！

　　那边立刻有了回应，三百绿毛僵尸，蜂拥而至。

　　这绿毛僵尸，那绿毛已经足足一尺长，而且在体表纠结，化作如同绿铜一样的奇异盔甲。

　　它们一个个，都是一跃百丈，全身刀枪不入，水火不侵，只差一步，就是晋升飞天夜叉。

　　这绿毛铜甲僵尸，那一个都是相当于地阶三重天的实力，他们具有强大的恢复能力，不被斩成肉块，绝对不死。

　　而起身上都带有强大的尸毒，只要碰触他们，就是立刻毒杀。更可怕的是他们还有部分神智，极其狡猾。

　　所以它们喜欢一拥而上，群起攻之！

　　甚至有的僵尸，还有过去的记忆，手中拿着刀剑神兵，还能施展法术神通。

　　那僵尸蜂拥而至，叶江川一声大吼，就是第一个冲了过去。

　　他抬手就是一掌，巨神掌！

　　一指足足有丈许大小的手掌出现，从天空落下，啪嚓一掌，就是打中冲锋过来的绿毛铜甲僵尸。

　　轰的一击，六十四万斤的力气，外加那神威掌阴阳控刚柔的辅助，在此一掌之内的七个绿毛铜甲僵尸，全部化作齑粉。

　　叶江川微笑，晋升地阶，巨神掌不再是只能十丈之内发出，攻击范围提升到了三十丈，威力也是变强！

　　一巴掌打死七个，叶江川挥剑就杀了过去，杀入绿毛铜甲僵尸之中。

　　周围左右，都是那绿毛铜甲僵尸。

　　叶江川剑锋一闪，长剑一扫，划了个圈子，前方两个绿毛铜甲僵尸，立刻受长剑的吸引，不约而同扑了上来。

　　这绿毛铜甲僵尸可以说行动如电，力大无穷，这一扑，十丈之地，瞬间就到。

　　但是他们在叶江川的眼中，都是缓慢的如同婴儿，所有的动作，发力，蓄力，微蹲，猛扑，都在叶江川的心中。

　　至于他们身上的剧毒，对于叶江川来说，更不是问题。

　　虽然神通蛇吞血喷，已经变成了蛇感大地，但是叶江川还是具有强大的抗毒特性。

　　在这绿毛铜甲僵尸的扑击中，叶江川恰到好处的右转一步，左手长剑在绿毛铜甲僵尸一刺一引。

　　这只绿毛铜甲僵尸不由自主的偏离了飞扑的方向，一下子扑到了身边同伴身上。

　　然后叶江川右手剑一刺，看着毫不用力，却是至刚至阳的一剑！

　　这一剑却蕴含无尽力量，无比锋利，一剑双雕，完全透体，在两个绿毛铜甲僵尸的脖颈上，一下对穿。

　　然后剑锋一动，两个僵尸立刻化作万千血块，散落四方！


第二百五十八章 何必用剑，人虎合一！

　　屠杀，至此开始，前边的两个僵尸刚刚斩成数十血块。

　　左边的一个绿毛铜甲僵尸就是扑来。

　　叶江川剑光一动，一剑力斩，那僵尸顿时一分为二，被斩成两半！

　　与此同时，双剑舞动，那僵尸一边的一个僵尸，瞬间就被叶江川剑光一转，斩首、断腰、穿心，碎尸，灭杀。

　　那绿毛铜甲僵尸引以为为骄傲的绿毛铜甲防御，在叶江川的剑下，如同虚幻，根本挡不住叶江川的一剑。

　　这时右边，冲过来四个绿毛铜甲僵尸，大吼扑咬喷毒。

　　叶江川双剑一动，顿时化作一个剑气光圈，在此光圈之内的四个绿毛铜甲僵尸，没有一个挡住三剑，全部分崩离析。

　　杀生灭道八卦九转剑，敌人越多，剑法越强！

　　叶江川击杀僵尸，都是斩成碎片，借此破坏他们强大的复活能力。

　　出剑间隙，然后叶江川又是一掌发出，轰，三四个绿毛铜甲僵尸被打成齑粉！

　　这时一边的楚道公子喝道：“我先来，有钱能使鬼推磨！”

　　他一抖手，在手中爆发十二道金光，赫然乃是十二个金币，飞舞起来，落地就是轰轰轰，形成十二个猛烈爆炸。

　　那爆炸，诞生无尽的火红色火焰，炙热的气息带着毁灭一切爆炸袭来，瞬间远方百丈范围内就成了一片燃烧沸腾的火海。

　　但是，在此火海之中，绿毛铜甲僵尸纷纷冲出，只有十几个被此炸碎，其他的都是没事。

　　楚道公子脸色一黯，这是他最强法术了，但是效果不佳。

　　不过一道剑光在那火海之中升起。

　　在此剑光之下，一个个的僵尸身首异处，惊神宗的光华碎影斩神剑！

　　然后那秋默雨如同灵猴，上蹿下跳，剑更是阴毒，三剑就是刺碎一个绿毛铜甲僵尸。

　　白锋夺魂袁虹剑！

　　看到秋默雨拼死战斗，楚道公子立刻施法，又是一个金币射出。

　　这一次没有惊天的爆炸，只是一道金光，顿时将一只绿毛铜甲僵尸，打成碎片。

　　楚道公子很是聪明，立刻调整自己的法术，以点爆破。

　　三人全力出手，各自施展全身解数，大战三百僵尸。

　　叶江川双剑舞动，杀，杀，杀！

　　杀意无尽升起，这一刻叶江川心中全是战意，他不断出剑。

　　他的剑法，更是精纯，不漏一点破绽，没有一处问题，双剑锋利，滴水不透，剑心通明，双剑如神！

　　管你什么刀枪不入，水火不侵，一剑碎，一剑死！

　　出现在叶江川视野中的绿毛铜甲僵尸，管他是什么，如何强大，全部在他剑下，化作血雨，死亡！

　　突然天空一只绿毛铜甲僵尸闪过，电光火石间向着叶江川扑来，这绿毛铜甲僵尸可怕无比，具有生前神智。

　　他开始战斗潜伏其他的绿毛铜甲僵尸中，在叶江川旧力用尽，新力不生之时，突然飞出落下，使用神通，袭击叶江川！

　　若是其他地阶修士，这一刻被它突然袭击，也是很容易死亡。

　　但是叶江川看到它，只是微微一笑，在此一刻，掌阴阳控刚柔启动！

　　在那不可能中，叶江川的身体之内，爆发一种强大的力量，凶横，毁灭，爆炸，无所阻挡，斩！

　　轰，那个绿毛铜甲僵尸，被轻轻一扫，就是分崩离析，轰的粉碎！

　　就在这时，又是一只狡猾僵尸，悄然而动，他隐藏的更深，过来黄雀捕蝉。

　　这一刻，叶江川再也没有办法出剑了，他的双剑，已经用老，没有办法出剑。

　　危机之时，叶江川就是脚步一挫，一步跨出，反倒迎了上去。

　　身体就是一撞，这一撞之下，三十二万斤的力气，轰，那绿毛铜甲僵尸就是粉碎！

　　这其实也是杀生灭道八卦九转剑的招式，叶江川已经达到剑心通明，剑不只是剑，身体也可以当剑使用！

　　叶江川一愣，然后就是哈哈大笑！

　　突然他好像明白了什么道理，猛的他双剑横平，身体疯狂的转动起来。

　　这一刻，他再也没有使用杀生灭道八卦九转剑的精巧剑术，就是随心所欲，就是疯狂的旋转起来。

　　顿时之间，他整个人，如同陀螺转动起来。

　　灭杀这帮绿毛铜甲僵尸何必用什么剑法，只要自己爆发力气够了，就行了！

　　以前自己是灵阶，对付他们需要剑法。

　　现在自己是地阶，实力强横无比，对付这些僵尸，还用什么剑法，靠力气，就够了！

　　剑光飞舞，挥舞起来，三十二万斤之力，碰着死，挡着飞，一剑下去，什么绿毛铜甲僵尸，只会化作一团血雨，连碎肉都无法存在。

　　轰轰轰，叶江川就是大杀四方，沾到死，遇到亡，转眼之间，他已经杀出三百僵尸这边，杀了一个对穿，杀出阵外。

　　叶江川回头，又是冲锋，重新杀回来。

　　这一次，剑都不用了，就是横冲直撞，如同一个人形猛兽，撞上什么，粉碎什么！

　　其实就是受伤，叶江川也是不怕，出发之时，他偷偷的使用了光阴神通，进行了第三次身体重塑！

　　轰轰轰，这一路上，叶江川足足撞碎了三四十的僵尸，然后他继续转身，冲撞而去。

　　就这么三个来回，在看过去，那僵尸倒了一地，最后只剩下三五十个。

　　这些僵尸都是狡猾无比的僵尸，具有生前神智，所以他们才活到了现在。

　　他们看到叶江川如此凶猛，彼此对视一样，竟然一起掉头就逃。

　　一下子叶江川三人都是惊呆，这是怎么回事？

　　怎么僵尸还逃了？

　　突然三人都是哈哈大笑，这次大战，竟然杀的僵尸望风而逃，这个感觉好爽！

　　叶江川喝道：“追！”

　　三人就是在后面狂追起来。

　　楚道公子一道金光，射杀一只僵尸，秋默雨三剑一个，而叶江川则是追上一撞，就是分崩离析。

　　杀，杀，杀！

　　转眼他们就是追杀这些僵尸，杀到那世界中心。

　　这是这些僵尸，就剩下十二三个，拼命逃窜。

　　就听到前方一声大吼：“你们这帮废物！”

　　只见前方出现一人，那人身批白袍，骑在一只白虎之上，手持银枪，就是向着，叶江川他们冲来！

　　正是薛仁贵，他不得不亲自出手！

　　随着他的冲锋，白虎还未靠近，那十二三个僵尸都是轰的一声，化作万千碎片，只是被他气息所激，就是粉碎。

　　然后一道白光，人虎合一！

　　直奔叶江川而去！


第二百五十九章 九转无悔，碎兵神诀！

　　白虎银枪，冲锋而来，那薛仁贵整个人就好像是一团旋风，一道光华，横冲直撞！

　　十三个僵尸挡在他的身前，被他气势一冲，都是轰的一声，化作万千碎片。

　　他死死的就是咬住叶江川，直奔叶江川！

　　面对如此的薛仁贵，叶江川全身警戒，双剑十字横架，做出一副全力防守的模样。

　　那白虎银枪，看着冲锋缓慢，可是速度极快，说到就到，转眼就是到了叶江川的身前，迎面就是一刺！

　　这一枪，带着无尽的气势，好像一枪下去，高山大海，都是刺破。

　　但是叶江川可不会傻呵呵的在此防御，他做的只是样子，立刻身形一转，猴子归林！

　　九步之后，避开这可怕的一击！

　　不过只是迈出一步，叶江川就是大叫：“不好……”

　　那气势是假的，薛仁贵利用自己击杀十三个僵尸，制造气势，其实他根本没有想刺杀叶江川，所有的一切，只是幻影。

　　真正的一枪，他的目标，竟然是楚道公子。

　　在那薛仁贵幻影身后，赫然是他的真身，悄无声息的骑在白虎之上，狠狠一枪！

　　楚道公子完全没有反应过来，这一枪就到眼前，这一刻在他身上，升起十二道各种防御。

　　以他的身家，有的是钱财，也舍得花钱，每一道防御，都是价值连城，救命保命。

　　但是，在那一枪之前，所有一切，都是虚幻，一个个防御顿时噗噗噗的粉碎。

　　楚道公子瞪大眼睛，就是噗呲一声，被这一枪，刺个通透！

　　不过在他身上，瞬间，升起一道血光，整个楚道公子就是消失，再也不见。

　　这应该是他最后的保命绝招，但是不知道他的生死。

　　就是因为担心楚道公子，舍得花钱，有着无数的底牌，所以薛仁贵才会选择他，作为第一个目标。

　　看到同伴，就这么一枪毙命，叶江川大怒。

　　一声怒吼，就是冲了过去。

　　真的怒了，虽然楚道公子人有点嘴贱，仗着家里有钱，时不时牛逼一下，但是人品还是不错的，叶江川已经视他为朋友。

　　那薛仁贵一枪刺透楚道公子，猛的回头，向着叶江川冷笑。

　　他长枪一抖，竟然身上分出一个幻影，和他一模一样，手持那把长枪，骑着白虎，直奔秋默雨而去。

　　那长枪无比的凶猛，还是人虎合一，猛烈冲锋。

　　而他真身，则是跳下虎背，双手握拳，直奔叶江川而来。

　　叶江川喝道：“中、中、中！”

　　一剑就是刺出，化作两道剑光，一前一后，直奔薛仁贵而去！

　　薛仁贵猛的出拳，也是喝道：“碎！”

　　轰！瞬间两人交手六七回合。

　　交手之后，叶江川就是心中平静，对方的拳法，不如自己的剑法，自己赢了。

　　别看薛仁贵气势凶猛，但是他不是自己的对手！

　　不过六七下，薛仁贵前胸，左臂，身上足足五道伤口，都是被叶江川的长剑刺穿，鲜血迸溅。

　　但是第七下，薛仁贵双拳一挫，一下对撞，叶江川顿时大惊，一个猴子归林，立刻后退。

　　这一拳只是薛仁贵双拳对撞，可是惊讶的事情发生了，叶江川手中的双剑，在此对撞中，竟然咔嚓一声，都是粉碎！

　　三阶神剑玄冰地湮剑、紫炎天冲剑！

　　一击破碎！根本没有和对方发生任何接触，就是自动粉碎！

　　叶江川大惊，他的一身剑术，都在这双剑之上，想不到竟然剑碎了。

　　薛仁贵看到叶江川双剑破碎，猛的大吼，双拳舞动，一口气爆发五道杀招。

　　这五道拳法杀招方圆三十丈之内，都是那可怕拳劲，毁天灭地。

　　这是他特意为叶江川准备的必杀之法！

　　幸好叶江川拥有神通猴子归林，双剑一碎，顿时后退，九步后退，瞬间移动。

　　一下子避开了薛仁贵后面必杀的五招，如果差上一步，就此毙命！

　　叶江川顿时皱眉，这是怎么回事？

　　不过没有心思细想，幸好还有准备，叶江川立刻取出两把四阶神剑海阔天空。

　　五拳下去，没有击杀叶江川，薛仁贵脸上露出遗憾神情，他不管身上剑伤，猛的转身向着秋默雨冲去。

　　那边秋默雨大战白虎幻影，两个杀的难分难解，薛仁贵冲过去，也是一声大吼：“碎！”

　　咔嚓一声，秋默雨手中的神剑，竟然也是粉碎。

　　那白虎银枪的幻影，丝毫不弱薛仁贵本体，就是一枪狠狠刺出。

　　秋默雨长剑粉碎，但是身形一挫，立刻手中又是一剑出现，挡住了这致命一枪。

　　他刚要使出剑法，薛仁贵又是大吼：“碎！”

　　咔嚓一声，秋默雨刚刚取出的三阶神剑，就是粉碎。

　　秋默雨忍不住大叫：“九转无悔碎兵诀！”

　　在他手中又是出现一把神剑，但是薛仁贵又是大吼：“碎！”

　　咔嚓，那神剑还是粉碎！

　　叶江川多看傻了，但是他没有一丝的犹豫，快步冲锋，双剑绝杀。

　　手中无剑的剑客，如同弱鸡，薛仁贵啪嚓一拳，就是打中秋默雨的胸口，打的秋默雨就是横飞起来。

　　就在这时，叶江川一剑到了薛仁贵身后，一剑刺来。

　　薛仁贵回头，又是大吼：“碎！”

　　咔嚓，叶江川的双剑，刚刚使用的四阶神剑海阔天空，就是崩溃粉碎。

　　那粉碎的剑尖刺中薛仁贵，对方身上金光一震，顿时双剑碎片飞散四方。

　　不过叶江川却一张口，瞬间散华礼法相出现，一个黑影就是冲了过去。

　　正是毒皇腐骨！

　　那毒皇正中薛仁贵，顿时他的身上，发出滋滋的剧毒腐蚀之音。

　　叶江川心中一喜，赢了！

　　但是那薛仁贵却冷笑一声，他向前一迈步，顿时和自己的那个幻影重合。

　　重合之后，薛仁贵身上所受的剑伤，毒伤，都是消失，完好无损。

　　叶江川倒吸一口冷气，散华礼的声音出现：“小心，这是护道人的九转无悔大道，祭炼最强肉身！”

　　“那九转无悔碎兵诀，碎的不是神兵，是你的剑术，凡是你以杀生灭道八卦九转剑驱动神剑，他都可以碎兵诀，破你神兵！”


第二百六十章 千般本事，一掌打爆！

　　叶江川忍不住大骂道：“什么功法，这么霸道邪门？”

　　散华礼说道：“十二护道人体系，都是这么强横。只要你被他吸取过剑气，他就可以利用真气共鸣之力，破坏你的神兵。但是这个九转无悔大道，最可怕的不是碎兵，而是乌龟壳。修炼此道的修士，他们拥有最强大的肉身，最变态的防御，最难以相信的恢复能力，这个才是九转无悔大道最可怕的地方。”

　　散华礼和叶江川的交流，乃是神识交流，其实时间不过一息。

　　这时那边被打飞的秋默雨，才落到地上，轰隆一声，地面都是一颤。

　　秋默雨疼的大骂道：“没有天理了，叶江川欺负我也就算了，你也欺负我！”

　　“去你娘的，给我杀！”

　　“十二都天，阴魔鬼邪，南明离火，厚土南天，丙丁之精，金光烈火，元气阳明，威逞天下，祛灭顷空……”

　　轰，在他身上，法袍自动粉碎，赤裸上身，露出那纹身的九个魔神！

　　这九个魔神，恐怖异常，随着他的咒语，渐渐的都好像活了一样，在他身上，蠕动，然后脱离。

　　这正是他的十二都天教阿耆尼九天神魔，只不过原来十二个，被叶江川炼化了三个，还剩下九个。

　　不过这九个神魔，比起以前更是凶横，在空中若有若现，上下飞舞，还不住的传来啾啾鬼哭之声，直奔薛仁贵而去。

　　薛仁贵一惊，露出庄严神色，猛的一拍白虎头顶。

　　那白虎就是一声大吼，一张嘴，一道白光出现，那九个阿耆尼神魔，竟然被它一口吸了进去。

　　白虎破邪，善于养伥，鬼魅妖邪，它是天生克制，恰好制约秋默雨的阿耆尼都天神魔。

　　阿耆尼神魔被白虎吸收，秋默雨一生惨叫。

　　叶江川快步冲锋过来，可是他已经手中无剑。

　　薛仁贵挡在叶江川身前，阻止叶江川救护秋默雨。

　　就在这刹那，突然在不远处，有一个人影露头，张口就是一喷。

　　正是杨万米，他竟然悄悄的躲在树林里，观看战斗，关键时刻，出手相助。

　　这一喷，乃是将他的胃液从口中喷出，这是他最强的一招，多少年吃的东西，都是孕养这一喷。

　　噗呲一声，喷了白虎和薛仁贵一身。

　　那胃液简直比剧毒还毒，白虎一声惨叫，上下乱颤，本来被他镇压的阿耆尼都天神魔，立刻反击，在那白虎口中，就是挣扎冲出。

　　阿耆尼都天神魔逃脱，反倒更加的疯狂，一下子就是扑到白虎身上，白虎一声声哀嚎，就是被阿耆尼都天神魔撕碎魂魄而亡。

　　而那阿耆尼都天神魔也是失去战斗力，回归秋默雨身上。

　　阿耆尼都天神魔受损严重，秋默雨一张嘴，也是喷出一口鲜血，他最后的看看叶江川，倒下昏迷。

　　薛仁贵身上的剧毒胃液，不到数息，就是消散，九转之道，防御第一，薛仁贵毫发无伤。

　　但是看到心爱的白虎，就此死亡，顿时大怒，直奔杨万米而去。

　　“混蛋，我要撕了你！”

　　杨万米立刻脸色发白，他除了这一招，再无任何利害的法术神功，只能等死。

　　瞬间一闪，这一次是叶江川挡在薛仁贵的身前。

　　薛仁贵大骂道：“叶江川，你的一身本事，都在那剑上，我看你没剑，怎么挡我！”

　　“叶江川，你去死吧！”

　　他直奔叶江川而去，双拳舞动，使出杀招。

　　叶江川长出一口气，说道：“剑客，手中无剑，但是心中有剑，这就够了！”

　　说完，他就是一掌，巨神掌！

　　啪嚓一掌，就是打中薛仁贵，六十四万斤的力气，打的薛仁贵一下子就是倒地。

　　但是那怕六十四万斤，薛仁贵还是一跃而起，虽然鼻青脸肿，可是却没有一点的重伤迹象。

　　这就是九转之道的可怕，打不死的铜豌豆！

　　他看向叶江川，迟疑说道：“不是心中有剑吗？你家这是剑？”

　　叶江川又是一掌，巨掌落下，啪嚓，这一掌打的薛仁贵双腿膝盖都是钉入土中。

　　叶江川说道：“剑客，只要心中有剑，那怕是掌，他也是剑！”

　　薛仁贵大骂：“胡说八道！”

　　叶江川又是一掌，啪嚓，这一掌将薛仁贵一下子钉到胸口，说道：“胡说八道怎么了，打你服不服！”

　　薛仁贵大怒，一声大吼，轰，在他身边爆发无尽气势，一下子他就是从土中冲出。

　　他大吼道：“欺人太甚！就以为只有你有秘法？护法何在？”

　　轰，在他身前，十二个金甲战偶出现，一个个金精打造，强横无比。

　　每一个金甲战偶，都有不弱于地阶七重天的实力。

　　薛仁贵一指叶江川就要下令，叶江川先下手为强，就是一掌打了下来。

　　这一掌，巨神掌神通，六十四万斤的力气，别看打薛仁贵没有效果，这些金精战偶，咔嚓一声，都是被叶江川的一掌打爆。

　　可惜了这些金精战偶，还没有发挥威力，就被叶江川打碎。

　　薛仁贵大惊，这时他才发现叶江川的可怕之处。

　　他一伸手，拿出一个雪色阵旗，向着叶江川，用力一丢。

　　瞬间，在叶江川四周，化生一阵，将他困住，同时万千冰雪刀锋出现，就要把叶江川斩成肉酱。

　　但是叶江川后退一跃，狗急跳墙，就是破阵而出，那万千冰雪刀锋一斩，立刻落空。

　　叶江川又是一掌，啪嚓，打的薛仁贵再一次的倒地。

　　薛仁贵挣扎的爬起来，这一次声音嘶哑，嘴角流血，那怕九转神通再强，这么的被连续重击，薛仁贵也是受伤。

　　他站了起来，死死的盯着叶江川，一伸手拿出一个金色符箓。

　　看到那金色符箓，散华礼不由的尖叫：“死神召曰，就是天阶，都是一击必杀，快躲开！”

　　但是晚了，薛仁贵悄然激活，对着叶江川就是一指！

　　一道黑色光华，冲天而起，直奔叶江川而去，但是在叶江川身边檫身而过。

　　那薛仁贵看向叶江川，那愤恨坚决的目光之下，九死一生立刻提醒叶江川，他就是已经使出了神通鼠目寸光。

　　差之毫厘，谬以千里！

　　死神召曰就是落空。

　　叶江川又是一掌，啪嚓，又是将薛仁贵打倒！

　　叶江川也是骂道：“我就不信了，打不死你！”

　　一掌又一掌的落下，打的薛仁贵口吐鲜血，马上就要顶不住了。

　　这时叶江川，却发不出下一掌了！

　　因为巨神掌神通，终归是神通，虽然有着先天一气大擒拿的转化，但是每天，他只能打出十几掌。

　　薛仁贵挣扎站起，哈哈大笑，说道：“没有力气了吧，没有力气了吧！”

　　“我看你怎么办！”

　　叶江川冷笑，缓缓念道：“生生死死，风起云灭，天魂地魄，我梦苍灵，九天煌煌，今日再临，光阴一刹，永世不灭！”

　　启动光阴神通，身体恢复。

　　幸好战斗之前，偷偷的进行了第三次的光阴原始祭炼，身体恢复，然后又是一掌！


第二百六十一章 欲戴王冠，必承其重！

　　一掌，又是一掌，叶江川从头到尾，已经打了薛仁贵十七掌。

　　在强大的防御也有极限，第十八掌之下，那薛仁贵猛的竟然一滚，想不到他这么威猛的汉子，竟然也会在地上打滚摸爬。

　　而且这一滚，速度竟然极快，方向无定，叶江川的这一掌，完全落空。

　　看着薛仁贵好像在地上翻滚，可是速度却不慢，只是一闪，就是三十丈开外，然后他站起来就逃。

　　这么一掌一掌，他已经被叶江川打了足足十七掌，要是其他修士，早就被活活打死。

　　虽然他修炼的九转之道，肉身强悍，防御无敌，但是也是顶不住了，只能逃走。

　　不过，他也是身受重伤，鲜血在他身体四肢，头顶七窍不住的渗透。

　　但是他还是咬牙逃遁，一边逃遁，一边大声骂道：“叶江川，你等着，你等着！”

　　“我懂了，我为什么会输给你，我才是灵阶，你是地阶，你这是欺负人啊！”

　　“你等我天地人三才炼道完毕，等我报仇！”

　　叶江川看到薛仁贵逃走，立刻追赶，但是别看薛仁贵逃的狼狈，可是速度却不慢，比叶江川的马遁万里还要快。

　　听到薛仁贵如此说，叶江川忍不住一笑。

　　细细一想，还真是这么回事。

　　自己晋升了地阶，薛仁贵还是灵阶，如果自己不晋升地阶，真就败给他了。

　　忍不住叶江川说道：“这就是命啊，谁让你非得一步登天……”

　　两人一追一逃，快如奔马，快速如电，直奔那世界中心而去。

　　薛仁贵听到叶江川这话，忍不住大叫一声，发泄心中的愤怒。

　　如果那天地人三才凝结成功，自己晋升天阶，绝对不会落败？

　　不到片刻，不远处那世界中心，就在眼前。

　　一个石台之上，薛仁贵苦心准备的天地人三种灵宝，终于融合在一起，化作一个一人大小的光团，飘浮三尺地面之上。

　　只要进入那光团之中，立刻就可以天地人三才炼道，一步登天。

　　看到这光团终于出现，终于等到了，心中大喜，顿时气就泄了。

　　薛仁贵再也控制不住伤势，噗呲一声，喷出一口鲜血。

　　他猛的大叫：“暗罗，暗罗，给我拖住他，给我拖住他，只要拖住他一下，我进去了，他就是无法破坏，我们就赢了……”

　　“暗罗，暗罗……”

　　但是，本来坐镇这里的暗罗师已经消失不见，没有人回答他！

　　一下子薛仁贵脸色惨白，难以相信，那么忠心，一直追随他的暗罗师，竟然消失了。

　　“不，不可能，暗罗，暗罗……”

　　叶江川则是冷冷说道：“你的暗罗师已经逃了，或者他已经进去了你的三才炼道，夺取了你的胜利成果！”

　　薛仁贵吼道：“不可能，不可能，只有帝子才能购买到三才炼道秘法，其他人谁进去谁死，不可能……”

　　虽然嘴里喊着不可能，但是薛仁贵最大的依仗，暗罗师不在，心力交瘁，速度一下子就是慢了下来。

　　叶江川猛的就是一个冲锋，拼命的追赶，终于追上薛仁贵，就是一击，轰的一声，薛仁贵就被他打翻在地。

　　这时距离那光团，只有不到三十丈的距离，但是这三十丈的距离，就是天堑。

　　薛仁贵还想抵抗，叶江川又是一掌，这一掌下去，打的薛仁贵整个人的身体都弹跳起来，手脚断折，这下子是彻底无法抵抗。

　　叶江川用脚踏住薛仁贵的胸口，说道：“十八掌，竟然十八掌都没有打死你。你可真够强横的，果然是帝子！”

　　薛仁贵大口吐血，看着远处不到三十丈的光团，说道：“就差这一步，就差这一步……”

　　叶江川说道：“这是老天有眼，你害死多少人？忏悔吧，为你害死那一万多人，忏悔吧！”

　　说完他对着薛仁贵的脑袋，就要一掌下去。

　　生死面前，薛仁贵忍不住求饶，说道：“等一等，不要，不要，我是帝子，我是天帝，我可以给你无数的财富，无尽的秘籍，不要……”

　　叶江川摇头，收掌，说道：“不要这样，你是帝子，死的有点尊严！”

　　这话一说，薛仁贵长叹一声，一下子彻底瘫倒，彻底的无力，他说道：“对，我是帝子，我是薛仁贵，我岂能向你求饶！来吧，我辈修士，生亦何欢，死亦何惧，来吧，狗日的！想不到我竟然死在了你这个无名小卒手中，动手吧！”

　　叶江川点点头，说道：“一路走好了，帝子大人！”

　　他就要出手，放松的薛仁贵，看向天空，突然说道：“月亮好圆啊！”

　　叶江川一愣，说道：“你说什么？”

　　他好像感觉到什么，忍不住抬头，一眼看去，那神秘出现的月亮，无比的巨大，然后在那月光之中，好像有什么东西渗透而下。

　　瞬间，叶江川身上那个金乌羽毛，竟然自动飞出，飘浮在叶江川的头顶之上。

　　这一幕叶江川无比的熟悉，饕龙就是如此强行穿越，叶江川顿时想起了那一口神血，忍不住骂道：“不会吧！”

　　随着他的话语，在那月光之下，叶江川飘浮起来，身体不受控制。

　　看到这一幕，虽然不知道为什么如此，薛仁贵哈哈大笑，说道：“我是帝子，我是帝子，我的气运是无敌的，无敌的！”

　　他死命的爬向那光团，只要进入，三百息时间，他就可以晋升天阶！

　　叶江川死命的挣扎，就是无法脱离控制，然后一闪，叶江川消失了，强制穿越，不见踪迹。

　　薛仁贵拼命的爬着爬着，终于爬到了那光团之前，这时那边参加战斗的杨万米，这才跑到这边，但是叶江川晚了，薛仁贵忍不住哈哈大笑。

　　轰，月光之下，叶江川突然出现，回归。

　　全身都是水迹，这次穿越，叶江川真是见鬼了。

　　被莫名穿越，到了那大水灭世之时，什么都没有看到，什么都没有发生，就是在大洪水中上下翻滚。

　　幸好叶江川炼化诸多强者核心，掌握踏浪、破浪、御浪之力，不然直接就是被大洪水淹死。

　　刚刚在水面站稳，然后那金乌羽毛就是自动粉碎，叶江川一闪，就是被传送送回。

　　落到地面之上，叶江川大口喘气，忍不住骂道：“这是什么神通，这是什么法术，薛仁贵，薛仁贵，这是什么法术？”

　　他故意的，不管有没有人窥视，他将这一切推到薛仁贵的身上。

　　薛仁贵在那光团之前，哈哈大笑，说道：“没想到吧，叶江川，最后还是我赢了，我赢了！”

　　“这三才炼道和整个小千世界核心相连，受世界之力保护，除非你可以破坏这个世界，不然你根本无法伤害到我！等我进入，晋升天阶，光团消失，这小千世界的核心也会随着粉碎，整个世界都会崩溃！”

　　“世界崩溃，你们都死定了，而我早有准备，最后只有我活着！”

　　“我薛仁贵，必成天阶，皇道大成，成为天帝，重建帝国！”

　　“所以最后，我赢了！”

　　说完，他就是一下子钻入到光团之中，顿时那光团化作一道光柱，屹立大地之上，在那光柱之中，薛仁贵开始炼体晋升！

　　叶江川冲过去，一掌下去，但是他根本无法靠近那光柱十丈之内，那里已经和此地小千世界核心相连，天地保护。

　　杨万米也是冲了过来，张口一喷，但是毫无用途。

　　他颤抖地说道：“我们败了吗？”

　　叶江川咬牙说道：“不知道，不过我叶江川，一生百战，从未败过！”

　　那薛仁贵在光团之中，气息狂涨，九地出现，晋升地阶！

　　然后地阶一重，地阶二重，地阶三重……

　　他露出无比狰狞的笑容，看向叶江川，就等晋升天阶，出来灭杀叶江川。

　　地阶八重，地阶九重，地阶十重……

　　轰，光柱一震，薛仁贵晋升天阶！

　　至此他完成了三才问道，直接晋升天阶！

　　薛仁贵无比高兴，露出了喜悦的笑容！

　　但是，那光柱还在！

　　天阶一重，天阶二重，天阶三重……

　　薛仁贵那笑容好像消失，满脸的惊讶。

　　境界继续提升！

　　叶江川也是愣住了，突然不远处传来一阵阵的狂笑声！

　　一个人影出现，捧腹大笑，一边大笑，一边喊道：“我主永恒，我主永恒！”

　　正是暗罗师，这一刻，在他身上，再也没有了一丝人类气息……

　　天阶八重，天阶九重，天阶十重……

　　薛仁贵满脸的恐惧，他不过是灵阶大圆满，使用三才炼道晋升天阶，就是他的极限。

　　现在境界还是飙升，已经远远超越了他所能容纳的极限。

　　“我主永恒，我主永恒！”

　　暗罗师还在狂笑！

　　晋升圣阶！

　　瞬间，薛仁贵的面容就是彻底僵硬，然后整个身体，轰的一声，就是爆炸，化作万千碎片，在那光柱之中，全部消散。

　　欲戴王冠，必承其重，欲握玫瑰，必承其伤！

　　小马拉大车，小孩舞大锤！

　　薛仁贵根本无法承受这种境界飙升，进入圣阶，就是他的死亡之时。

　　帝子，薛仁贵，薨！


第二百六十二章 帝子遗产，仙子四个！

　　薛仁贵死亡，光柱立在那里，闪烁了十七八息，就是噗呲一声，自动熄灭。

　　在看过去，那里什么都没有，薛仁贵一块遗骨都没有剩下，直接灰飞烟灭，魂飞魄散！

　　叶江川傻傻的看着，想不到薛仁贵竟然这么的死了，难以相信！

　　猛的他看向还在狂笑的暗罗师，叶江川忍不住喝道：“你是什么人？薛仁贵是你害死的！”

　　暗罗师继续哈哈大笑，不过还是回答道：“话不要乱说！我主怎么可能是我害死的？我一生为了我主，舍弃一切！什么都给他了，为他生，为他死，我怎么会害他？”

　　叶江川说道：“巧言狡辩，他就是你害死的！”

　　暗罗师终于不在大笑，看着叶江川，说道：“你个废物，本来我以为我主会死在你的手中。没想到我主洪福齐天，竟然可以逃出来，大神威天运恒通果然厉害，这人族天帝气运，果然强横啊！”

　　听到这话，叶江川一愣，这家伙知道天帝大神威天运恒通？

　　“不过天帝气运再强，大神威在厉害，他一心求死，谁能挡住！哈哈哈哈，他把自己撑死了！所有的一切，都是他自己做的，勾引九天故鬼，屠杀百万人族，还想破坏匠神神国，最后妄想一步登天，结果把自己撑死了，哈哈哈！”

　　叶江川看着他，迟疑地问道：“百万人族？”

　　暗罗师一指那已经消散的光柱，说道：“对，百万人族，试炼之地万八千人的精气魂，如何能配的上我主的威风？于是我偷偷的给我主加了百万人的精气魂，使我主一口气突破地阶，天阶，直接圣阶！”

　　叶江川死死的看着暗罗师，说道：“你到底是什么人？不，你不是人！你到底是什么东西？你是那些占据人体的恶鬼？”

　　暗罗师摇头，一伸手，抓下来一把头发，轻轻一丢。

　　然后说道：“不要把我和那些低级生命相提并论，我的存在，你们不会理解的！这就好像蚂蚁和大象之间的区别，说了你们也不懂！唉，可惜了，我主驾崩，看不到我主的君临天下了，所以我继续活着，也没有什么意义了！”

　　说到这里，暗罗师无比的悲痛大喊一声：“我主永恒！”

　　然后他就是一撞，砰的一声，一头撞死，将头颅撞的粉碎，当场死亡。

　　叶江川皱眉看着，虽然暗罗师一下子撞死，但是叶江川却有一个感觉，这对于他不过是完成任务，换个身体，金蝉脱壳而已。

　　但是不过怎么说，尸体却是真的，横在那里。

　　叶江川看向一边，杨万米突然说道：“那个，那个，百万人的精气魂？可是，除了云州崩溃，刹帝利回归，最近发生的两个浩劫，没有听说过这种大浩劫啊，这应该是偷偷收取的。能偷偷收集百万人精气魂的势力，绝对是超级恐怖的大势力……”

　　说到这里，他看向叶江川，叶江川立刻明白，他在警告自己。

　　其实叶江川比谁都明白，这个薛仁贵得到天帝传承，没有隐藏踪迹，传播四方，这就已经注定了他的死亡。

　　三万年来，二十八位帝子，大部分都是如此死亡。

　　无论是三大帝国，十二护道人，还是七十二古神，还是一百零八上尊宗门，他们都不希望一个新的天帝诞生，改变现在的天地势力，所以他的死亡，就是已经注定！

　　叶江川点头说道：“我知道，暗罗师什么都没有说，看到薛仁贵走火入魔，他就撞头而死，追随帝子而去！”

　　杨万米长出一口气，点头说道：“对，对！”

　　叶江川看向四方，至此这次浩劫算是彻底结束。

　　在此只有他和杨万米两人，楚道公子重伤消失，秋默雨重伤昏迷，叶江川摇摇头。

　　那怕这边再打生打死，那忘情仙子，还有冷剑紫狐都是没有出现。

　　看着唯一过来帮忙的杨万米，叶江川想了想，一伸手拿出剩下的宇道真火，就是丢给了他！

　　“死战到底，好东西，见者有份。”

　　杨万米顿时惊呆，忍不住说道：“这，这是宇道真火？”

　　叶江川微笑点头，直奔秋默雨所在之地而去。

　　到了那里，秋默雨还是昏迷，叶江川救治一番，不一会他就是醒来，听到薛仁贵的结局，也是不禁感慨。

　　就这样叶江川他们在此等待，大约过了半天，轰的一声，远处有一道光柱，从遥远虚空，渗透而来，和此世界连接。

　　那是匠神教重新连接这个神国碎片的光华，一切都是过去了。

　　叶江川摇摇头，奇怪了，为什么那个金乌羽毛，会自动激活，将自己拉到过去大水灭世时代，然后就这么无声无息的回来。

　　这到底是怎么回事？

　　就在他的思考中，轰，顺着光华，有强大生命，进入这个小千世界。

　　然后叶江川等人，就是一闪，被挪移出这个小千世界，回归宇石宇宙。

　　至此匠神祭赐神福仪式结束，参加者一万三千六百二十五人，只有三十七人幸免遇难。

　　帝子薛仁贵丧心病狂，想要以人炼神，杀死赐神福仪式诸多参与者，追求一步登天。

　　结果因为本身实力不足，无法掌控强大力量，最后自爆身亡！

　　至此事件定性，一切水落石出。

　　给叶江川一个感觉，好像一切都是早已准备就绪，顺理成章。

　　那薛家，因为出现如此穷凶极恶之人，在小世界回归的当天晚上，就被有血性的正义强者，直接灭门。

　　存在七千年的左道薛家，就是如此消散，一个不留。

　　而这时候，叶江川却在发呆。

　　因为刚刚离开小千世界，叶江川耳边就听到了天帝法灵的声音。

　　本来他以为是颁发自己晋升地阶的奖励，结果却是另外一个奖励！

　　“嘀嘀嘀，帝子薛仁贵，不幸身亡，薨！”

　　“按照天帝至理，帝子薛仁贵死亡后的遗产，由剩下的十一个真帝子，一个伪帝继承！”

　　“帝子薛仁贵可以继承的遗产如下：

　　大功三个，小功七个……

　　神通六个……

　　秘法十三道……

　　秘密宝库三个……

　　忠实手下十七人……

　　美丽未婚妻仙子四个……”


第二百六十三章 绝地七滚，帝气传递！

　　叶江川迟疑的听着天帝法灵的介绍！

　　“想不到这薛仁贵死了还有遗产？能不能介绍一下？”

　　“这一次，十二位帝子诞生，但是按照天帝法理，他们本身，并没有达到成为帝子的实力。所以他们是由我进行特别刺激，才走上帝子之路。在他们觉醒之时，我与他们欠下继承条约！所有帝子得到我的帮助的同时，他们死亡后，他们被我掌控的遗产，可以由其他帝子继承，那怕是灭杀他的仇人，也有这个权利。所有弟子，都是同意这个条约，签订条约，所以薛仁贵死后，所有帝子都有遗产继承！”

　　叶江川一皱眉说道：“我没有签约这个条约啊？”

　　“嘀嘀嘀，叶江川你晋升帝子，纯属意外，属于伪帝，不在条约保护范围之内！”

　　“嘀嘀嘀，你的资质太差了，那怕有此奇遇，宇道真火，竟然只是三地晋升地阶，无法培养！”

　　叶江川顿时无语！

　　法灵继续说道：“薛仁贵的诸多遗产，他所遗留的大功、小功，都是由我计数，所以可以由各位帝子继承。

　　他所掌握神通，随着他消散天地间，因为帝子特性，都被我提取，可以传递继承。

　　他所修炼的秘法，都是在我这里购买，可以传递继承。

　　秘密宝库，则是他请我监督建造，并且留下遗言，所以可以各位帝子继承。

　　但是这秘密宝库，我只能传递位置，开启办法，需要你们自己亲自过去领取，其中也有可能是他，不甘心自己死亡，留下的陷阱。

　　也有可能被他们发现你们帝子的秘密，建议小心，谨慎，不要妄动！

　　四个未婚仙子，则是他以秘法掌控，类似人偶，随着他的死亡，掌控权由我掌控，可以继承！”

　　叶江川忍不住说道：“要是我死了，是不是也有遗产，他们可以继承？”

　　“对，每一个帝子，都是如此，有其他帝子的继承权，也有死后被其他帝子继承的责任。你都死了，人死灯灭，就不要在意这些身后物了！”

　　叶江川摇头说道：“好不甘心的感觉啊！不想啊！”

　　天帝法灵没有搭理叶江川，直接说道：“嘀嘀嘀，叶江川你距离薛仁贵最近，事件发生中，你是直接参与者，所以遗产，你可以第一个选取，同时获得最大遗产份额。等你选取之后，剩下遗产，由其他帝子选取。请马上选取！”

　　叶江川立刻说道：“我要功德！”

　　“嘀嘀嘀，叶江川获得遗产大功两个！”

　　叶江川迟疑地问道：“不是大功三个，小功七个吗？怎么才给我两个大功？”

　　“继承规则，不可一人将遗产全部继承，所有人都有继承权，都有继承好处！”

　　“我懂了，雨露均沾！”

　　“同样按照规则，叶江川你得到大功两个，同时将获得秘法一个！”

　　叶江川摇头，说道：“什么秘法？”

　　“等到他们选择完毕，最后剩下的秘法！”

　　叶江川无语，默默等待。

　　大约过了一刻钟，天帝法灵的声音又一次的出现：“彻底选择完毕，叶江川秘法绝地七滚，您可以继承！如果不想继承，此秘法可以折算后面的帝气继承！”

　　叶江川一愣，说道：“帝气继承，什么东西？”

　　“帝子夭折，他一生所修真气，死亡之时，虽然消散天地！

　　但是，他贵为帝子，所祭炼真气，自然与众不同，乃是帝气。

　　这种帝气，我可以提取出来，传递给剩下所有的帝子，借以增加帝子底蕴，应对漫长黑夜，无数可怕存在对帝子的寻觅追杀。

　　漫漫长夜，可怕的未来，世界即将进入到最黑暗的时刻，人族即将灭亡！

　　你们则是人族最后的力量，最后的反击。

　　希望你们可以有人挺身而出，继承天帝之位，守护人族，统治天帝，这是我的使命，也是你们的使命！”

　　听到这话，叶江川顿时感觉到一种无比的沉重。

　　其实这次事件，薛仁贵无论如何，都是必死无疑。

　　这种死亡陷阱，不是下毒杀他，不是狙击杀他，而是捧杀！

　　给他无尽的资源，给他无数的好处，在不知不觉之中，就是取他性命。

　　这所以这么做，按照暗罗师的话语中，薛仁贵有人道气运守护，那些下毒，暗算，他都会发现避开。

　　只有这样，我给你无尽好处，我是为了你好，借以躲开人道气运守护，暗算无形。

　　而且那暗罗师做完这一切，撞头而死，他能如此做！

　　只有两个可能，一个是他是死士，完成任务，不惧生死，一个是他们已经掌握超越生死的力量。

　　无论哪种，如此可怕的敌人，对付他们的办法只有一个，那就隐藏身份，慢慢成长，谁暴露，谁就是死！

　　“叶江川，请您马上选择，是继承绝地七滚，还是折算帝气？”

　　叶江川立刻问道：“什么绝地七滚？”

　　“绝地七滚，乃是以懒驴打滚，土狗趟泥，呆鼠钻洞，狸猫上墙，猪突豨勇，金蚕脱壳，地龙翻身七招组成，都是逃遁秘法。”

　　听到这里，叶江川就是一皱眉，一听这些名字，这绝地七滚，就不是什么强横的秘法。

　　不过他和薛仁贵战斗之中，薛仁贵一个地上翻滚，就是遁走，摆脱了自己的攻击，那应该就是这个绝地七滚。

　　想到这里，叶江川说道：“我继承这个秘法。”

　　对面法灵说道：“确定，帝气传递，请接收！”

　　但是叶江川好像在话语之中，听出一种不甘的感觉！

　　顿时虚空之中，有真气，道道传递，落到叶江川的身上。

　　这真气，凭空而成，注入到叶江川的体内，立刻叶江川的真元暴涨。

　　顿时，叶江川这才知道，所以薛仁贵的遗产，前辈说的那些，都是虚的。

　　最有这个才是真的，有此真元，叶江川立刻大幅度的提升境界，一步登天。

　　他有感觉，这些真气之下，自己可以一口气晋升到地阶四重。

　　随着真气传递，叶江川立刻晋升到达地阶一重大圆满，他马上就要突破，晋升地阶二重！

　　突然，散华礼的声音出现：“江川，停止，停止，将此真气，马上注入到紫府世界之中！”

　　“不要贸然晋升地阶二重，停止，停止！”


第二百六十四章 地灵初升，地衍山河！

　　叶江川一愣，但是立刻开始按照散华礼所说的，将这帝气注入到自己的紫府世界之中。

　　他无比的相信散华礼，没有任何的犹豫，就是如此行动。

　　散华礼开始解释说道：“其实，我也是方才恢复了一些记忆。

　　地阶，至关重要，大地是一切的根本，万丈高楼平地起，所以不同于灵阶，千万不要贸然晋升境界。

　　地阶十重境界，前四重境界为，地灵初升，地衍山河，地化风雷，地覆山崩……

　　这第一重天地灵初升，就是指你刚刚进入地阶，身体重塑，诞生液态真元，一切从头开始。

　　古老相传，只有晋升地阶，才能真正的算是修士。

　　第二重地衍山河，用山河代表你的修炼状态，这就好像天地初生塑造山河一样，你开始构建本身修炼体系的雏形，建立属于自己的大好山河。

　　此乃你修炼体系的根本，修炼的大道开端，一切基础的基础！

　　第三重地化风雷，所谓飞雷，指的是山河之上的更上一重变化，山河为实体，风雷为元虚。

　　这代表着由粗入微，由浅入深，由弱变强！

　　在原来的修炼基础上，更近一步，真气属性，法术特性，神通妙用，借此都是一一塑造定型。

　　不过这时你只是地阶境界三重而已，大道无尽幽远，现在就想将自己的基础，塑造的无比牢固，怎么可能？

　　所以，第四重地覆山崩，则是将你前边三重天，所有的修炼积累，自以为是的大道开端，全部崩塌，破坏。

　　这其实就是一种破而后立，破除糟粕，留下精华，只有存在下来的，才是最有价值的，最有意义的！

　　然后继续重塑！

　　千锤百炼，才现精华！

　　第五重天以后的记忆，我没有恢复，但是我知道，到了第十重天，地老天荒，就是一切全部确定，借此基础坚固，开始冲击天阶！”

　　叶江川默默念叨：“地灵初升，地衍山河，地化风雷，地覆山崩……”

　　“如果你吸收帝气，一口气至少可以晋升到四重天。

　　这是正常地阶修士的修炼之法，但是如此下来，和你击杀那些地阶散修，完全没有什么区别。

　　据我所知，在各大宗门之中，都有各种秘法，可以在地阶的不同境界，可以进行特殊的种种强化进化。

　　如果这么的一口气晋升四重天，这些秘法，都是无法使用，可以说地基不稳。

　　法灵他的目的，是让你们这些帝子，尽快晋升境界，晋升神阶，成为天帝。

　　他不会思考你们根基不稳的问题，说到底，他不过是一个法灵而已。

　　所以我建议你将这些真气，送入紫府世界，促进紫府进化，而自己寻找各种秘法，苦心修炼，依靠自己的实力，晋升境界！”

　　“你有继承的善功，完全可以进入蕴真阁神殿，购买到需要的各种秘法。”

　　叶江川点点头说道：“对，你说的对。他们借助外力，不过早走一步，我依靠自己之力，打好基础，万丈高楼平地起，我会比他们更强！”

　　那帝气不断注入，终于停止，吸收了帝气的紫府世界，继续处于进化状态。

　　趁着法灵没有消失，叶江川立刻说道：“我要进入蕴真阁神殿，购买秘法。”

　　法灵并没有马上回答，而是等了十多息，这才回答道：“帝气传递完毕，法灵消耗过大，进入休眠状态。请帝子三天后，重新连接法灵，购买秘法。”

　　说完之后，法灵顿时就是消失，不再出现。

　　叶江川皱眉，他总感觉这个法灵对自己有种偏见，特别是这次，竟然判断自己三地晋升地阶，无法培养，毫无前途。

　　这家伙真是气死人了，自己都无语了！

　　叶江川摇摇头，将这些驱逐脑后，默默等待。

　　很快就有匠神教长老到此，赫然就是那十步血成川，他微笑的询问叶江川在那试炼之地中，发生了什么。

　　叶江川该说的说，不该说的不说，叙述了一遍自己在试炼之地发生的事情。

　　只不过后面大战僵尸，追杀薛仁贵，叶江川都是淡化，反正薛仁贵是自己爆体而亡，不是自己击杀的。

　　成川微笑，所有的一切都是记录下来，然后说道：“多谢江川小友，你在试炼之中，力挽狂澜，大战入魔帝子。”

　　话是这么说，但是叶江川感觉到完全是套话。

　　叶江川说道：“遇到了，没有办法，只能一战！”

　　“这还是要感谢的，说到底这是我们匠神教祭祀发生的问题。所以，为了表示对小友的感谢，我们匠神教可以免费为小友提供一套神兵法器。另外这件事，对我们匠神教的大祭，传出去影响不好，还请小友帮忙遮挡一二，不知道可行？”

　　这才是成川的目的，这试炼那怕死人再多，也不管匠神教的事情，反正他们没有弟子参加。

　　只是这个事情，会影响到匠神祭的名声，所以用好处，堵住叶江川的嘴。

　　叶江川点头说道：“好的，这次大战，我的双剑都是破损，我想要一套神剑！”

　　成川微笑，说道：“想要神剑？在我们匠神教，你可以提出随意要求，没有我们无法满足的！”

　　话是这么说，你要是当真了，想要九阶神剑，对方满足你的办法就是直接种荷花，让你消失。

　　除非你有大背景，还能信口开河，多要点好处，小小散修，这人，不要太天真了！

　　叶江川想了想，说道：“我要一套四阶神剑，要用天外陨铁炼制，剑体为阿胝婆元神剑，剑型选择为轩辕剑派天低吴楚，眼空无物……”

　　成川皱眉说道：“四阶神剑，剑体为阿胝婆元神剑，剑型选择为轩辕剑派天低吴楚，眼空无物，这都没有问题。但是你要用天外陨铁炼制，这实在是白瞎材料了。天外陨铁炼制的神剑，都是至少六阶。我建议这剑使用太乙元金配合千年寒铁炼制，这样才能将此四阶神剑，威力发挥到极限。”

　　叶江川摇头说道：“不对吧，想要将此四阶神剑，威力发挥到极限。我感觉应该用庚金之精配合天河星砂，才能得到极致。”

　　成川摇头说道：“这你就外行了，那天河星砂，性质阴寒，怎么可能和庚金之精融合炼剑？”

　　叶江川说道：“我感觉以九成七分天河星砂，熔炼三分庚金之精，以九天寒泉之水洗涤，将阴寒之气，以寒狼心头血，用来融合，就可以轻松炼制成剑！”

　　这话一说，成川还是要反驳，可是却长大嘴巴，处于惊呆状态，难以相信，叶江川说的竟然完全合理。

　　叶江川也愣了，这些东西，他根本不知道，可是方才就是顺口而说，这是怎么了？


第二百六十五章 无器不识，绝地七滚！

　　叶江川的吃惊，成川完全没有注意到，他的心神都转移到叶江川方才所说的炼剑之法上。

　　说了两句场面话，成川就是结束询问，叶江川可以自由离开了，而他则是赶紧去试验那炼剑之法。

　　叶江川被释放，他离开这里，打算回归自己的处所。

　　刚刚离开楼宇，就看到外面一堆人，聚集等候。

　　这都是参加试炼修士的亲朋好友，在此等待幸存者的出现。

　　叶江川缓步走出，就听到花千寻的呼喊声：“叶大哥，叶大哥！”

　　然后一个人影就冲了过去，正是花千寻。

　　看到她，叶江川高兴不已，心中一暖，就好像看到了亲人一样。

　　除了花千寻，还有秋默雨，也在站在那里。

　　他是名门之后，自然比叶江川早一步出来。

　　看到叶江川出来，他走了过来说道：“江川，出来了？”

　　叶江川看过去，秋默雨脸色惨白，受伤未愈，搞不好还有内伤。

　　叶江川点头说道：“我出来了，你没事吧？”

　　“我没事，明天我就回家，养上一二个月，就能痊愈。”

　　“那就好，对了，你知道楚道公子怎么样？死了没有？”

　　“他倒也没有死，不过伤很重，至少需要一二年的休养，他已经回家休养了。不过走之前，给我捎信，让我感谢你，欢迎你到他家做客。”

　　叶江川点头，说道：“没死那就好啊！然后一定可以再见的！”

　　那边继续有人走出，但是这一次的幸存者太少了。

　　最后确定不会有人再出现，顿时人群之中，传来一阵阵的哭声。

　　一万三千多人，就活了三十几个人，真是一场悲剧浩劫。

　　叶江川摇摇头，这也没有办法了，他已经尽力了，他和秋默雨告别，回归三火公馆。

　　一路上，叶江川发现一个事情，他突然发现路上所有修士携带的神兵法器。

　　凡是被他看到，立刻心中就是知道它们的炼制材料，锻造流程，用途缺点……

　　叶江川有点发傻，这是怎么回事？

　　总之这次试炼完毕之后，叶江川好像成为了一个无所不知的掌眼大师。

　　任何神兵法器，看过去一眼，就一目了然！

　　“血煞阴魔剑，二阶神兵，以血煞污铁炼制剑体，封印一只阴魔在上面。可以催发阴魔会自动飞出攻击敌人，使敌人丧魂落魄。这剑，血煞太重，祭炼三十年往上，阴魔必定脱困而出，反害剑主。”

　　“天擎烈焰枪，三阶神兵，以百年寒铁炼成，融入金乌精魂。击伤敌人之后，金乌灵火会灼烧敌人伤口，无法熄灭。不过此枪过于追求伤害，内部已经出现裂纹，重击则碎！”

　　“静音无声剑，二阶神兵，以火铜炼成剑体，外附无声煞气。激活之后，十丈之内，没有一丝声音，暗算杀人之利器。此剑使用了火铜太多，过重，失去了剑的轻灵！”

　　叶江川惊讶非常，至此任何神兵法器，所有一切，都在心中。

　　可是这是怎么回事啊？

　　他回归三火公馆，立刻闭门研究，这到底是怎么回事？

　　想来想去，细细总结这些天发生的事情，最后也是没有发现其中问题。

　　只能确定一个事情，这个能力，绝对和薛仁贵无关，但是也是不知道从何而来。

　　实在想不通，叶江川就不想了，心多烂肺，爱咋咋地吧。

　　他开始整理这些天的收获。

　　这次大战，叶江川晋升地阶，实力大幅度提升，完全是大跃进迈步。

　　兴奋之时，叶江川就想练剑，可是手中无剑，那六阶神剑他根本无法御使，心中不由的闷闷不乐。

　　同时，叶江川心中也是诞生一个警惕。

　　下次战斗，如果再遇到拥有碎兵诀的敌人怎么办？

　　自己这无剑就是废人的弱点，必须改掉。

　　可是，杀生灭道八卦九转剑，每一剑都是需要凝结阴阳刚柔四种力量，才能发挥出这套剑法的力量。

　　普通的神剑根本无法将四种力量，全部发挥，只有阿胝婆元神剑方才可以，这就是叶江川最大的桎梏！

　　无法练剑，叶江川就开始修炼绝地七滚。

　　绝地七滚，一共七招，懒驴打滚，土狗趟泥，呆鼠钻洞，狸猫上墙，猪突豨勇，金蚕脱壳，地龙翻身。

　　这名字真是难听，开篇介绍，赫然这是盗宗修士所创秘法。

　　所谓盗宗，其实就是小偷，这是一个小偷所创造的身法，专门用于偷盗被人发现，在地上打滚逃走。

　　其中这身法，完全就是在地上滚来滚去，动作难看，肢体混乱。

　　看了几遍，叶江川顿时无语，不在修炼，难怪没有人选择，真是破烂功法。

　　不在修炼，叶江川就是休息睡觉。

　　可是不知道为什么，在这梦里，叶江川就是梦到自己在地上，滚来滚去。

　　突然，叶江川好像又看到了那薛仁贵，他就是一滚，足足十丈开外，逃出自己的追杀。

　　豁然，叶江川就是醒来！

　　不对头，不对头，这绝地七滚，绝对不对头。

　　叶江川立刻从头修炼，那怕那动作在无耻，在难看，叶江川也是坚持的修炼起来。

　　这以修炼不要紧，开始还是没有什么特别之处，可是修炼到几十遍之后，叶江川就是发现其中奥秘。

　　这七个懒驴打滚，土狗趟泥，呆鼠钻洞，狸猫上墙，猪突豨勇，金蚕脱壳，地龙翻身，只是基本动作。

　　滚，爬，钻，摸，冲，脱，翻……

　　如果将他们组合起来，叶江川就发现它们组合起来，变化无穷。

　　组合起来，他们有着各种变化，逃遁，反击，隐匿……

　　可以在反击的同时隐匿，也可以隐匿之后逃遁，还可以逃遁之后立刻反击。

　　一次次的总结，一次次的分析，一次次的研究。

　　越是修炼，越是感觉变化无穷，有时变幻诡异，有时大气磅礴，有时瞬间就走，有时无影无形……

　　越是研究，叶江川越是心得无数。

　　这套绝地七滚称得上化腐朽为神奇，简简单单的一滚却有无穷变化，每一种变化都是奥妙无穷。

　　修炼到最后，叶江川就是感觉到自己的猴子归林还有马遁万里，都是一变。

　　猴子归林由原来的九步进化到了十一步，马遁万里速度足足提升一成！

　　叶江川就是大喜，这次自己是捡到宝了！


第二百六十六章 大神祭礼，夜半来客！

　　就在叶江川修炼绝地七滚的时候，突然有人拜访。

　　开门一看，正是成川大师。

　　他看到叶江川微笑道：“你的办法完全好用，给你，这是我昨夜为你炼的神剑！”

　　叶江川接过来一看，正是四阶神剑天低吴楚，眼空无物。

　　二尺七寸长，轻如无物，剑身金黄色，如同落日夕阳，剑光含而不放。

　　拿在手中，就有一种可以蔑视天下群雄，一剑横行四方之意。

　　至此，叶江川有了两套天低吴楚，眼空无物，只不过一套是六阶白色，一套四阶金黄色。

　　现在叶江川晋升地阶，完全可以御使这四阶神剑，不过还是有一些意犹未尽，运剑费力的感觉。

　　这可是四阶神剑啊，普通地阶修士，完全无法御使。

　　这剑拿在手中，那种立刻知道此剑的材料，锻造之法，缺点优点的感觉又是出现，叶江川皱眉。

　　成川大师开口问道：“江川小友，你是怎么知道这种炼剑办法的？”

　　叶江川一愣，怎么回答？

　　他只能避实就虚地说道：“不知道，很奇怪的感觉。我看到神兵法器，有时候脑中就会出现关于它们的介绍，到底为什么会这样，我也不清楚。”

　　听到这话，成川大师一拍巴掌，说道：“天生神眼！这是天生神眼啊！”

　　“哈哈哈，真是老天赐福，江川小友，你这个是神通天生神眼，大约百年，就会有人诞生这个神通！有此神通者，可以轻易的鉴定天下法器神兵。太好了，太好了，对了江川小友，有一件事我想求你帮忙？”

　　叶江川问道：“什么事情？”

　　“我们这次匠神祭，发生了如此大屠杀，可以说这次匠神祭颜面尽失。匠神大怒，昨天发下神旨，让我们举行大神礼来谢罪。大神礼，一共有十六个仪式，在第十三个仪式，至少需要十二位匠神官来举旗祭拜，这些匠神官都有一个要求，必须具有强大鉴器能力。我想请你参加这个仪式，代替一位匠神官完成仪式。这样，有你替代，赵长老就可以腾出手脚，参加后面更重要的仪式，这对大神礼的整体成功，至关重要。”

　　听到成川大师这么说，叶江川点头说道：“好的，没有问题，不过我这鉴定法器的能力，时灵时不灵，要是出了问题，还请担待。”

　　“哈哈哈，没关系，本来我们这里就是人数不足，打算派人糊弄过去，有你在，至少有天生神眼，总比那些废物强。这件事我们就说定了，你放心，我们匠神教必有重谢！”

　　叶江川也是高兴，不伤大雅的小忙，还有重谢，就是送别成川大师。

　　可是到了晚上，叶江川正在修炼那绝地七滚，就是心中一跳。

　　这是神威九死一生的警告，有危险来临。

　　叶江川微笑，他长出一口气，拔出双剑天低吴楚，眼空无物，默默感受。

　　他使出自己的神识，扫描四方，他的神识面积宽阔，而且已经进化成意觉。

　　所以意觉，心念一动，意念立刻诞生，相当于叶江川拥有很多双眼睛，拥有观察、探测、扫描等多种功能。

　　甚至有些功法，可以将意觉直接化作无声无息的攻击。

　　叶江川运转自己的意觉，寻找敌人，不过十多息，叶江川笑了。

　　在那庭院不远处，一个修士，使出秘法，收敛气息，隐住身形，悄然的向着叶江川而来。

　　这人身上带着杀机，想杀自己！

　　叶江川一笑，猛的就是一动，人瞬间化作一道流光消失无踪。那遁藏而来的修士，就是一愣，不知该如何是好。

　　然后就看到一道剑光，横扫而来，这剑光，气势如虹，威力浩瀚无匹。

　　他立刻伸手，一道黑色刀光，迎向叶江川的斩来一剑，同时他大叫一声：“不好，我们被他发现了……”

　　咔嚓一声，叶江川这一剑下去，对方的黑色刀光，顿时被叶江川斩断，同时对方也是被叶江川一剑斩杀，身首异处。

　　一剑击杀隐遁之敌，叶江川却没有任何高兴的表情，之所以这一剑如此气势如虹，威力强悍，并不是叶江川故意的。

　　而是这四阶神剑自带的威力，叶江川御使这四阶神剑，只能爆发全力，属于能发不能收。

　　叶江川不喜欢这个感觉，运转自如，这才是使剑之道。

　　想要解决这个办法，一个是实力提升，一个是换一套三阶神剑。

　　那修士临死一喊，立刻就有三个同伙，瞬间冲了进来。

　　都是地阶，实力强悍，也不多说话，就是向着叶江川攻来。

　　一人御使铁锤，力道无穷，直接硬攻，一个人身形诡异，速度如电，旁边暗算呼应，还有一人默默施法，在他手中烈焰凝结。

　　面对如此三人，手中神剑又是不能得心应手，但是叶江川却丝毫不惧，既然不能完美掌控，那就全力爆发吧。

　　叶江川猛的吸气吐气，一声大吼，虎啸山林。

　　与此同时，双剑舞动，一道道剑光纵横攒射，瞬间覆盖了方圆三十丈之地。

　　剑气密织如罗如网，无数雷切剑气闪耀跳动，在此剑气之下，那身形诡异的修士，只能后退。

　　将他强攻的修士，一个人暴露在叶江川的剑气之下！

　　那强攻修士立刻小心谨慎，防止叶江川疯狂出手。

　　谁知道出乎他的意料之外，叶江川就是一滚，瞬间一闪，以奇异动作，在他身边滚过。

　　一下子冲到那凝结法术的修士身旁，一剑贯喉！

　　那凝结紫炎灭爆的修士，打死也没有想到叶江川会这么一滚就是到了自己身边，完全没有意料，就是被这么一剑灭杀，刚刚凝结的法术，自动熄灭。

　　另外两人忍不住大叫：“三哥！”

　　话音未落，叶江川又是一滚，如同鬼魅，移形换位，瞬间就到了那身形诡异的修士身前。

　　绝地七滚，真是好用，移形换位，就是厉害！

　　两人一起移动，唰唰唰，一口气瞬间两人都是换了七个位置，然后那个身形诡异的修士，一动不动。

　　叶江川不在管他，直奔那持锤修士而去。

　　瞬间强攻，一剑更比一剑狠！

　　这边攻出三剑，那边身形诡异修士的头颅，膨的一声，一下子爆成漫天血雾。

　　顿时持锤修士大惊大怒，疯狂反击，叶江川微笑，刺激对方成功，他立刻避开对方七锤。

　　一，二，三……

　　好了！对方力竭了！

　　刺激对方，引对方爆力出手，当对方力竭之际，叶江川就是反击。

　　只是六剑，噗呲一声，那修士头颅飞起，脖腔中热血喷薄而出，撒出漫天血气。

　　叶江川收手，却是皱眉，这四个修士来的蹊跷，袭击自己。

　　直觉告诉他，这绝对和下午自己答应成川，参加匠神祭大神礼有关！


第二百六十七章 引入陷阱，鲜花阵地！

　　斩杀对手，这么激烈的战斗，却没有惊动任何人，叶江川不由的摇头。

　　看来有人施展阵地神通，将此院落隔离。

　　他双剑收好，收紧衣袍，方才在地上打滚，全身都是污泥。

　　但是叶江川丝毫不在意，紧身利落。

　　大步向前，就要杀出去。

　　突然，前方法术波动一闪，对方已经撤掉阵地神通，全部撤退。

　　叶江川松了一口气，但是他立刻行动起来，联系成川大师。

　　自己这莫名被袭击，对方必须给予自己一个说法。

　　成川大师白天过来的时候，给叶江川留下了一个飞鹤符，可以用此符箓联系。

　　叶江川快速写好飞鹤符，慢慢激活，顿时飞鹤符化作一只飞鹤，飞向远方，传递消息。

　　剩下的就是等待了，对方一定会给自己一个交代。

　　说来也快，刚刚飞符传出，就有修士到此，一男一女，恭敬无比。

　　“叶江川道友，我们是成川弟子，我师父在祭炼一件宝物，无法脱身，让我们请您过去！”

　　“师父说，这件事他会出面的，绝对会给你一个交代。”

　　叶江川点头，就是和他们一起登上一辆马车，向着远方的匠神大殿而去。

　　在这车上，那一男一女招待叶江川十分的殷勤，万分客气。

　　叶江川还在思考方才战斗，绝地七滚的运用，只有不断研究反思，才能让自己变得更强。

　　那车拐入一个小巷，突然叶江川就是一皱眉，一直客客气气的那个男修士，看到车转入小巷，面色一喜，瞬间心中生出杀意。

　　立刻叶江川的九死一生神威，就是感觉到！

　　事情不对，他们来的太快了，简直就是在外面等待一样，自己不小心上当了！

　　叶江川没有任何的犹豫，看向那个修士，微笑道：“你想我死？”

　　那修士一愣，说道：“什么……”

　　叶江川就是一跃而起，一剑出鞘，轰的一声破车而出。

　　那个男修士脖颈鲜血喷出，他啊啊的叫了两声，就是倒地死亡。

　　叶江川窜出马车，刚刚落地，就是感觉，四周空间一转，好像自己处于一个荒野之中。

　　这片荒野，大地为无数鹅卵石组成，在叶江川的四周，还有八八六十四个鹅卵石堆成的土堆。

　　然后四周，轰，轰，轰！

　　最外围的鹅卵石土堆，恍然站立，一个巨大的石头人诞生。

　　他足足有一丈多高，全身都是那鹅卵石组成，站起之后，就是伸了一个懒腰，然后向着叶江川冲来。

　　这石人动作凶猛，力大无穷，全身坚硬，那怕你打碎其中一部分，立刻吸收地面鹅卵石进行补充。

　　它们呼啸着向着叶江川冲来。

　　叶江川一皱眉，这就是强大的地阶阵地神通。

　　所谓阵地神通，可以选择一片大地，用自己的力量同化这片大地，形成属于自己的主场。

　　那些石头人，都是对方的阵地神通所化，只需要极少的法力，就可以创造无数的石头人。

　　进入对方的阵地，对方完全占据地利，如此下去，必败无疑。

　　自己就是打碎这些石头人，立刻新的石头人就会诞生。

　　叶江川没有出手，而是使出猴子上树，在此阵地之中游走，可是无论他怎么移动，那些鹅卵石的石堆，都是以他为中心，在他周围无时无刻的形成六十四个石堆。

　　但是叶江川笑了，他以自己对风水空间的知识，立刻寻找到一个关键点。

　　然后没有任何的犹豫，猛的出掌，对着此地一处空地，一口气连续打出了三次巨神掌。

　　轰，轰，轰，三掌下去，那里的鹅卵石石堆，被他打的粉碎。

　　不过，在一边一个新的石堆，即将出现。

　　就在这一瞬间，叶江川一冲！

　　狗急跳墙！

　　瞬间一战，趁着对方阵地的变化之时，破阵而出。

　　再一看，叶江川发现自己处于一个小巷之中。

　　那马车已经不见，不过地上却有血迹，正是自己击杀的男修士所留。

　　叶江川长出一口气，伸手触摸那小巷墙壁，感觉这墙壁的厚度，能不能破壁而走。

　　就在这时，他小巷的一边，有六个修士，缓步走了进来。

　　他们六人，岁数都有一些偏大，都是花甲以上，白发苍苍，可是个个都是手持重兵！

　　有鎏金锤，有斩马刀，有长柄斧，有七尺重剑……

　　叶江川就是一咬牙，这六个人的重兵，一看就知道这是匠神教的修士，只有习惯打铁炼器的修士，才会持有这些重兵器。

　　这六个修士缓步进来，牢牢将叶江川锁住。

　　然后继续又有修士进来，一男一女，男修手持一对匕首，女修拿着一个花篮。

　　她们分开两边，然后一个锦衣少年出现，在他身后，还是两个女修！

　　那两个女修，几乎一模一样，一看就是双胞胎，她们紧紧的守卫在这个少年的身后。

　　锦衣少年进入此地，看着叶江川说道：“你抢了我的位置，你知道吗？”

　　叶江川一皱眉，说道：“你是谁？”

　　“我乃齐衡弈，知道我的名字，你应该死而无憾了吧？”

　　“上，杀了这个想要夺取属于我的匠神荣光，不知死活的东西！”

　　随着他的命令，那前边一男一女，两个修士直奔叶江川而去。

　　那女修一抖花篮，周围空间，立刻有鲜花不住的落下。

　　那鲜花伸手触摸，完全就是真正的一朵朵玫瑰，月季，牡丹，菊花，兰花……

　　它们落下，落到地面之上，几乎落地生根，化作一朵朵真正的鲜花。

　　这鲜花，香乱人鼻，色乱人眼，幻乱人心，完全让人，分不清东南西北。

　　叶江川顿时皱眉，又是阵地神通，真是讨厌。

　　而那个手持匕首的修士，已经无声无息的消失，他隐藏在这阵地之中，爆发最可怕的一击。

　　叶江川长出一口气，左脚一脚一脚的使劲跺地，发出咚咚咚的声音。

　　一瞬间，突然在叶江川身后，一个黑影出现，那个修士手持匕首，就是现身刺杀。

　　但是叶江川一动没有动，完全无视。

　　那黑影瞬间扑到了叶江川的身上，但是立刻就是崩溃，幻影。

　　与此同时，东南西北，都有人影出现，一个个，纷乱无比，那匕首发出寒光，刺杀叶江川。

　　但是叶江川还是没有动，一个个竟然都是幻影。

　　突然其中一个幻影大吼：“中！”


第二百六十八章 残花败柳，紫岭三凶！

　　这个赫然乃是真身，匕首锋利，他就感觉自己刺中了叶江川的身体。

　　但是手中却是一虚，赫然发现自己刺错位置了，叶江川距离自己还有一尺距离！

　　顿时他就知道上当了。

　　然后就看到剑光一闪，整个人好像飞了起来，在飞舞过程中，看到一个熟悉的无头尸体，血光喷射。

　　阵地，阵地，带着一个地字，叶江川方才使出蛇感大地，顿时发现，阵地形成的幻觉，在自己的这个神通之下，都是虚幻，毫无意义。

　　那修士，以为自己的幻术，天衣无缝，其实都在叶江川的掌控之中，一个鼠目寸光，让他错位偏移，然后一剑斩杀！

　　看到同伴被叶江川一剑斩杀，那女修顿时发出一声惨叫，手就伸入到花篮之中，好像要掏取什么东西。

　　瞬间叶江川就是一个前冲，直奔那女修而去，周围那六个护卫修士，立刻举起手中重兵，向着叶江川轰去。

　　道道猛烈的奔雷、剑气、刀风，挡在了叶江川的身前。

　　但是叶江川在地上一滚一爬，就是到了女修身边，剑光一闪，杀！

　　看到叶江川在自己面前，杀了那个女修，六个老者护卫，立刻暴怒。

　　其中一人举着巨锤大吼一声，就是向着叶江川砸去。

　　这一跃砸去，方圆三丈之地，一种可怕的力量，从天而降，地面都是自动下沉，可见这一锤的厉害。

　　但是叶江川就是一滚，看着普通无比的滚爬动作，但是一闪，就是脱出这三丈空间，迎风一刺。

　　这一刺，老者立刻使出七个防御之法，但是防不住，立刻躲避，使出十二个躲避手法，可是躲不开！

　　那老者顿时丢锤，捂着咽喉，还想说什么。

　　可是叶江川的剑气，已经完全的渗透到他的体内，在他体内纵横，破坏一切生机。

　　老者就是张嘴一喷，鲜血喷射，轰然倒地。

　　老者一死，他的同伴大怒，有人抡起重剑，有人举起斩马刀，大吼连连，五人直奔叶江川杀来。

　　叶江川冷笑，双剑出手。

　　自从修炼了绝地七滚，叶江川再次出剑，御使杀生灭道八卦九转剑，有种如鱼得水的感觉。

　　就地翻滚，剑光轮转，一剑更比一剑横！

　　风刃，雷切，剑光转动，叶江川一口气出剑二十一剑。

　　就听见当啷当啷，一堆重兵落地的声音。

　　剩下五个老者，只有一人，手持重盾，不住的后退，剩下几人，都是翻身倒地，死在叶江川的剑下！

　　叶江川头都没有转，一跃而起，直奔那锦衣少年而去，杀了他，就是事情完毕。

　　管你什么父辈显赫，管你什么权倾天下，一剑杀了你，一了百了。

　　直扑过去，但是瞬间，两道身影，挡在那锦衣少年身前，她们两人，手中升起道道剑光。

　　轰，叶江川一击上去，对方剑光一挡，挡住了叶江川一击。

　　但是瞬间叶江川连出十六剑，但是那两个双胞胎少女，你一剑，我一剑，她们的合击剑法，守得滴水不漏。

　　叶江川剑光在转，一道道黑灰剑气，无声而去，触死剑气。

　　但是那双胞胎少女，手中剑一转，化生一道光华圆环！

　　叶江川的触死剑气竟然随着她们的圆环，一转而去，飞到了旁边的那个唯一老者身上。

　　顿时老者一声惨叫，就是化作飞灰。

　　看到叶江川这死触剑法如此凶猛，双胞胎少女对视一眼，好像她们下了什么决心。

　　就在这个瞬间，叶江川感觉到一种说不出的危险，狡兔料敌自动警告。

　　瞬间叶江川就是一退，一口气倒退十二步，一步七尺，转眼就是退出八丈开外。

　　两个双胞胎少女准备的必杀之法，不攻自破。

　　那边的锦衣少年，才反应过来，发生了什么。

　　他惊叫道：“这，这是什么剑法？”

　　一个双胞胎少女回答道：“杀生灭道八卦九转剑，果然犀利！”

　　“残花，败柳，你们能不能杀了他？”

　　“不能，我们的任务是守护你。”

　　“灭杀此獠，不在我们的任务之中。”

　　叶江川后退之后，却没有停步，他开始围着对方移动起来。

　　脚步一高一低，一左一右，就好像一只独狼，寻找猎物的破绽。

　　随着叶江川的脚步，好像两个双胞胎少女，都是不由的皱眉，好像自己的一切，都被叶江川探查清楚。

　　正是兔狡料敌！

　　其中残花说道：“想不到，小小散修，竟然有此战力，姐，我想杀了他！”

　　“不，不能出手……”

　　就在这时，小巷门口，依次进来三个修士。

　　其中一人身穿白袍，另外全身黑甲，没有露出一丝缝隙，最后一个整个身体好像烈火缠绕，一看就是高手。

　　身穿白袍的修士，进入这里，向着锦衣少年一躬，说道：“齐少，我们来晚了。”

　　齐衡弈看到他们长出一口气，一指叶江川，说道：“紫岭三凶，杀，给我杀了他！”

　　那白袍修士立刻看向叶江川，眼角一笑。

　　齐衡弈在一旁喊道：“不要使用阵地，这小子好像可以破解阵地，老王的石人阵，天玲的追魂花海，都被他破了！”

　　白袍修士一愣，不由的退后一步，那黑甲修士，缓步而出，说道：“具有冲阵神通，我来吧！”

　　他一步步向着叶江川走来，随着他的脚步，好像整个人的身体，都是化作金刚铁骨。

　　叶江川一笑，冲着他点点头，那黑甲修士冷笑，猛然在他全身，无数的尖刺出现，后背之上，斧，刀，剑，戟，各种神兵，一一出现。

　　但是叶江川上手就是一拍！

　　巨神掌！

　　啪嚓一声，一掌之下，打的那黑甲修士就是一下子扑倒！

　　然后叶江川又是一掌，啪嚓，六十四万斤的力气，打的那黑甲修士，张口就喷出一口鲜血。

　　然后叶江川又是举起手掌，那边白袍修士看到兄弟被打，立刻大怒，就是冲了上来。

　　但是他万万没有想到，叶江川这一掌根本没有拍出，而是一闪，直奔他而来。

　　剑光抖动，围点打援，他真正要杀的其实是白袍修士！

　　当当当，在那空中，连续十七声的对撞，叶江川破开对方防御，在他身上轻轻一点，就是瞬间后退。

　　转身，行云流水，向着那想要爬起的黑甲人，啪嚓又是一掌！

　　可不是那个人都能修炼九转神功，这一掌下去，那黑甲人立刻被打成十七八块，当场死亡。

　　而那白袍人，死死的看着叶江川，但是他扛不住死触之力，立刻全身灰色，化灰而去！

　　唯一剩下的火焰修士，长叹一声，说道：“齐少，走吧，点子扎手。老夫也要随兄弟去了，多谢你当年一言救命之恩，这是我们兄弟，最后一次帮你了！”

　　说完，在他身上，无尽的烈焰升起，整个人化作一团烈火，他缓步直奔叶江川而去。

　　他这是燃烧神魂，自焚，要和叶江川同归于尽！

　　就在这时，半空之中，有人喝道：“是谁，是谁敢动我的人！”

　　瞬间，轰的一声，好像什么被突破，那成川一下子出现在空中。

　　他看了那化作火焰的修士一眼，那修士一声惨叫，整个人真的化作了火焰，焚烧成灰。

　　一眼秒杀。

　　然后他看向那齐衡弈，目光之中都是愤怒，可是他却没有出手。


第二百六十九章 匠神圣裁，奸诈狡猾！

　　看到成川到此，齐衡弈却丝毫不怕。

　　他向着成川，就是行了一礼，然后说道：“成叔，您好，小侄有礼了！”

　　成川冷笑道：“我没有你这样的侄儿，骄横跋扈，自私残忍，我当不起你的叔叔！”

　　听到成川的讽刺话语，齐衡弈丝毫不在意，继续说道：“成叔，无论您是否认同我，您也是我的叔，我必须给您行礼！但是我，要问你，为什么你要夺走我的机缘！找了这么一个外人，让他在大神礼，在匠神眼前，夺走我的机缘，你眼里可有我们齐家，你当我爹不存在吗？”

　　这家伙，恶人先告状，他反倒先质问成川。

　　成川也是大怒，说道：“匠神教不是你们齐家的！他是伟大的匠神陛下的！

　　要不是你们勾结外人，对于薛妖魔的所作所为，完全无视，岂能出现神祭惨案？

　　另外你们在外面，做的那些卑鄙之事，大家不说，但是谁心里不知道，真是败坏我匠神教之名声！

　　就是因为你们将匠神教的名声败坏，最后，匠神危机，你看那个大派上尊过来相助？

　　要不是无忌大人出手，现在我们匠神教已经灭了！

　　祭祀匠神，乃是感谢我主恩赐，如此荣耀大事，竟然成为你们家族晋升砝码？

　　你还有理了，还和我说夺走你的机缘，就你的鉴定能力，废物到了极限，你也配在匠神面前献礼？”

　　叶江川长叹一声，祸起萧墙啊，这是自家兄弟内讧啊！

　　在成川的话语之下，那齐衡弈完全无语。

　　但是他还是底气十足，说道：“对，匠神教不是我齐家的，也不是你成川的！所有的一切，由长老会裁决！我犯下的错误，我愿意承担，我就要杀这个外人怎么了？有我爹在，有我叔在，我看你能护他多少时间！”

　　成川脸色阴沉，看向齐衡弈，好像就要出手。

　　但是不远处有人说道：“齐衡弈，你袭击普通修士，犯下大错，还不认罪？”

　　“是啊，是啊，赶快认罪，我请长老会公裁，有罪必罚，你逃脱不掉。”

　　听到这话，那齐衡弈好像长出一口气，而成川恨恨不已。

　　叶江川顿时知道了，所谓的长老会，已经被齐家把持，成川在长老会上，不是权威。

　　这两个家伙都是过来帮忙齐衡弈的！

　　果然，两个强者出现，到此之后，就是将叶江川，还有齐衡弈等人带走。

　　他们被带到一处楼宇亭台中，叶江川被送到一处静室之中休息，齐衡弈等人被送到远处一个静室之中，一起等待长老会的公裁结果。

　　成川临走之前，说道：“对不起了，江川小友，我没有想到他们会这么的无耻。我就不信了，他们可以一手遮天，这匠神教不是他们齐家的！放心吧，有我在，绝对保你没事！”

　　那所谓的长老会开始公裁，叶江川在此默默等待。

　　在此静室之中，十分宽敞，有卧室，有修炼室，还有各种的美食干果，灵茶灵液，叶江川除了不能离开，在此所有的享受，都是不缺。

　　叶江川无聊的在此等待，看来这一次自己是池鱼之祸了，卷入了成川等人匠神教的政治冲突中。

　　不过那个齐衡弈完全二世祖，真是骄横跋扈。认为自己抢了他的位置，立刻袭击自己，要杀自己，太狂妄了！

　　待了一会，叶江川有些无聊，不知道外面什么情况，突然叶江川心中一动，他使出了自己的神通羊羊得意。

　　晋升地阶，叶江川的羊羊得意也是进化，以前是二十里范围，现在已经达到了五十里范围。

　　叶江川一动，神识一分为二，意觉化作一只无形小羊，就是离体而去，超越自己的神识范围之外。

　　随着那无形小羊而动，所有外界一切，通过离体神识，都是回馈心中，如同自己亲临。

　　那辉煌大殿，就是所谓的长老会了。

　　匠神，居住神国之内，高高在上，很少会管凡间匠神教之中的事情。

　　所以匠神教之中的事情，都有长老会负责，其中成川就是长老之一，而那齐衡弈则是匠神教教主齐平轩之子！

　　长老会公裁正在召开，里面吵得不可开交，叶江川的神识，无形小羊刚刚靠近那辉煌大殿，就能感觉到里面爆发的道道神识。

　　叶江川立刻远离那里，那些长老太强了，光是争吵散发的余波，就能震碎自己的无形小羊。

　　远离他们，叶江川继续神识移动，不久就是找到了齐衡弈所在的静室。

　　无形小羊潜入其中，叶江川就是一愣！

　　那齐衡弈竟然站在那里，满脸微笑的伺候那一对双胞胎姐妹。

　　这姐妹躺在靠椅之上，齐衡弈为她们沏茶倒水，满脸的媚笑。

　　这是怎么回事？

　　这时那双胞胎姐妹残花说道：“那个散修，到底什么来历，剑法很是犀利啊！”

　　齐衡弈恭敬的回答着：“此子，出身左道碧落宗，在碧落宗浩劫之时，挺身而出，护道救人。

　　将所有追杀之敌，引入到十万大山，创下一人双剑逐万敌，灵阶越界斩地阶的名声。

　　而且追杀他的天阶修士陈玄理、木藏、木海、谢龙等人，都是莫名死亡。

　　他第二次出现，是在刹帝利浩劫，至此和轩辕剑派弟子交好。

　　轩辕剑派出头，架起了梁子，他才没事，来到我们波澜都。

　　在前往波澜都的路上，行侠仗义，破坏了我们在外面的安排布置，毁了我们的林中分舵。

　　本来找到他，虽然他剑法犀利，但是也可以轻易灭了他。

　　谁知道他竟然结交上了无忌大人，得到无忌大人的庇护，虽然灭了我们四个神铁大队，我也只能吃下这个哑巴亏，不敢在对付他！”

　　叶江川就是一颤，好一个齐衡弈，大家都以为他是骄横跋扈，其实这家伙是装的。

　　心中有城府啊，好一个狡诈小人，自己以为是吃了成川的锅烙，其实乃是老仇家了，他一直寻找机会，想要找自己报仇！

　　听到的齐衡弈的介绍，那败柳神色一变，说道：“轩辕剑派已经破落，倒是不算什么。可是鬼神无忌啊，天下九邪，凶残的很啊，小齐你杀了这小子，倒也不怕，可是得罪了鬼神无忌，没有人能护的了你！”

　　“你这是自寻死路！”


第二百七十章 空幻无痕，吸日夺月！

　　长叹一声，齐衡弈说道：“我也不想啊！可是，我的四个神铁大队，就这么莫名没了，如果我不能替他们报仇，其他的人怎么服我？现在我的手下，已经蠢蠢欲动，人心不定。费尽心机拉拢的血银，绝金精锐军团，也在犹豫不定！没有办法，我也不想啊，但是为了在此关键时刻，为了抓住军队，我只能如此，灭了此子。”

　　说到这里，双胞胎姐妹都是一起点头，说道：“原来如此，我说你怎么必杀此子呢！”

　　“为了掌控军团，就是冒险也是值得！”

　　齐衡弈面露喜色，继续说道：“幸好这家伙给了我借口，我现在和他势不两立，这是私仇。我不会动用官方力量，也不会动用超越地阶的强者，这样就是杀了此子，无忌大人也会认为他学艺不精，不会想到其他方面。”

　　残花点头说道：“狡猾！”

　　败柳皱眉说道：“不过，那小子，叫做叶江川？实力很强啊！”

　　齐衡弈压制不住心中的恨意，说道：“是啊，没想到花海双盗，天龙六老，紫岭三凶，竟然都死在了他的剑下。这已经是我手下最强大的修士了，没想到都挡不住他的一剑啊。这小子太强了，太可怕了，所以他必须死！”

　　说到这里，赫然那齐衡弈露出后怕的表情。

　　残花说道：“想要杀他，就现在在波澜都的众人，一对一的决斗，地阶对地阶。我看只有杀魔宗的紫天芒，罗刹宗的赤海金刚，古木岭的潇湘公子，这些上宗弟子，可以胜他。”

　　败柳摇头说道：“那也不一定，还有凤鸟氏的月，古神后裔银星，无影毒杀追魂灭，完全可以暗中杀他于无形。”

　　齐衡弈一笑，说道：“一会长老会，会给我三个月的禁闭惩罚。我会发动各方面的势力，打压此子，逼迫他离开。如果此子，离开波澜都，还请两位大人，请人帮我灭了此子！要金币我出金币，要法宝我出法宝！”

　　败柳摇头说道：“打打杀杀，不是我们吸日夺月派擅长的，我们最擅长的乃是床上功夫！”

　　“我们可以让你欲仙欲死！”

　　两个姐妹顿时一起对着齐衡弈娇笑起来，在此娇媚的笑容之下，双胞胎一模一样的美丽容颜，完全的绽放，迷人心魂！

　　顿时齐衡弈眼睛一红，身体发热，大叫一声，就是扑了过去。

　　他一把将两个双胞胎扑倒，死命的开始撕扯衣服，两个娇嫩羊羔一样的玉体，就是出现在叶江川的眼前。

　　叶江川看的目瞪口呆，恍惚一下，顿时小羊粉碎，心神回归。

　　他都不知道自己心神怎么回归的，坐在那里一动不动。

　　虽然他也和月神神交过，但是那是神交，那里见过如此景色。

　　许久，他才恢复过来，使劲的拍拍脸，将一切胡思乱想，驱逐脑后。

　　然后他又忍不住，分出一道神识，化作一个无形小羊，前往齐衡弈那里看看。

　　“看一眼，我就看一眼，就看一眼！”

　　到了那里，叶江川又是一愣！

　　只见齐衡弈一个人躺在床上，全身光光，神识迷失，在那里丑态百出，哼哼唧唧，不断抽动。

　　而残花白柳两人，衣衫整齐，则是围着他不住旋转，两人或是出手横拍，或是伸手吸纳。

　　在齐衡弈身上，不住有白光渗出，被两个女修吸收。

　　这次赤搂搂的欺骗啊！我不要看这个！

　　看到这一幕，叶江川从头顶凉到脚底板，老人常说的色是刮骨钢刀，妇人心最毒等等话语，浮上心头！

　　一下子那无形小羊又是粉碎，这一幕给少年造成了难以忘记的伤害！

　　心神回归，叶江川坐在那里，不一会成川大师出现，说道：“那个混蛋，已经被判罚禁闭三个月。江川啊，你放心，有我在，你可能没事。”

　　叶江川嗯嗯的点头，成川可以看出来，叶江川心神不在这里。

　　他急忙说道：“你放心，我不会亏待你的，你想要什么？”

　　叶江川想了想，说道：“再给我炼制一套神剑吧，还是阿胝婆元神剑，不过我要三阶。”

　　“好的，好的，这一套剑型就用虚无缥缈宗的空幻无痕吧？”

　　叶江川点头，说道：“多谢前辈！”

　　突然，他想起了那个残花的一句话，说道：“前辈，不知道能对吸日夺月派，有没有了解？”

　　成川大师皱眉，说道：“吸日夺月派，这个宗门最神秘无耻，门中诗号：采阴补阳真自在，乾坤造化炼魔神，百川尽归朝宗水，五色高吞日月明。门中弟子，无论男女，全部善于阴阳采战之术，吸收对方真阳真阴，补充自己本源，无恶不作，无耻至极，遇到他们门中弟子，有多远离开多远！”

　　叶江川点头，回归三火公馆，尸体已经被成川派人处理，干净无比。

　　不过，公馆主人陈三火却出现，看着叶江川，拿出叶江川付出的房费说道：“这个，江川道友啊，我们公馆最近有些事情，我想整理翻修一下，这个房费我退还给你，不知道您能否……”

　　花千寻义愤填膺，立刻喊道：“这是什么事啊？我们都付房钱了，凭什么赶什么走？”

　　“要走也行，三倍赔偿，不，五倍赔偿！”

　　叶江川看到这里，就是明白齐衡弈开始发力了，各方面出力，想要逼迫自己离开波澜都，然后在外面绝杀自己。

　　叶江川一笑，说道：“好的，没有问题！”

　　他接过来那些金币，反正齐衡弈已经补偿陈三火了，这金币不要白不要。

　　花千寻看到叶江川收了钱，决定走。

　　“什么破地方，我们给钱了，还赶我们走，真是破烂地方！”

　　“叶大哥，我们去那里？”

　　叶江川说道：“走吧，换个地方，我就不信了，所有人都会屈服在齐家的淫威之下！”

　　他想赶自己出城，灭杀自己！

　　自己就偏不走，不给他机会！

　　而且不但不走，还要找个机会，杀了这个齐衡弈，还有那两个妖女，一样不能放过！

　　可是不知道为什么，想到那两个妖女，叶江川身体就是一热。


第二百七十一章 成家公馆，空幻无痕！

　　叶江川带着花千寻，开始寻找住宿客栈。

　　结果，无论他们走到那个客栈，都是店小二歉意地说道：“对不起，对不起，客栈住满了。”

　　“实在抱歉，没有房间了！”

　　“爷，您换个地方吧，我们这里没有位置了！”

　　“爷，您们神仙打架，我们实在的罪不起，求您换个地方吧！”

　　一口气找了二十多家客栈，无论大小客栈酒楼都是如此回答，叶江川顿时无语。

　　看起来那个齐衡弈，势力很大啊！

　　其实也是，那齐衡弈身为匠神教教主之子，手下狗腿子无数，在此匠神教的地盘，那个客栈买卖敢违背他的命令。

　　不就是一个客人吗，这钱不赚不就得了，何必为了这两个小钱，的罪大人物。

　　就在叶江川郁闷的时候，难道今晚要露宿街头？

　　突然，成川大师发来一个飞鹤符，打开一看：“城东，云梦街十七号！”

　　这是什么意思？

　　叶江川带着花千寻到了那里，赫然那里也是和三火公馆一样大的公寓。

　　到了门前，立刻四个侍女出现，恭敬地喊道：“见过主人！”

　　然后是一个胡须斑白的老者，急忙出来，说道：“主人，请进，我是您的管家成三啊！”

　　“主人，您看，这是此地的房契地契，还有我们的卖身契，都是老主人，让我给您的！”

　　“从今天起，这个宅子，成家公馆，就是您的了，我们上下，十六个仆人，都是您的手下了。”

　　叶江川倒吸一口冷气，这成川大师直接将在波澜都的一个大宅子，送给了自己。

　　不但是大宅子，还附送了一个管家，十六个佣人，真是大手笔啊！

　　花千寻高兴地说道：“太好了，我们有房子住了，而且这房子能卖很多很多的钱啊！”

　　叶江川就是笑了笑，那所谓的房契、地契、卖身契，他看都没看一眼。

　　人家说给你了，你就上脸收下了，开什么玩笑，你的脸也太大了！

　　现在是成川和齐家斗法置气，和你客气一下，给你撑撑面子，你就当真收了，那才是真傻。

　　每次叶江川帮助成川，对方都是付出了酬劳，三价神剑，四阶神剑的拿着，你还想要房子？

　　正所谓无功不受禄，没有相应的付出，就想得到巨额的回报，可能吗？

　　叶江川就是笑了笑，上手弹了花千寻一个脑壳，疼的花千寻一捂头，忘记了那些房契、地契、卖身契。

　　看到叶江川根本没有在意那些房契，那成三眼睛寒光一闪，说道：“那个，主人您看，这是老主人让我交给您的剑。”

　　说完，递给叶江川一对神剑。

　　看到没有，没有要那些房契、地契，这剑才拿出来。

　　叶江川接过神剑，正是说好的三阶神剑空幻无痕。

　　这剑三尺七寸，青白色剑锋极为细窄，剑脊中凸起一条条的棱线，如同龙鳞。

　　这种剑不但有恐怖的锋锐，厚重的剑脊还保证剑身有足够的坚韧和重量，拿在手中，十分的舒服。

　　青白色剑锋上一抹明耀的清光，如同波浪一般在剑锋上荡漾，让那青白色长剑多了几分梦幻凛冽。

　　叶江川拿着双剑，有剑在手，心中不虚！

　　至此他在成家公馆住下，手持双剑，叶江川开始练剑。

　　拔出双剑，叶江川开始练剑，这练剑既没有剑气闪烁，也没有剑气纵横，只是最普通的练剑，使用的是最简单的基本剑法。

　　从风雷三变第一式开始，一式一式的施展！

　　一剑剑寒光凛冽，一次次的挥舞长剑，随着这修炼，叶江川的心渐渐平稳冷静。

　　再无欢喜，再无欲念，再无思考，再无愤怒！

　　什么齐衡弈的侮辱，什么天帝之路的争夺，什么的什么，所有的一切，全部被他抛到脑后，这一刻，心中只有剑！

　　最后一剑发出，叶江川坐在那里一动不动，如同老僧入定，好像整个人完全没有了生命气息，其实这是天人一体，恍惚中，叶江川进入一种奇异的状态。

　　唯剑而已，一生练剑，生于剑，死于剑，那怕身死九渊，碎尸万段，也是不怨，不悔，不弃！

　　什么齐衡弈，什么妖女，惹了自己，简单，杀！

　　快意恩仇，一剑在手，杀尽天下英雄！

　　好像叶江川心中所想，刺激了什么东西，突然在叶江川耳边，有人好像说道：“对，那些欺负我们的混账，坑骗神器的混蛋，都杀了！一剑在手，杀，杀，杀！”

　　叶江川一愣，这是谁在说话？

　　他感悟四周，根本没有其他人，但是那声音就好像在自己耳边。

　　他忍不住问道散华礼：“方才是你说话？”

　　散华礼迟疑说道：“我没有啊！”

　　“那你听到有人说话吗？”

　　“没有啊，绝对没有听到！”

　　一切都好像是幻觉，无论叶江川如何查找，也没有发现什么异常之处。

　　叶江川摇头，看来只能是幻觉了，既视感。

　　到了下午，突然有客到。

　　有人锦上添花，有人雪中送炭！

　　正是雪莲商会上次见到的刘掌柜的，他笑语连连，过来拜见叶江川。

　　“这些天，我们雪莲商会，找遍大江南北，这是我们为江川道友，寻到的羽毛！”

　　说完，就有人拿出来一堆堆的羽毛。

　　各种各样的羽毛，都是整理的非常整齐！

　　“足足三万七千六百五十四根，有的很珍惜，有的大众货，不知道江川老弟您喜欢吗？”

　　叶江川一眼看去，就是看到一根羽毛，那好像是一只凤凰神羽，散发十二色的金光。

　　当然了，除了他之外，没有人发现那是凤凰神羽，那十二色的金光，在一边只是简单的写着上古大风鸟，翎羽一根。

　　叶江川顿时大喜，但是不动声色。

　　刘掌柜的又是说道：“除了这些羽毛，我还为道友寻找到了，还有十二种灵茶，二十一种泡茶的灵水。除了这些，你要的法泥，我们都收集到了，泰山土三千斤，灵光土一千六百斤，檀灵土八百五十斤……”

　　随着他的话语，一个个的货物，都是搬了过来。

　　叶江川微笑，这下子真是大收获啊！

　　刘掌柜的轻声说道：“江川老弟说实话，这价格可不便宜啊，另外我还要收你三成辛苦费，你可别见怪！”


第二百七十二章 分解神炉，匠神附体！

　　三成辛苦费，叶江川一笑，完全不在意，在商言商，不赚钱谁干？

　　叶江川问道：“好了，需要多少金币？”

　　刘掌柜微笑地说道：“这些货物，还需要三百五十万金币。”

　　上次叶江川交换天光云螺，补偿了四百万的金币，手里就剩下一百万的金币了，不够这付账的。

　　但是叶江川微笑，说道：“按照约定，把那个瓷宝清单给我吧。这太贵了，我可没钱付账，只能卖苦力了！”

　　刘掌柜的立刻点头，说道：“江川老弟，您可真说笑了，给您，清单！”

　　说完，他递给叶江川一个清单，上边都是写着密密麻麻的瓷宝。

　　“一阶法器九彩天瓷壶，三万金币。”

　　“三阶法器白莲炼丹皿，二十万金币。”

　　“二阶法器万里青囊杯，十万金币。”

　　叶江川看着那个清单上的瓷宝，无论炼丹炼器，都需要一些瓷宝工具。

　　比如那个白莲炼丹皿，就是辅助炼丹的，那个万里青囊杯，就是用来特殊地域储备饮水的。

　　所以这些瓷宝价格都还可以。

　　叶江川估计了一下，看看自己得到的那些灵泥，然后在那些瓷宝之上，开始打勾。

　　有些炼制费劲的瓷宝，价格不高的瓷宝，完全放弃，只是炼制那些容易炼制，价格高昂的瓷宝。

　　最后都是打完之后，说道：“刘掌柜的，这些瓷宝，一共三百四十七件，我给你炼制。你三天后过来取吧！”

　　刘掌柜的看了一眼，说道：“我知道了，我算一算！三百四十七件瓷宝，看来三百五十万的账单，江川老弟都不用支付一个金币，我还得给您支付一百零一万金币啊。”

　　叶江川一笑，说道：“一百万金币就行了，多出来算我请刘掌柜和兄弟们喝茶。我这是手艺活，辛苦钱，三天后，刘掌柜就可以来取了！”

　　刘掌柜的点头说道：“唉，这手艺活，三天就能赚四百五十万金币啊，我也真希望有此手艺啊！不过，做梦了，天下瓷元大师，碧落宗破灭，现在也就三二人而已，这钱值得！”

　　刘掌柜的离开，叶江川立刻拿起那根羽毛，小心的收藏起来。

　　有此神羽，他又可以穿越时空，前往过去世界！

　　羽毛收好，叶江川开始挨个的检查灵茶。

　　这灵茶灵水，十分昂贵，但是值得拥有，喝下去之后，这是全身舒服，对身体，对修炼，有着无数好处。

　　然后就是整理那些法泥，开始炼制。

　　泰山土、灵光土、檀灵土、泰坦泥、神国砖、黄泉灰、燃元尘、金晨垢、海底沙……

　　这雪莲商会，真的不错，七大神泥也都是搞到，虽然分量不多，但是那可是实打实的好东西。

　　叶江川开始炼制瓷宝，对于别人千难万难，对于叶江川，这可真是十分容易。

　　他可是瓷元大师，另外又是晋升地阶，炼制法泥，轻松自在。

　　法泥炼制完毕，开始炼制那些瓷宝。

　　那些瓷宝，在叶江川的手中，一个个的塑形出现，灵气十足。

　　然后黄泉火一烧，黄泉火之下，一个个瓷宝，都是炼制完毕，完美呈现。

　　不知道为什么，叶江川炼制这些瓷宝，就没有了查看那些神兵法器时的感觉，在他眼中，这些瓷宝，不再是清晰明了，一看就通。

　　炼制十七八个瓷宝，叶江川感觉意犹未尽。

　　炼制的不过瘾，好像自己还有更大的本事，没有施展出来，心中的炼宝的瘾头彻底被勾起。

　　突然，心中生出一个灵感，他一伸手拿出那永恒之炉。

　　永恒之炉拿在手中，完全和以前不同，以前十分的抗拒叶江川。

　　现在这永恒之炉，就好像是叶江川的手脚一样，完美的听从叶江川的命令。

　　叶江川开始用这永恒之火，炼制瓷宝。

　　说到底那黄泉火，真正的用处是杀人灭道，用来炼制瓷宝，实在是大材小用，不对性质。

　　可是这永恒之火，就是用来炼器的，炼制瓷宝，太轻松了。

　　在这火下，那瓷宝一个个的塑形成功，轻松炼制。

　　原来叶江川准备三天才能完事，结果一个晚上，三百四十七件瓷宝，都是炼制完毕。

　　叶江川长出一口气，难以相信。

　　突然他一咬牙，拿着永恒之炉，就是要分解拆卸。

　　那可是神器啊，不要说他，就是神阶强者，十二护道人，也是拆解不了。

　　但是在他手中，三下五除二，那永恒之炉，被他咔嚓一声，就是分开，永恒之火和永恒之炉的炉体，一分为二。

　　叶江川一抖这永恒之火，那永恒之火顿时飞入轩辕府中，一声轰鸣，这火焰就是位于那石碑一旁，神剑之下，默默燃烧。

　　然后叶江川开口说道：“匠神大人，您不必躲藏了，我知道您在我的体内，请您现形吧！”

　　话语说完，没有任何反应！

　　但是叶江川继续说道：“匠神大人，我一个月前，穿越到了大水灭世之时！恰好看到您的三个分身，围攻袭击您，看到您击杀一个分身，然后神国爆裂！”

　　“然后三天前，又是月圆之夜，我无故穿越，到了大水灭世之时，然后就是被送了回来。

　　可能您不知道，以前曾有强者利用我，穿越时空，所以我知道，有强者在利用我，穿梭时空。

　　在看过去，匠神教现在连一个神像都是模糊不定，这绝对是神格不稳的迹象，看起来想要夺权您的分身，成功了，也是失败了！

　　他们掌握了您的一切，掌握了匠神教，掌握了您的神国，但是他们没有办法击杀您。

　　您不死，他们得到一切，都是虚幻！

　　在我穿越回来，看到任何神兵法器，顿时全部明了懂得，除了您之外，还有谁有这样的威能？

　　方才，那永恒之炉，除了您之外，还有谁能掌控自如，还有谁能轻易分解？

　　所以，大人，您不要躲猫猫了，出来吧，我知道你到底在那里！”

　　话语说完，叶江川默默等待，等待匠神出现。

　　但是，没有人搭理他，等了一个时辰，反倒是：“嘀嘀嘀，帝子叶江川听真……”

　　天帝法灵的声音出现……


第二百七十三章 匠神之父，天知地知！

　　“帝子叶江川您好，法灵恢复完毕，进行连接……”

　　叶江川一愣，然后确定天帝法灵，连接成功。

　　还没有等法灵说话，叶江川立刻说道：“等一等，我这里发生突发事件！”

　　“你应该知道，我具有时空穿梭神通，三天前，我在战斗中，突然空间逆转，将我传送大水灭世之时。然后，我就很快回归，至此具有了炼器鉴器的能力，我怀疑匠神主神，当时正在被诸多分身围攻，他借助我的神通，逃遁到此，他潜伏在我的身上……”

　　叶江川开始叙述自己的经历，法灵默默听着，叶江川说完之后，说道：“还请法灵帮忙，鉴定这是什么情况？”

　　天帝法灵开口说道：“此情况，可以鉴定，请叶江川支付两个大功，进行鉴定。”

　　叶江川一口老血差点没有喷出来，自己急的团团转，这法灵开口就是要大功。

　　它就要两个，自己恰好就有两个……

　　叶江川突然若有所悟，他哈哈一笑说道：“两个大功？你真黑啊！”

　　“告诉你，一个小功，爱要不要，没有什么了不起的！

　　他附在我的身上，知道我所有的秘密，我就不信了，他肯定也知道你的事情！

　　他是七十二古神之一，知道你的事情，我就不信了你不怕！

　　我有什么可怕的，大不了一死，碗大的疤拉，你的秘密要是泄露出去，什么人族的救星，气运的显化啊，我不信对你没有影响！

　　还和我要大功，你也张得开嘴！你是天帝法灵啊，要保护我们，帮助我们，结果和我死要钱？

　　你真的是天帝法灵吗？我怀疑你是冒充的！

　　你漫天要价，我就坐地还钱！”

　　叶江川一顿喷，那边法灵彻底寂静，好半天回答道：“鉴定情况，一个小功！请问帝子叶江川，是否支付？”

　　这个声音，完全是机械音，和法灵原来说话的声音有着明显的不同。

　　竟然真的只要一个小功，叶江川立刻回答道：“支付，支付，马上鉴定一下！”

　　“嘀嘀嘀，确实匠神附体，借助你的神通，穿越时空，躲避追杀。但是，穿越时空，要经受时空震荡，它没有经受住，本体已经被灭杀！”

　　叶江川听到这话，长出一口气，说道：“它死了？”

　　“不，七十二古神，只可以被封印，被替代，但是无法被杀死！”

　　“他们是永恒不灭的，只要世间诸多种族，有人炼宝，有人炼兵，匠神就会复活！”

　　“他只是暂时的处于虚无状态，随着时间的过去，必然恢复，然后离开你的身体！”

　　“你不用惧怕，你身上发生的一切，他不会知道的！当他复苏具有记忆的时候，他就会离开你！”

　　“但是，你现在身上发生的一切，却对他有着至关重要的作用，现在他就好像是一个朦朦婴儿。你所做的一切，在某种程度，都是教导他，教授他！”

　　“你的世界观，你的价值观，在未来，很大程度上，都将影响到他，在某种程度上，你就是他的父亲！”

　　“这种情况，在历史上，曾经发生过数次！”

　　“另外，我也不怕威胁，我的存在，七十二古神，都是知道，他们灭绝人族的目的，就是消灭我！”

　　听到这里，叶江川长出一口气，想起那一夜，他在自己耳边所说话语，他知道法灵说的是真的。

　　法灵继续说道：“帝子叶江川，在匠神神国碎片，你击杀入侵的肉蛮、安惧、罗摩，增加世界对人道的支持，予以奖励一个小功！”

　　“现在你具有二个大功二个小功，请问你是否使用功德？”

　　那两个小功是以前叶江川剩下的！

　　叶江川立刻说道：“我要使用功德，我要掌握第二个护道人体系，第二个大神威！”

　　“请您选择护道人体系，嘀嘀嘀，确定叶江川体内具有轩辕无锋护道人体系。但是属于个人传授，另外经过时空震荡，此传承破损、不健全，如此传承，根本无法和黄泉无间形成生死对应体系。建议你第二个护道人体系，继续选择轩辕无锋。”

　　叶江川一皱眉，他本来想选择另外一个护道人体系，但是听到法灵如此说，自己得到的轩辕剑体系，不健全，破损，形成不了所谓的生死体系。

　　他想了又想，一咬牙说道：“对，我选择轩辕无锋！”

　　“确定，一个小功，帝子叶江川，选择护道人第二体系轩辕无锋！”

　　之所以一个小功，这个其实就是白送的，基本福利。

　　“叶江川，请您选择十二大神威！因为你已经有了轩辕剑种，第二次选择大神威，我建议你放弃修炼天才，选择更能增加你实力的大神威。”

　　瞬间，那些大神威又是出现：

　　神威修炼天才、神威天运恒通、神威截取气运、神威天地之敌、神威红颜知己、神威九死一生、神威桃园结义、神威天知地知……

　　叶江川看着这些神威，那神威修炼天才、神威九死一生，不用选了，还剩下十个。

　　突然叶江川想起了暗罗师死前说的话！

　　“没想到我主洪福齐天，竟然可以逃出来，大神威天运恒通果然厉害……”

　　这暗罗师是知道大神威天运恒通的，所布下的局，也是针对这个。

　　这个绝对不能选，这神威再好，谁选谁死！

　　想到这里，叶江川问道：“请问法灵，从三万年前到现在，死去的二十八位，不，二十九位帝子，他们的最开始大神威选择都是什么？”

　　法灵立刻回答道：“其中二十二位选择的都是大神威天运恒，六位帝子选择的都是神威截取气运，一位帝子选择的是神威红颜知己！”

　　听到这话，叶江川立刻决定，这三个神威，自己不能选择。

　　他们都选择了这些，所以死了，自己选择了九死一生，所以活了。

　　他继续查看，突然看到后面的一项，神威天知地知！

　　天知地知：有此神威，世界气运护体，任何大能的任何探查法术神通，如因果道询，天听地视，时间反溯，未来预言，都是无法探查你的存在，你完全就是跳出三界外，不在五行中。

　　这种跳出，不是对方对你根本感觉不到，要知道最大怀疑，就是感觉不到，这个跳出，是神威影响对方，让对方为你安排一个无害身份，忽视，遗忘，不在意，而不是根本看不到！

　　当有人近距离，侦察你的本体时，在悄然侦察你的时候，你立刻就会诞生感应，知道一切侦察，同时可以改变对方侦察结果。

　　看到这个，叶江川立刻决定，就是它了！

　　那些增加实力的神威，威力太强了，他们敌人，已经有了借此找到帝子，对付帝子的办法。

　　而自己只能选择这个保命的神威，实力自己慢慢修炼变强，这个自己信心十足！

　　那些不选择九死一生的帝子，现在已经都死了！

　　命只有一条，可不想夭折，死亡！


第二百七十四章 无法评判，山河地海！

　　叶江川立刻说道：“我选天知地知！”

　　对面法灵久久无语，然后说道：“你真的确定选择天知地知？”

　　叶江川说道：“对，我选择天知地知！”

　　法灵又是沉默片刻，说道：“确定，帝子叶江川选择大神威天知地知！最后一次机会，最后再给你一次机会，可以更换大神威！”

　　这时它的声音又是有种变化，好像由原来的机械音，变回正常的声音。

　　叶江川感觉好像自己做了什么，导致了对方的变化，但是管不了那么多了。

　　“不用更改了，我就是选择大神威天知地知！”

　　那法灵又是沉默片刻，然后说道：“叶江川啊，叶江川，我真的搞不懂你。

　　本来我对你还是很报以厚望，结果你竟然三地晋升地阶，如此状态，根本没有晋升天阶的可能。

　　不过依靠外界资源硬撑，还有一线机会，晋升地阶！

　　可是你竟然放弃了最强大的天帝神威，可以最容易得到外界资源支持的大神威，那可是天帝存在到现在，最强有力的武器。

　　却选了最安全，最无意义的神威天知地知！

　　我真的无法对你进行评判！”

　　这法灵一句无法评判，叶江川一笑说道：“那个，凡是你评判好的帝子，现在都哪去了？”

　　这一句话，法灵就是无语。

　　叶江川说道：“活下来才是最重要的，剩下什么都是虚的。你是法灵，你不是人，你不懂得！”

　　一句话，你不是人，天地法灵顿时又是无语，然后又变回机械的声音说道：“叶江川你原来有两个小功，继承两个大功，灭杀九天故鬼得到奖励一个小功，至此你拥有二个大功，三个小功。其中检查身体消耗一个小功，购买第二个护道人体系，消耗一个小功，购买大神威天知地知，消耗一个小功。叶江川，你还有二个大功，如无需求，通话结束！”

　　叶江川说道：“怎么可能没有需求！我要进去蕴真阁神殿，购买功法！”

　　顿时，叶江川眼前一闪，无数光亮出现，他再一次的来到了蕴真阁神殿。

　　有着上次的经验，他立刻说道：“我要购买地阶第一重地灵初升的辅助修炼秘法！”

　　一下子所有的光亮消失，只剩下不到十几个。

　　“帝子叶江川请注意，地阶每重天，最多使用一个辅助修炼之法，如果使用两个，会导致功法冲突，自爆身亡！

　　另外你以前购买的护道人体系，大神威，都是最基本的保护价格。

　　现在你已经晋升地阶，购买蕴真阁神殿功法，将以原本价格出售给你！”

　　叶江川开始挨个查看：“上尊天行健宗硅步万里踏阶行，用以地阶第一重地灵初升，辅助修炼，至此地阶每重天晋升将会提升十分之一的真气量。购买功法，需要四个小功！”

　　“上尊心魔宗他心魔傀术，用以地阶第一重地灵初升，辅助修炼，至此心神凝结，至此地阶每重天晋升将会多诞生一个心魔化影。购买功法，需要七个小功！”

　　“上尊先天一气宗凝气炼髓术，用以地阶第一重地灵初升，辅助修炼，至此地阶每重天晋升将会真气精纯多祭炼一次。购买功法，需要三个小功！”

　　“上尊八荒宗后土猛犸诀，用以地阶第一重地灵初升，辅助修炼，至此可以得到神通猛犸神力，有可能得到神通后土之心！购买功法，需要三个小功！”

　　“上尊万相宗山河化地海，用以地阶第一重地灵初升，辅助修炼，至此晋升地阶第二重，发生变异，至此山河化地海！购买功法，需要五个小功！”

　　……

　　诸多功法，足足十五个，叶江川细细查看。

　　那些功法，都是妙用无用，他也不知道如何选择。

　　但是本着便宜没好货，好货不便宜的选择，他以购买那些秘法消耗的小功来判断。

　　一个需要七个小功的，但是他心魔傀术，增加什么心魔化影，对自己毫无意义。

　　三个需要五个小功的，最后选来选去，叶江川选择了万相宗山河化地海。

　　此法只有一个效果，就是让地阶二重，变异晋升，所谓的山河化地海。

　　不像其他功法，都是效力持续很久，但是叶江川感觉到，他将是效果最好的！

　　然后叶江川又是说道：“地阶第一重，我选完了，我要购买地阶第二重地灵初升的辅助修炼秘法！”

　　顿时又是十几个功法出现。

　　叶江川开始选择，很快一个功法映入眼帘！

　　“上尊浩然正气宗藏风雷以悟真道！此法必须在地阶第二重地衍山河时使用。此法使用之后，进入地阶三重地化风雷，就有一次机会，由进阶时的本身元气转化，借以感悟天道。感悟天道，乃是圣阶境界进行之法，此秘法可以将圣阶感悟，在地阶三重就可以实现。机会只有一次，成功几率很低，但是一旦成功，至此掌握无上之力，超凡入圣！购买功法，需要一个小功！”

　　看到这个，叶江川心中一动，借此感悟天道？

　　其实上次晋升地阶，天人合一，阴、阳、刚、柔、生、死，六大天道，就已经隐藏在自己体内。

　　它们都是真正强横的天道，如果使用此法，如果可以将它们彻底的感悟出来？自己的实力，将会再一次的暴涨！

　　叶江川顿时点头，说道：“购买上尊浩然正气宗藏风雷以悟真道！”

　　然后叶江川又是说道：“我要再买地阶第三重……”

　　“对不起，帝子叶江川，你已经连续购买了两个类似功法，按照蕴真阁神殿规则，请您将它们炼成之后，在继续购买第三个功法。”

　　顿时，叶江川就被送出蕴真阁神殿，回归现实世界，那法灵的声音，彻底消失。

　　不过随着法灵的消失，虚空之中，顿时一道道的伟力，开始注入叶江川的身体之中。

　　一下子叶江川就是昏迷，消失不见，好像在这个世界失踪！

　　足足一天一夜之后，叶江川才是豁然醒来，那大神威天知地知，护道人轩辕无锋，秘法山河化地海，藏风雷以悟真道，都是储存脑中。

　　叶江川大口喘气，可是他却没有急于修炼，而是站起来，直奔外面而去。

　　路上正好看到花千寻，花千寻问道：“叶大哥，昨天你去那了？找不到你呢？你没事吧？”

　　叶江川说道：“没事，没事，我闭关修炼了！”

　　“叶大哥，那你现在干什么去啊？”

　　“我，我去买书，去买二十孝故事，去买各种教育孩子，以后要孝敬老爹的书籍故事。”

　　“啊，为什么啊，你买它们干什么用啊？”

　　“胎教！”

　　“让我那未来的神儿子，以后必须听他老爹的话！”


第二百七十五章 大神血祭，借头一用！

　　叶江川说行动，就行动，在花千寻的诧异目光中，他开始走遍波澜都的各大书店。

　　什么二十四孝，什么教子十三法，凡是这类书籍，叶江川都是买回家中。

　　然后开始阅读，细细阅读，一字不差。

　　花千寻看了半天，最后确定一个事情，叶大哥最近战斗太多，可能是头部受到了重创，需要休息几天，才能恢复正常。

　　这些孝道故事，叶江川全部看完，那胎教不知道什么效果，但是叶江川想家了。

　　他开始想念父母，想兄弟，想念自己家中的小床。

　　思乡之情，悠然而生。

　　但是他知道，自己绝对不能回家！

　　现在还不是衣锦还乡的时候，自己惹下无数的仇敌，如果这么轻易回家，将会把灾祸带回家中。

　　想了想，叶江川开始给父母写信：“爹娘亲启：”

　　“儿子漂流四方，虽然敌人很多，但是至今尚无一败，我过的很好，爹娘不必惦记……”

　　简单的信函，普通的文字，却将叶江川心中的思念，对父母的想念，一笔笔的写在纸上……

　　最后一笔，叶江川亲笔于波澜都……

　　心中一动，好像有声音在耳边响起：“有爹娘的感觉真好，我也想要亲人……”

　　和上次的声音一样，突然响起。

　　声音中充满了无尽的期盼！

　　叶江川知道，很上次一样，这是匠神无意识的反应。

　　看来自己这胎教还是有点效果，匠神的亲人？不就是自己吗？哈哈哈！

　　叶江川心中高兴，但是他继续写信。

　　这一封信是给自己的便宜师父文莱，诉说了自己的一些近况，请师父帮助自己照顾家人。

　　想了想，叶江川整理了一下最近的战斗收获，取出几本缴获的秘籍，一起送给文莱。

　　第二天，叶江川就去了雪莲商会，将自己炼制的那些瓷宝交货，同时请雪莲商会为自己将这两封信，还有一些金币，邮递家中。

　　也就是雪莲这种大商会，有信誉保证，叶江川才敢邮递金币。

　　看到叶江川到此，刘掌柜完全大惊，说道：“不是三天吗？这才两天啊！”

　　叶江川微笑说道：“会者不难，炼制这些瓷宝，轻松自在！”

　　刘掌柜看着叶江川说道：“江川老弟啊，您完全不是人啊，你就是制造金币的金矿啊！”

　　三百五十万的债务全部还上，刘掌柜还得拿出一百万金币的酬劳。

　　至此叶江川手中有了两百万金币。

　　叶江川看了一眼，他发现整个雪莲商会都在整理行囊，好像要离开的模样。

　　他忍不住问道：“刘掌柜，请问你们这是要干什么？这是要搬家吗？”

　　刘掌柜看着叶江川，悄悄说道：“江川老弟，这个消息，我告诉你，你可千万不要外传。你也收拾行囊，赶紧走吧！”

　　“为什么啊，这匠神祭不是才开始吗？”

　　刘掌柜咬咬牙悄悄说道：“我们商会，有大股东是匠神教的长老，他给了我们内部消息。这个月十五，不知道为什么匠神突然发下神旨，要举行大神礼。内部消息说，这个大神礼，与众不同，最后时刻，会举行血祭！凡是古神血祭，都会野蛮血腥，那些狂信徒，完全都像疯了一样，十分的危险。君子不立危墙之下，所以，我们商会决定暂时离开波澜都一段时间，等他们完成这次匠神祭，我们在回来。”

　　听到这话，叶江川突然身上一寒！

　　这个月十五，不就是自己强制穿越那时候，发生的事情吗？

　　匠神真身在大水灭世之时，被化身围攻，发现不好，强拉自己穿越，附在自己身上，躲过一劫。

　　那匠神化身，在匠神真身离开后，夺取了匠神宝座，但是却因为匠神真身不死，无法替代。

　　所以他连个自身神像都无法搞定，这些年他一直在疯狂的寻找匠神真身，可是就是没有找到。

　　这一次，自己穿越回来，可能有神力波动外泄，所以匠神化身才下达神旨！

　　所谓的大神礼，根本就是寻找匠神真身的办法！

　　叶江川顿时脸色一寒，危险啊，那匠神真身就在自己身上，大神礼自己还要参加，一下子被发现……

　　血祭，怎么看，怎么自己都是祭品！

　　这波澜都，不能待了，得走！

　　叶江川微笑的和刘掌柜继续交易，购买人皮面具还有一些伪装道具，然后离开这里，回归住所。

　　一切都是波澜不惊。

　　第二天，喊过来花千寻，大声说道：“走，我们去吃大餐。”

　　带着花千寻就是直奔城东的百岁楼而去，那里的百岁宴菜十分的好吃。

　　到了百岁楼，进了包房，点了酒菜，刚刚上齐，叶江川就关好包房的大门。

　　立刻拿出昨天购买的衣袍人皮面具，让花千寻换上。

　　花千寻迟疑地说道：“叶大哥，我们这是干什么啊？”

　　“干什么，赶紧逃啊！”

　　“啊，那我们的房子怎么办啊？我还新买了不少的家具，我新买的不少衣服都在家里呢？”

　　“不要了，都丢了！”

　　“叶大哥，不能回去取一下吗？”

　　“好，你去取吧，我不等你了，我可是要逃了！”

　　“好吧，好吧……”

　　看着花千寻要哭的模样，叶江川说道：“没事，你损失多少，我给你双倍补偿！”

　　这话一说，花千寻顿时高兴，说道：“太好了，我们走吧！”

　　比叶江川还积极！

　　叶江川无语，带着她就是悄然离开，顺着东城门，就是离开波澜都。

　　大道之上，叶江川注意四方，突然发现，向城外而去的豪华车辆，一排排而去。

　　看起来知道消息的豪强贵人，都是开始逃窜。

　　叶江川摇头，更是加快步伐。

　　要是飞舟没坏，现在已经千里之外了，这时的叶江川无比的怀念自己的雷霆天崩舟。

　　走出十里，突然，叶江川就发现四周人迹消散，大道之上，只有自己和花千寻两人。

　　“道友请留步！”

　　突然叶江川身后有人喊道！

　　叶江川长叹一声，说道：“我都走了，这还不放过我？”

　　“没有办法，受人之托忠人之事，我都等你三天了，还请道友成全，借你头颅一用！”


第二百七十六章 三头六臂，无法离开！

　　“道友请留步！”

　　叶江川身后出现一个年轻修士，此人五官匀称，眼眸明亮，只是眉角高挑，一脸的阴煞，看上去就让人觉得很蛮横难惹。

　　衣物外裸露的肌肤亦呈现出一种淡淡金色，站在那里，脊背直挺，目光锋锐，整个就像是一柄磨砺好的锋锐宝剑般咄咄逼人。

　　叶江川回头看去，说道：“杀魔宗的紫天芒？还是罗刹宗的赤海金刚？古木岭的潇湘公子？”

　　那年轻修士回答道：“杀魔宗的紫天芒！道友抱歉，我欠那故人一个人情，只能借你头颅一用，还去这个人情！”

　　叶江川微笑到：“残花败柳？”

　　紫天芒眼睛一立，说道：“道友倒是明白人，死的不冤枉！”

　　叶江川微笑道：“那就来吧，废话少说，你死我活剑上来！”

　　叶江川缓缓拔剑，双剑傲立，紫天芒微笑，一伸手，抽出一把雪亮长刀！

　　那刀四尺长，细薄如知，刀身明亮如镜，刀锋上隐隐有光芒流转，一看就知道是一口斩铁断金的利器。

　　紫天芒身体匀称矫健，手提长刀，步伐沉稳而轻盈。

　　身形已转，就是向着叶江川扑来，一道明耀刀轮，凭空而生。

　　刀轮旋转着，横斩叶江川腰际。

　　这一刀发出，那明耀刀轮，完全是刀气外放形成。

　　疾转的刀轮，凄厉而锋锐，威力强横，似能斩断一切阻碍。

　　面对这一刀下来，叶江川都有种自己会被斩断的感觉。

　　这是对方的刀意，通过刀气，直接贯入叶江川的心里深处。

　　叶江川一笑，就是一掌拍出，巨神掌，死吧！

　　轰，巨手轰下，顿时将紫天芒笼罩在内。

　　但是叶江川一皱眉，这一掌空了？

　　面对叶江川这可怕一掌，紫天芒身材一晃，顿时幻影出现，但是一掌落下，那虚幻身影，顿时互换，叶江川这一掌完全落空。

　　紫天芒冷笑道：“好掌法，好掌法，不过，你死定了！”

　　他继续向着叶江川扑来，瞬间一闪，整个人化作三个影子，每一个都是紫天芒，不带一丝分身感觉。

　　不只是人一分为三，每个人手中的长刀，都是瞬间，一分为三，三人九刀，横斩而来。

　　这刀法，气吞天地，凶煞勇烈，明耀旋转，化作一道道刀轮，劈斩夺魂！

　　这三个分身，进退有序，三才变化，斩绝四方，既有阳刚之猛，又有玄阴之变。

　　但是叶江川丝毫不惧，他双剑舞动，使出自己的真实本事，就是防御。

　　双剑纷飞，在他眼里，对方根本不是一个人，乃是九个人，九把刀！

　　管你什么幻影变化，什么交替换位，我就是把你们当成九个人来防守！

　　叶江川的双剑，守得是滴水不漏，当当当当……

　　无尽的刀剑对撞声音响起，看过去就是三个人，九个刀轮，围着叶江川斩斩斩。

　　但是叶江川如同中流砥柱，位于三人中央，两道剑光，化作万千剑幕，将紫天芒牢牢挡在身形之外。

　　两人大战，无数的剑气刀风四散。

　　方圆三十丈内，树木轰然粉碎，小草化作无尽草絮，地面青石化作石粉……

　　猛的叶江川一剑斩出，他笑了，说道：“我看破你的剑法了！”

　　然后瞬间，叶江川开始反击，他的双剑，大战对方三人九剑，一剑下去，看着波澜不惊，但是就是一个分身被当场斩碎。

　　紫天芒不得不后退，他大吼一声，喝道：“我还不信了，斩不了你！”

　　猛然，那分身瞬间回归，他吸气吐气，一声大吼，豁然就是一变！

　　三头六臂！

　　整个人一下子化作三人合一，三个头颅，六个手臂，一只手拿着一把长刀，轮转起来，向着叶江川扑去。

　　整个旋转起来，上下翻腾，六道长刀，横空斩来，比起方才，凶猛了数倍。

　　叶江川不得不攻势一变，由攻转守，但是对方这三头六臂，比起方才，厉害数倍，单独的防守，守不住！

　　叶江川一动，他动了起来，不在站在那里被动防御。

　　他整个人在地面一躺，就是倒下，然后一滚，就是十丈开外。

　　一滚，一爬，一冲，一突，一翻，一窜……

　　顿时和那三头六臂的紫天芒平分秋色。

　　紫天芒杀的兴起，猛的三个头颅，同时一偏，看向叶江川。

　　这个动作一起，叶江川立刻心中有个感应，对方久攻不下，要使绝招了。

　　瞬间，叶江川瞪大眼睛，和那紫天芒的三个头颅对视，使劲一瞪！

　　那紫天芒轻吼一声，瞬间在他口中，一道光柱，决然而起，向着叶江川轰鸣而去。

　　叶江川只是微笑，那光柱立刻在他身边冲过，一下子打在三十丈开外的一块巨石之上，轰的一声，那巨石炸成万千碎片。

　　鼠目寸光！又立功劳！

　　紫天芒就是一愣，这一瞬间，就是叶江川的机会，他开始反击。

　　猛然双剑一动，翻转盘旋，快若疾电，叶江川开始反攻。

　　一剑剑斩来，那紫天芒三头六臂，也是难以抵挡，轮到他不住的后退，后退！

　　他气的啊啊啊大叫，但是，只能后退，因为他马上就要挡不住叶江川的快剑！

　　叶江川猛的喝道：“中，中，中，中，中！”

　　噗呲噗呲，紫天芒中剑，鲜血迸溅。

　　紫天芒猛的一吼，就是转身就逃，露出无尽破绽，只要叶江川近前一剑，就是可以灭杀此獠。

　　但是叶江川就在这一刻，瞬间一滚，咕噜噜，滚出十多丈外，这才站起。

　　紫天芒看向叶江川，说道：“怎么不追？这大好的破绽。”

　　叶江川微笑说道：“我不想死！”

　　方才紫天芒的逃窜，只是诱招，如果叶江川追杀，必受重创。

　　紫天芒点头说道：“小小散修，剑法如此犀利，厉害，厉害！”

　　看来不得不使出点真本事了！

　　说完，他面向东方，跪下，好像在祈福！

　　“祖师赐福，有敌可杀，一杀白莲开，二杀山海荡，三杀乾坤灭，三杀海啸荡，四杀……”

　　随着他的呼吁，在他身上，无尽的气势暴涨……

　　叶江川长出一口气，准备死战！

　　就在这个时候，有一个老者的声音传来：“咳，咳，主人，您玩够了吧，回家吧！”

　　说话的正是成家公馆的管事成三，他一脸微笑的看着决斗两人。

　　看到他出现，那紫天芒顿时杀气消散，立刻收刀，说道：“见过成三前辈，弟子紫天芒有礼了！”

　　他恭敬无比，看来这个成三，不是简单人物！

　　成三只是微笑对着叶江川说道：“主人，回家吧，别贪玩了！”

　　叶江川长出一口气，看来这波澜都，自己无法离开了！


第二百七十七章 要守信用，黄泉地狱！

　　成三只是微笑的看着叶江川，叶江川只好收剑，看向一边的紫天芒，说道：“可惜了，不能和你一决胜负！”

　　突然看向成三说道：“走吧，成管家，我们回去吧。”

　　紫天芒冷笑道：“破我三天剑斩，三头六臂，三绝神光，难怪残花败柳姐妹请我出动。这次未决出胜负，下一次，小子，再见到我，就是你的死期。”

　　叶江川微笑说道：“好，下一次再见，我们再论生死！”

　　叶江川转身随着成三，回归波澜都。

　　花千寻也不说话，老实的跟在叶江川的身后。

　　进入波澜都，回到成家公馆。

　　成三客客气气地说道：“主人啊，做人要讲信用，不要嘴上说的好听，拿了好处，就是偷偷逃走。您惧怕齐家势力，其实不必的，我们成家，其实在匠神教，不比齐家弱小，这人要看清现实。可以错一次，但是不要错第二次，不然，大家面上都不好看！”

　　他的意思是说，成家的势力不比齐家弱，叶江川躲避齐家，热恼了成家，也是必死无疑。

　　他不知道叶江川知道了大神礼的秘密，就是为了寻找匠神真身，那真身就在他身上，不逃怎么办？

　　叶江川微笑说道：“是啊，是啊，这人难免犯错，还请成老见谅。”

　　“呵呵，主人啊，您知道就好！主人，您请随便，只要在波澜都之内，无论您去那里，都是随意。”

　　叶江川微笑到：“好的，好的！”

　　成三微笑的转身消失。

　　叶江川长出一口气，说道：“是啊，人难免犯错。奇怪了，我有大神威天知地知，凡是探查，侦察我的人，我都可以感觉。可是为什么这成三和紫天芒，都可以追踪到我的踪迹，我却毫无感觉？到底什么地方，除了错呢？”

　　叶江川所谓的犯错，是在检讨自己为什么会被对方两伙人，盯的死死的，照理大神威天知地知，应该不会出现这种情况啊？

　　叶江川开始寻找问题，找来找去，也是没有发现问题。

　　花千寻看着叶江川找来找去，突然说道：“江川，你在找什么？”

　　叶江川说道：“我们逃了那么远，走的隐秘，他们是怎么找到我们的？”

　　花千寻也帮着寻找，她突然说道：“江川，你的鞋，好像有古怪？”

　　叶江川脱鞋一看，神识一扫，没有发现任何异常之处。

　　细细回想，这鞋子乃是拜神祭大战之后，原来的鞋子损毁，随便在街上购买的一双牛皮战靴。

　　他摇摇头，就是握住鞋跟，用力一捏，那鞋跟粉碎。

　　鞋跟粉碎，顿时露出里面隐藏的机关，两个奇异符箓，藏在那里。

　　这机关布下的极其巧妙，那边神识检查都是无法发现，只有破坏鞋子，才能发现。

　　叶江川恍然大悟，原来如此！

　　那时没有在意，被人做了手脚，还是两个符箓，不但齐家，成家也是布下追踪符箓。

　　大神威天知地知，得是对方推算自己，使用什么惊天动地的因果道询，天听地视，时间反溯，未来预言，推算叶江川这个人，才会启动。

　　而他们则是在自己的鞋中，布下机关，追踪这个符箓留下的踪迹，根本不是追踪自己，那天知地知反倒没有用处。

　　叶江川苦笑一下，就要毁了鞋子中的符箓。

　　突然他眼睛一亮，何必毁了，留下来吧，说不上什么时候还有用处。

　　收好符箓，叶江川又是开始检查全身上下的衣袍。

　　头一次叶江川如此的重视自己身上的法袍、战靴、腰带等等装备！

　　看来这修士衣袍装备，必须小心准备，不然留下一丝的破绽，被对方应用，就有可能导致人死灯灭。

　　自己必须购买一身好行头，好法袍战靴，不然，留着金币有什么用？

　　除了这个，自己还得继续修炼了！

　　灵阶境界的三转杀生灭道八卦九转剑，已经无法满足现在自己的需求了！

　　对手越来越强，自己必须变得更强！

　　突然花千寻说道：“叶大哥，你好像很不高兴啊？”

　　叶江川郁闷地说道：“是啊，很不爽啊！我叶江川从出道以来，战天迹武士，战阿努比斯，战饕龙，战万敌，战地阶，战上尊，战帝子……全部胜利，想不到今天竟然没有胜，只是平手，不爽！”

　　花千寻一笑说道：“叶大哥，我记得以前先贤曾经说过，胜负乃兵家长事。虽然这一次叶大哥没有打败那个紫天芒，但是我有预感，下一次叶大哥，一定可以将那个什么紫天芒斩杀！”

　　“其实，叶大哥……”

　　花千寻在一旁开导起叶江川，有人开导，叶江川不住点头。

　　突然，叶江川脑中一震，那个传授他黄泉无间的青袍老人，在他脑中之中，豁然出现。

　　叶江川心中一喜，这是黄泉无间的后续功法，开始传授了。

　　他急忙对着花千寻说道：“千寻啊，我要休息一会……”

　　他支开花千寻，就是默默的神识凝结，脑中那青袍老者，又是出现！

　　看着叶江川，他开口说道：“黄泉无间，无灵不灭！”

　　“叶江川，你以大罗神经之太素年轮光阴经，祭炼无上光阴体。已经完成了天帝之道，灵阶炼体的基础修炼！现在，我来传授你黄泉无间在地阶的进修大道！”

　　“晋升地阶，我黄泉无间无上之力，就是显示出来！

　　我黄泉无间，地阶进修大道即是黄泉地狱！

　　黄泉地狱，乃是地阶的阵地神通，天下第一阵地，地阶之中最强阵地。

　　此阵地一生，天下万千地阶，皆是蝼蚁，同阶任何强敌，进入黄泉地狱之中，皆是灭杀。

　　有此阵地，同阶无敌！

　　那怕天阶，若无天心，也是可斩！”

　　听到这里，叶江川顿时高兴，终于来干货了！

　　不过，以太素年轮光阴经的经验，这黄泉地狱也是不简单。

　　果然，老者又是说道：“黄泉地狱，力压本来想要传承你的《大罗神经》《生死论》等后续地阶功法。可见它的威力强大！同样，它也是极其难以修炼的！第一要素，修者必须拥有黄泉火，第二要素，修者必须拥有对抗黄泉地狱侵袭的办法，第三要素，修者必须领悟三才四象五行六道等对应天道法则，第四要素，修者必须拥有空间次元法宝，而你全部拥有，所以黄泉无间传承大道，才认为你可以继承黄泉地狱，发扬光大！”


第二百七十八章 召劾神鬼，通幽指路！

　　听到这里，叶江川皱眉问道：“黄泉火，紫府世界，这个我倒是有，可是那对抗黄泉地狱侵袭，还有所谓的天道法则，我可没有啊？”

　　老者好像在笑，说道：“你有的！你身上有轩辕剑种，又有护道人轩辕无锋传承，黄泉掌死，轩辕掌生！我们立起黄泉地狱，他护道人轩辕无锋传承就会传你对抗黄泉地狱侵袭的办法。”

　　“至于天道法则，你进入地阶，天人合一，已经在身上诞生了阴阳刚柔四大天道法则，同时隐藏生死两大法则。阴阳刚柔，乃是最好的四象天道，最佳四象阵，以此为基础，构建黄泉地狱，乃是最佳组合！”

　　叶江川皱眉说道：“黄泉地狱侵袭？既然有侵袭，为什么非得修炼它？”

　　“因为他是最强的！黄泉九道，火，气，诡，骨，僵，魂，阵，神，剑！黄泉地狱乃是凌驾这九道之上，集合九道之力，最强最厉害的黄泉圣法！”

　　“黄泉地狱，杀戮之法，以杀证道，杀人无形，杀生无数，杀死的生灵，他们都会化作你的修为的一部分，是最快的晋升之道。若是你能炼成黄泉九狱，九狱合一，就能彻底领悟，死之终极大道，一步登天，踏步神阶！”

　　“七十二古神之中，有SSS位冥神，其中三位，都是我黄泉之道修士，黄泉地狱大成，踏步神阶，取而代之，至此永恒！”

　　叶江川点头，表现明白，但是他还是说道：“那个前辈，既然您传授了黄泉无间大道，我想请你为我将我的八卦九转剑补齐可好？”

　　青袍老人摇头说道：“你的八卦九转剑，只是我黄泉大道分支，属于树木枝叶！

　　我传授你的黄泉之道，传授的乃是树木主干，枝叶虽茂，但是与我无关。

　　不过我可以提示你一下，你的剑法三转风雷地，下一步，可以寻找炎火之类法门，组成风雷地火。

　　或者寻找虚空，天轻之类法门，组成天地风雷。

　　或者寻找水、雪、冰之类法门，组成风雷地泽。

　　无论这三个，那个成型，都可以成为阴阳刚柔四象阵的外载形式，黄泉地狱威力更强！

　　不过，这些法门必须比你找到的地之法门，要强悍完美，否则难以成型。

　　一切随缘了，这只是枝叶旁系之法，并不重要！”

　　说完这句话，顿时之间，无数的神识，注入到叶江川的脑海之中。

　　完整的黄泉地狱修炼之法，叶江川就是掌握。

　　掌握之后，细细查看，叶江川顿时皱眉，这黄泉地狱作为阵地真的很强！

　　所谓阵地，叶江川曾经交手过，上次大战齐衡弈，叶江川曾经破过石人阵和追魂花海。

　　所谓阵地，就是地阶修士达到一定境界，以自己的真元，影响外界环境，形成对自己有利的阵势，占据地利。

　　擅长木系功法的修士，使用阵地，可以让森林变成修罗场，树木，花草，藤蔓，都是自己的手下，为自己而战！

　　擅长土系功法的修士，使用阵地，可以让四周环境，化作地宫，迷宫，陷阱，灭杀强敌。

　　擅长水系功法的修士，使用阵地，可以在平地升起江河湖泊，困住对方，灭杀强敌。

　　阵地，千奇百怪，拥有阵地的地阶修士，完全不惧怕灵阶修士的围攻，那怕千百灵阶修士围攻地阶，阵地一出，占据地利，完全可以将千百灵阶修士全部屠杀。

　　叶江川十万大山之中，遇到的那些地阶修士，不是散修，就是左道弟子，还都是地阶五重以下，基本没有人掌握阵地神通，所以才会大杀四方。

　　到了刹帝利之乱，就有修士掌握阵地，那就变得艰难起来。

　　仔细的查看黄泉地狱，果然极好修炼，只要拥有黄泉火，拥有次元空间，拥有阴阳刚柔四大天道，就是可以祭炼出来。

　　随着叶江川查看黄泉地狱，轰的一声，叶江川的紫府世界，进化完成。

　　叶江川大喜，立刻进入紫府世界，查看情况。

　　进入之后，就是微笑。

　　紫府世界，地面青石铺地，面积扩大，由原来的七丈一尺，直接变成了足足十六丈的空间！

　　随着紫府世界的变大，紫府世界之中，所有的建筑，也是随着同比例扩大。

　　原来的茅屋，全部化作了木屋，不再是茅草房模样。

　　最宏伟的还是那轩辕府，黄泉府，颇有一些气势辉煌感觉。

　　剩下的天外殿，时光殿，解意殿，分丹殿，树肉殿，天象殿，补天堂，也都是像模像样。

　　补天堂之中的补天棘，叶江川晋升地阶之后，已经生长出来，那藤蔓开始向着虚空外面延伸。

　　看到叶江川，它们万分的高兴，向着叶江川挥舞起来。

　　叶江川顿时知道，一个月后，补天棘将会进去次元虚空，为自己的紫府世界，吸收外域元能。

　　看着自己的紫府世界，叶江川若有所悟，那边传授完黄泉地狱，这边紫府世界就是进化完毕。

　　这完全是踏着节奏来的！

　　现在摆在自己面前的问题是，要不要按照这个节奏走下去？

　　叶江川长吸一口气，如果当初没有了黄泉无间的秘法传授，也许自己就已经死在十万大山了。

　　就是不死，自己不过是平庸修士之一，普普通通的散修。

　　既然这是黄泉无间传承大道，给予自己的最佳选择，那就相信他！

　　修炼，同阶无敌啊，可斩天阶，那紫天芒下次见面，等死吧！

　　叶江川缓缓念咒道：“黄泉无间，无灵不灭，地狱无垠，神鬼莫测，玉楼神山，九地起复，召劾神鬼，通幽指路……急急如律令，呔！”

　　“黄泉地狱，起！”

　　话音刚落，轰，轰，轰！

　　在这紫府世界的四个角落，东南西北，各自出现一个殿堂。

　　这是十二堂的四堂诞生，在那四堂之上，各自出现一个字！

　　阴、阳、刚、柔！

　　分别为阴狱堂，阳狱堂，刚狱堂、柔狱堂！

　　然后，这四堂各自发出一道金光，一起汇集在黄泉府的上空，顿时那里化生一团黑云，飘荡在黄泉府之上。

　　至此，黄泉地狱雏形炼成，此乃内狱！

　　叶江川长出一口气，离开紫府世界，回归身体。

　　他还需要一番祭炼，炼成外狱！

　　至此打开一口黄泉眼，内外结合，至此黄泉地狱才算彻底炼成。

　　叶江川立刻站起，他要出去采购，这外狱需要外物支持，正好，也买一身行头，不在吃鞋跟之亏！


第二百七十九章 万宝地下，就要搭头！

　　黄泉地狱的外狱，需要外物支持。

　　这外物，以生灵的骨，尸，血，魂，骸，皮等等，对应内狱四殿，建立外狱四极，支起外狱。

　　然后就是选择祭物，堆砌外狱之中，不住的以黄泉火祭炼，当积累到一定程度，就会轰然外狱成型。

　　再以黄泉火，打通内外两狱，形成黄泉，至此地狱阵地神通形成。

　　在于敌人交战之时，可以显化阵地，至此阵地之中，占据无上地利，得到各种加持。

　　不过这生灵的骨，尸，血，魂，骸，皮等等，到那里去买呢？

　　叶江川直奔雪莲商会而去，希望他们没有搬迁。

　　到了那里顿时长出一口气，商会还没有马上离开，还有人留守，刘掌柜还在。

　　看到叶江川，刘掌柜悄声说道：“江川老弟，你咋还没有走呢？”

　　叶江川长叹一声，说道：“我受成川大师之托，为他大神礼帮忙，我岂能离开！”

　　刘掌柜点头说道：“啊，参加大神礼啊，有成川大师庇护，那应该没有危险。对了，江川老弟，你到我们这里有什么事情吗？”

　　叶江川将来意说明。

　　刘掌柜一皱眉，说道：“江川老弟啊，那个生灵的骨，尸，血，魂，骸，皮等等，这买卖太伤功德，我们不做的！不过你放心，我们不做，有人做。那个万宝楼，你上次去的，这次你去，直接进入地下室。他们的地下室就是做这类买卖。”

　　叶江川点头说道：“原来如此！”

　　这万宝楼，真的是万宝楼，什么都有啊。

　　“对了，我想购买一些法袍灵甲，请问雪莲商会有吗？”

　　刘掌柜一皱眉说道：“雪莲商会确实有一批，但是，都在外地，需要往这里调集。三天后，可以为您送来，可是价格可不便宜啊，但是您放心，货比三家，绝对是所有商会最便宜的！”

　　叶江川说道：“很贵？”

　　“法袍灵甲，战靴披风，这些法器，供不应求，真的很贵很贵。”

　　叶江川说道：“没关系，你们给我调货吧，实在不行，我有丹肉，应该足够了！”

　　“那好，江川老弟，三天后，请您过来，这是我们雪莲商会在此的最后一笔买卖了！”

　　“希望啊，这波澜都经历这次浩劫，还能存在，我们还能回来。”

　　刘掌柜无限感慨，十分的舍不得，看来这次浩劫，应该十分厉害。

　　叶江川想了想，说道：“上次的瓷宝名单给我，我再给你们炼制一批瓷宝，用来结账。”

　　刘掌柜说道：“好的，好的！”

　　他转身过去找了一份名单，递给了叶江川。

　　叶江川看了一眼就是一愣，这名单上边需要的瓷宝，数量大幅度减少。

　　这些瓷宝都是炼制下来，也就是两百万金币左右。

　　叶江川说道：“怎么这个瓷宝数量少了这么多呢？”

　　刘掌柜急忙解释道：“江川老弟啊，瓷宝不像其他宝物，是必须必备之物。其实需要瓷宝的就那么多人，就那么多要求。这个市场有限，上次我们那批货，我们卖出去之后，顿时需求大减，我们只能卖出这么多。过一段时间，我想需求量可能会增加！”

　　叶江川想了想也是这么个道理，瓷宝只能作为锦上添花之物，并不是不可缺少，所以市场有限。

　　他说道：“好吧，这些瓷宝我都给你炼制了，下次交易给你，用来顶账。”

　　刘掌柜笑道：“好的，好的！”

　　叶江川就是离开这里，直奔那万宝楼而去，进入之前，他整理了一下行囊，身上还有一百九十七万金币，也算不少了。

　　到了万宝楼，他在此购买了天光云螺，已经消费很多，上次那个管事过来迎接，说道：“客官您好，这一次您想买什么？”

　　叶江川说道：“我要去地下室！”

　　“啊，您要去下边，好的，稍等，我给你找一位引路人。”

　　说完那管事消失，不一会，过来一个女管事。

　　这女管事人到中年，略微有些偏胖，不过气质雍容华贵，一看年轻的时候就是一个大美女。

　　她微笑的看向叶江川，说道：“您好，我是执事小雨，王执事推荐我过来，客官，请您跟我走。”

　　说完她就在前边带路，叶江川带着花千寻，随在她的身后。

　　她也是来到楼梯旁，却轻轻一敲，一个地下楼梯出现。

　　她带着叶江川两人，走入地下楼梯，一直向下，一个地下的宫殿出现。

　　准去的说这不是地下，应该是外域次元，形成的类似地下空间。

　　执事小雨介绍道：“两位，这是我们万宝楼的地下室。您在这里，想买什么都可以买到，亡国的公主，忠贞的大将军，天阶奴仆，调教好的美人犬，美人松，总之这里，你想要什么，就有什么！”

　　叶江川摇头说道：“这些我都不要，我就要一些生灵的骨，尸，血，魂，骸，皮等等，要质量好的。”

　　“啊，您是用来修炼吧？”

　　“骨，尸，血，魂，骸，皮……”

　　“您看这个……”

　　说完，小雨执事拿出来一根脊椎骨，上边肋骨还是根根存在，整个骨骼，散发淡然金光。

　　“这是人族神阶强者的脊柱骨骼，这强者已经陨落，结果被盗墓贼发现墓葬，盗出骨骸，现在就剩下这脊柱骨骼了。”

　　叶江川仔细观看，说道：“好，多少金币？”

　　执事小雨微笑说道：“这个脊椎骨，说到底乃是神阶强者遗骸，修炼者可以通过观察这个骨骸，得到修炼秘密。可遇不可求，三十万金币。”

　　叶江川点头说道：“买了！”

　　执事小雨立刻满脸笑容，又是介绍道：“客官这里请，我们这里储备的僵尸很多，足足三百六十七具，客官您随便挑。”

　　在她的引领下，叶江川看到了三百多僵尸。

　　白毛僵尸，黑毛僵尸，绿毛僵尸，铁甲僵尸，金甲僵尸，千年僵尸，古木僵尸，大地僵尸……

　　执事小雨不断的介绍：“大人，这个乃是千年僵尸，就差一步成为飞天夜叉。”

　　“这个僵尸，马上就要晋升旱魃！”

　　“这个僵尸，已经成犼，嫉妒凶残啊！”

　　叶江川挨个看去，突然散华礼说道：“东边那个，第七个，瘦小枯干的僵尸，买了！”

　　叶江川假装询问那个僵尸旁边的几个僵尸。

　　执事小雨挨个介绍，说到这个瘦小僵尸，愣了一下，说道：“这是，这是在一处古墓发现的干枯古尸，你要是想要这个，它就是搭头。”

　　叶江川一笑，说道：“好吧，那我就要这个搭头！”


第二百八十章 战神之血，九十万魂！

　　叶江川一指，说道：“我就要这个搭头！”

　　执事小雨就是一愣，但是她立刻微笑说道：“好的，客官，搭头送您！”

　　叶江川微笑，果然是万宝楼，执事小雨已经发现那个僵尸的不凡之处，但是还是送给自己，大商会就是有大商会的气魄。

　　散华礼说道：“这个僵尸，乃是万尸之淏，大地之下，有灵脉，有地风。凡是下葬在地风所经过之处的棺木，其中尸体都会被地风，卷到一处地方，那里是风穴灵眼。在那里，所有尸体都会风化消散，可是这个僵尸，却在那风穴灵眼，万年不灭，吸收无数风化尸体之精华。这僵尸现在只是无灵，若是被血气激活，不下于我们得到的不死毒皇犼，还有旱魃，天葬屠，万骨屍等等极品僵尸。”

　　叶江川点头，说道：“好！”

　　执事小雨继续介绍：“客官你要的骨，尸，血，魂，骸，皮……”

　　“您看这个，这是一滴神血！”

　　说完，她小心的拿出一个金色法器，如同琉璃杯，在那里面困着一滴血。

　　那血，看过去，好像里面乃是一个小千世界，虽然只是一滴，但是其中无数生灵，在彼此征战，此起彼伏，杀伐不止。

　　执事小雨小心的介绍着：“这是，那位古神的一滴神血，被我们商会得到，你看一眼，就知道只真不假。”

　　说完，她悄悄一指地方一个标记，只见那里写着：唯战不灭，唯死不休！唯斗不平，唯胜不败！

　　那时战神教的诗号，叶江川顿时知道，这是战神血，但是执事小雨不敢说战神名号，因为只要提及神名，对方立刻就有感应。

　　叶江川点头说道：“好东西，多少金币！”

　　“五十万金币，不议价！”

　　叶江川点头说道：“我买了！”

　　执事小雨微笑，这真是一个大买卖，好客户啊。

　　她想了想，说道：“对了，客官，这边来，我们最近新上一批货，我感觉可以满足您的要求。”

　　说完她带着叶江川，来到另外一个殿堂。

　　只见那里，有着无数的水晶，那些水晶之中，赫然都是困着一个魂魄。

　　她开始介绍道：“这里都是我们商会积累的魂魄。这个交易，违背天和，被人发现，我们商会就要被封门倒闭。”

　　叶江川一笑，说道：“万宝楼，开到现在，我看那个也没有敢让你们封门。”

　　他随便的忽悠一句，赞叹一声。

　　执事小雨就是一笑，说道：“如果天帝活着，或许能封我们门，现在这个世界，呵呵……”

　　叶江川的称赞，让执事小雨十分高兴，一种强大的自信，在她身上发出。

　　然后开始介绍道：“这个是人族圣阶强者无上大道宗詹红军的神魂，被仇家击杀捕获，价值五万金币。”

　　“这个是九天故鬼肉蛮王的神魂，相当于人族圣阶，价值六万金币。”

　　“这个是万年古魂，就生不灭，不知道来历，价值十万金币。”

　　“这个是汐族红砂剑鱼一族的神阶强者，价值二十万金币。”

　　“这个是蛮兽赤尾灵猴的神魂，相当于我们人族的神阶修士，价值十五万金币。”

　　执事小雨挨个介绍，说到最后一个巨大的水晶的时候，犹豫了一下，说道：“这个是别人代卖的，据说是汐族内讧，一个部落被屠杀的无数残魂，大约有九十三万魂魄。每个魂魄单独出售十五个金币，数量过千，每个魂魄十三个金币，如果全买，每个魂魄都买了十个金币！”

　　叶江川看着那个巨大的水晶，足足有一人多高，里面无数魂魄，化作道道流光，在那里交织闪烁。

　　他顿时心动！

　　这黄泉地狱，外狱建生，有一条需要选择祭物，堆砌外狱之中，不住的以黄泉火祭炼，当积累到一定程度，就会轰然外狱成型。

　　这祭品，一般都是大量的尸骸，枯骨之类，建议自己去荒山坟地，大范围的挖坟掘墓，收集尸骨。

　　但是这么多的魂魄，比那什么尸骸枯骨要好多了，何必去费力挖掘，而且效果可能更加。

　　不过，太贵了，如果全买，需要九百三十万的金币！

　　叶江川一咬牙，舍得舍得，有舍才有得！

　　自己被困在波澜都，说不上什么时候危险就是降临，现在每一分增加自己实力的机会，都不的错过。

　　九百万金币而已，不算什么！

　　想到这里，叶江川说道：“这个，我买了，都买了，每个魂魄十个金币？”

　　执事小雨顿时眼中都是幸福的光华说道：“对，对，大人，您要是都买了，就是每个魂魄十个金币。”

　　“如果您真的都买了，到时候我给你打折，有优惠，有赠品！”

　　“还有那个，那个汐族神阶的神魂，我也买了，不差这个二十万金币。”

　　那个汐族神阶的神魂最贵的，应该就是最好的！

　　然后叶江川递个执事小雨一个渥金钱袋，说道：“这里是一百万金币，我先付下预付，我去筹钱，这些我选好的，都要给我留着，一个不许卖给外人。”

　　执事小雨立刻接过叶江川的渥金钱袋，说道：“好的，大人，请您放心，一个月内，这些货物，都为您留着！”

　　叶江川点头，大步离开这里，直奔雪莲商会而去。

　　想要筹集这么多金币，只能出售丹肉。

　　自己还有两万斤丹肉，正好可以卖出一千万金币。

　　如果雪莲商会不收购，那自己就去万宝楼以物易物。

　　叶江川坚信自己的丹肉具有这个价值，不过他答应了雪莲商会的独家专卖，所以过来直奔雪莲商会。

　　到了雪莲商会，那刘掌柜还在，叶江川找到他，就是说道：“我要出售丹肉，两万斤，给我一千万金币！”

　　刘掌柜顿时傻眼，说道：“那个，那个，江川老弟，你等一下，我去传信问一下会主。”

　　说完，他就是离开。

　　片刻，他就是回归，手里拿着一个金色的契约符文。

　　他递给叶江川说道：“江川老弟，千万金币，说实话，筹集起来太不容易了，没有几十天根本不可能。

　　您这是在万宝楼要买宝贝啊。

　　这是我们雪莲商会出具的背书信票，你拿去，在万宝楼就值一千万金币，这是我们商会的信用。

　　但是只能在万宝楼等大商会使用，其他地方不认得。”

　　叶江川看到这背书信票，长出一口气，说道：“多谢了！”


第二百八十一章 冥凤七转，大师您好！

　　这可真是信任啊！

　　其实雪莲商会，十几天之后，调来金币，在商言商，也没有什么说不去的，反倒很是正常。

　　但是看到自己急需金币，就是立刻一千万的信票拿来，冲此一点，叶江川心中感谢。

　　叶江川立刻拿出所有的丹肉，剩下的两万斤，一点不留，都是拿出。

　　然后说道：“好了，这是两万斤丹肉，请查看。”

　　刘掌柜也是微笑不已，至此三万斤丹肉在手，雪莲商会底牌足够了！

　　交易完成，叶江川一步不停，带着花千寻，直奔万宝楼而去。

　　到了那里，执事小雨就是出来迎接，满脸都是喜色。

　　她万万没有想到所谓的一个月等待，不到片刻，叶江川就是回归。

　　执事小雨带着叶江川来到地下，开始验货取货。

　　到了地下室，先取了人族神阶骸骨，叶江川小心鉴定，甚至舔了一口，确定无疑。

　　看到叶江川竟然舔了一口骸骨，执事小雨目瞪口呆，这家伙是变态啊。

　　执事小雨下意识的和叶江川保持距离，然后再带着他去取万年枯尸。

　　到了停尸之地，叶江川一愣，在那里还有一位修士。

　　是一个女修，她在死死的盯着自己选取的万尸之淏。

　　这女修青丝如瀑倾泻，其上有一根华丽簪子别着。一点黛眉如画，双眸犹如两汪秋水，似有楚楚之意。

　　娇颜倾世绝伦，带着慵懒笑意，真丝彩衣遮掩不住那雪白肌肤与曼妙曲线，胸脯如山峦，有着深深沟壑，增之则长，减之则短，一种恰到好处的美感。

　　执事小雨到此，对着女修说道：“这位客官请让一让。”

　　说完，她就是收取那万尸之淏。

　　那女修顿时一惊，说道：“慢，慢，这僵尸我买了！”

　　执事小雨说道：“对不起，客官，这个僵尸，已经有人预定了。”

　　那女修大怒，说道：“有人预定了，还放在这里？你这是忽悠人啊？说吧多少金币，我买了！”

　　执事小雨说道：“对不起，客官，这个僵尸，已经有人买了，多少钱，我们也不能卖！”

　　女修顿时无语，然后她看到叶江川，立刻抱拳说道：“这位道友，能不能坚持僵尸割爱给我，我愿意出双倍价钱！我乃凤鸟氏月，只要你将此僵尸让给我，我欠你一个人情！”

　　凤鸟氏的月？这不是那残花败柳推荐的六个人之一吗？

　　那杀魔宗的紫天芒，自己交手了，不知道此女修为如何？

　　散华礼突然说道：“凤鸟氏，非万尸之淏不买，她修炼的是凤鸟氏的冥凤七转涅。”

　　叶江川迟疑了一下，问道：“什么是冥凤七转涅？”

　　“这是我才复苏的记忆，凤鸟氏修炼大道乃是凤皇九转之道！所谓凤皇九转，凤鸟氏乃是助外力，进行变身进化之法，分别有九种变身之法，从一转到九转。其中冥凤七转涅，就是以死气入手，最高可以进行七次进化变身之法，其实这个也是黄泉无间之道的分支变种，当年我曾经研究过。而僵尸就是最好的尸气提供者。不过这个万尸之淏，只能提供两次转化涅盘，完全不如旁边那个东边那个黑毛僵尸。那个僵尸乃是万骨屍的雏形，好好培养，绝对可以支持她四次转化涅盘！”

　　叶江川点头，看向那凤鸟氏月缓缓说道：“这个万尸之淏，多少钱我也不会卖你的！”

　　凤鸟氏月顿时眼中凶光出现，这是阻她大道。

　　叶江川又说道：“不过，我可以指点你一条明路！”

　　凤鸟氏月一愣，然后不屑地说道：“指点我明路？”

　　“冥凤七转涅，七次变身，每次变身，吸收死气，慢慢积累，对修士都是一种无形伤害……”

　　凤鸟氏月顿时色变，此子是谁？

　　他怎么知道自己修炼的是冥凤七转涅，知道冥凤七转涅的秘密？

　　这个完全是叶江川猜的，他可是修炼的黄泉无间之法，可以算作此道修炼大家，自然知道吸收死气肯定有副作用。

　　“这种死气，特别对女修士的容貌，有着极大的破坏性……”

　　“所以，一定要小心应对，最后降低七次转化涅盘的尸气的纷乱特性，最好一种死气，七次转化……”

　　随着叶江川的话语，那凤鸟氏月由不屑，变得惊讶，到佩服，然后是尊敬。

　　说到这里，她急忙问道：“大师，一种死气，七次转化怎么可能？”

　　叶江川点头，说道：“是啊，几乎不可能，你现在转化了几次？”

　　凤鸟氏月恭敬的回答道：“我已经转化了两次，使用了两种死气。”

　　叶江川一指那个黑毛僵尸，说道：“万尸之淏，只能提供两次转化涅盘，而且万尸之淏是万尸之气汇集，两次之后，你就会丑的似鬼。去，买那个，小心培养，它可以培养成万骨屍。足够支持你后面四次死气转化，这万骨屍骨气远远大于尸气，四次之后，你容貌不变。不过第七变，至关重要，那就只能看你机缘了！”

　　凤鸟氏月恭敬的回答：“是，是，多谢大师指点，多谢大师指点，请问大师您是……”

　　叶江川说道：“我乃叶江川，方才你说，欠下一个人情，所以我才会指点你。以后相见，好自为之吧！”

　　说完，叶江川潇洒的离开！

　　凤鸟氏月无比恭敬，叶江川知道，那残花败柳就是找到她，她也不敢和自己为敌。

　　搞不好会立刻反转，投靠自己，六大强敌，谈笑之间，无声消灭一个。

　　叶江川高兴，拿起那个万尸之淏，也是满脸笑容的轻轻舔了一下。

　　执事小雨下意识的又是远离叶江川一步。

　　后面买了战神血，买了汐族红砂剑鱼神阶强者魂魄，然后那九十三万残破汐族魂魄，叶江川都是买下。

　　执事小雨慢慢的计算说道：“这位大人，这些货物，一共一千零三十四万柒仟六百金币。按照约定，抹去零头，只要您付出一千万金币即可！另外，你是万宝斋的尊贵客人，享受九五折待遇，就是玖仟伍佰万金币。大人您如此豪迈，一掷千金。最后我万宝楼，这次再送大人您一个机缘，楼上三楼，神兵，法器，秘籍，衣甲，护驾，战宠，您随意选一个，作为赠品！”

　　这里万宝斋和万宝楼，小雨可是清晰吐字，二章并不相同！


第二百八十二章 赠品一件，九木道人！

　　叶江川点头，拿出那张背书信票，说道：“麻烦了！”

　　看到背书信票，执事小雨一愣，接过来说道：“请大人稍等一下，我请大掌柜的鉴定一下。”

　　说完，她就是离开。

　　不到片刻，她就是回归，手里拿着两个渥金钱袋，递给叶江川，说道：“鉴定结束，多谢大人关顾，请大人移步楼上。三楼，神兵，法器，秘籍，衣甲，护驾，战宠，您随意选一个，作为赠品！”

　　执事小雨满脸的高兴，做成这样的大买卖，她回扣应该很多。

　　两个渥金钱袋，一共一百五十万金币，其中有叶江川留下的一百万订金，还有五十万找回来的金币。

　　至此叶江川身上剩下金币二百四十七万，但是丹肉全部销售一光，瓷宝已经买卖做绝，卖不出大价钱了。

　　叶江川微笑，心情不错，不但买够了黄泉地狱的所有外狱资源，还有赠品送，真是不错。

　　他缓步离开了地下室，走出之时，执事小雨悄悄的放在他手里一个玉符，然后说道：“大人，我们这里万宝楼，只是万宝斋的分店之一。任何都京，都有我们万宝斋的分店，只要您进楼之前，刺激玉符，必有我们姐妹相迎，绝对给您最合理，最舒服的价位！”

　　“大人您要是需要奴家的话，晚上激活这个玉符，奴家就过去陪你。若是嫌弃奴家老了，奴家还有几个年轻的小姐妹，瘦马，媚婆，姑子，船娘，美人松，美女犬，熟妇，处子，幼齿，全部都有！”

　　这是赤裸裸的诱惑！

　　但是叶江川只是一笑，说道；“多谢了！不必了！”

　　就是离开！

　　上次购买交易那么多金币，购买天光云螺，那个王执事，屁都没有放一个，什么赠品更是没有，那有这个执事小雨懂事？

　　下次交易，必须使用这个玉符！

　　叶江川登上三楼，他心中还有一些怀疑，三楼什么东西，都可以选择一个赠送，万一自己选中灵宝，怎么办？

　　到了楼上，叶江川顿时知道自己想多了！

　　踏步楼上，一些珍贵物品，叶江川所到之处，顿时房间关闭。

　　至于灵宝，人家说的是神兵，法器，秘籍，衣甲，护驾，战宠，那灵宝不在范围之内。

　　所谓赠品，大约价格在三十万金币左右，对方可不傻。

　　叶江川微笑，想了想，自己神剑三套，三四六阶都有，就不必购买神剑了。

　　衣甲法袍雪莲商会已经为自己筹集了，这个也不必惦记了。

　　至于护驾战宠意义不大，还是看看秘籍吧。

　　他就是走向秘籍经阁处，打算选择一本秘籍。

　　这三楼之上，可不只是叶江川一个客人，还有七七八八个客人。

　　突然叶江川一愣，他看到一个熟人，位于法器阁中，看着眼前一件法器。

　　他久久目光不动，好像在思考什么，一看就是没钱，舍不得购买的样子。

　　这正是九木道人，上次鬼神无忌请人喝茶，他传授了叶江川一套归元九剑。

　　这是一套修炼剑法，不知道为什么叶江川以此剑法，激活了轩辕战碑上的轩辕战辅六辅七助十三术中第三辅，一元盲眼观心剑！

　　完全就是一法两剑，叶江川对九木道人，十分感激。

　　所以他看到九木道人，立刻过去，行礼说道：“见过九木先生！”

　　九木道人就是一愣，看向叶江川，迟疑不已。

　　叶江川看了一眼，九木道人查看的法器，乃是一个潜水口挽，带着脸上，可以进入大海，如同平地。

　　售价十二万金币。

　　叶江川立刻喊道：“这个法器我买了！”

　　不过十二万元金币，叶江川决定购买，献给九木道人，多多巴结，抱紧大腿。

　　九木道人看着叶江川，突然说道：“你能认出我是九木？”

　　叶江川说道：“九木先生，您开什么玩笑，上次我们见过，怎么会认不出来……”

　　说到这里，叶江川微微色变，眼前的九木道人，和那上次所见，完全不同。

　　上一次九木道人是一个清瘦中年人，面色风霜，头发若有一些花白，目光坚毅。

　　身材中等，身穿道袍，后背背着九把木剑，不是特别魁梧也不瘦弱，服饰的色彩整体较为朴素，但干净整洁。

　　但是这一次，则是一个枯瘦老人，比那九木道人矮了一个头，全身黑袍，身形矍铄、鹤发童颜。

　　望之正常，细观之却整洁干净，不染微尘，又有森森剑意，绕体流动，好像他身边的所有一切，都被剑气撕裂，而是自觉分流，如同一座无形的礁石。

　　无论是样貌，衣着，气息，还有眼神，那里是什么九木道人。

　　叶江川顿时傻眼，自己马屁没有拍好，拍到马蹄子上了！

　　这九木道人完全就是伪装化身，结果被自己一眼认出。

　　自己的眼睛是不是瞎了？越看越是分明，这完全就是两个人，怎么可能是什么九木道人？

　　但是叶江川遥遥一眼，就是认出他是九木道人。

　　叶江川立刻脸上出汗，说道：“那个，那个，前辈，我不知道为什么，就是一眼看出！”

　　九木道人死死的看着叶江川，目光之中，带着一种杀气！

　　他缓缓说道：“这是我的最大秘密，关系到无数人的生死，你说我怎么办？”

　　这话一说，叶江川顿时无语，这是杀人灭口的节奏。

　　但是对方就是神阶，叶江川也不会束手待毙，他就是要拔出双剑。

　　突然九木道人那无尽杀气，都是消失，说道：“那潜水口挽，给我买五个，便宜你了！”

　　“记住，在下一次看到我，绝对不能这么冒失相认，不然，我只能杀了你，保护这个秘密！”

　　叶江川使劲的点头说道：“是，是，是！”

　　“来人，我买五个潜水口挽。”

　　他拿出六十万的金币，购买了五个潜水口挽。

　　九木道人站起，接过侍从送过来的五个潜水口挽，对着叶江川一笑，说道：“野生的轩辕剑种，果然厉害，我可以瞒过天下人的伪装，被你一眼就破。小子，好自为之，下次不要因此旺送了性命。”

　　说完，他就是缓步离开，留下叶江川不住的搽汗。

　　叶江川刚刚离开那个阁室，那里的侍从突然一捂心口，就是倒下，好像心脏病突发，就是死了。

　　叶江川长出一口气，看着好像叶江川赔了，六十万金币连个水响都没有。

　　但是叶江川知道这条大腿抱上了，不然自己和那个侍从一样，已经死了。


第二百八十三章 天地风雷，结交大神！

　　那侍从倒地，就是死了，怎么看都是心病突发而亡。

　　但是叶江川知道，九木道人怕他听到自己两人的对话，一眼灭杀。

　　自己活着，真是幸运，某种意义上，自己已经抱上了这条大腿。

　　叶江川使劲的摇摇头，那九木道人已经走了，算了吧，继续自己的事情。

　　前往经阁，选择一本秘籍。

　　来到经阁，进入其中，只见这里一本本经过法咒处理的秘籍书本，或者玉竹简、石牌，在这些柜台中一一摆放整齐，在柜台的一边，有着它们的名字：

　　七皇斩道灭灵剑图、九天都篆颠倒乾坤大法、大道指南录、破空渡厄裂界斩、五雷斩勘正法、天丹问道经、太皓天魔混元法、玄阴真经、三昧真火诀、血菩提、琅缳秘籍、上清洞真坎离龙虎经、冰魄神光剑、太阴鬼箓……

　　随便拿起看向一本，顿时有神识入脑，进行介绍：“九天都篆颠倒乾坤大法，符箓道诀，此法特点为符箓之法幻觉天下，修炼九天都篆，掌握颠倒乾坤，换天偷日之能……”

　　“天丹问道经，此法善于驱除一切负面状态，治疗疾病，延生续命，对于炼丹有辅助效用……”

　　“太皓天魔混元法，天魔经分支，此法特点以太皓炼化天魔，得到混元之功……”

　　“破空渡厄裂界斩，有间无间空魔宗传承剑法，以空间震颤粉碎，化作可怕的切割之斩，无物不切……”

　　“五雷斩勘正法，法咒道术，此法特点可控天罡雷、青冥雷、三清雷、无相雷、太虚雷等五雷，毁天灭地，消灭敌人……”

　　“三昧真火诀，五行宗炼火之法，三昧真火可炼化一切诸敌……”

　　“七皇斩道灭灵剑图，无上剑诀，此法特点炼灵入剑，以得剑魂，化生为神，御剑杀敌……”

　　“冰魄神光剑，冰雪神宫无上剑法，寒冰御剑，万道神光，遮天盖地……”

　　这些秘籍，有的是一个卷轴，有的是一个玉竹简，还有的是一把小铁剑，还有神像、气团、雷光、七色光芒、云霞等等，形态各异。

　　叶江川挨个查看，最后目光停在空魔宗破空渡厄裂界斩、五行宗三昧真火诀，冰雪神宫冰魄神光剑。

　　这三大神功，应该都是上尊秘法，绝对超越碧落宗的秽土转生，可以作为杀生灭道八卦九转剑的第四转。

　　可是……

　　是选择空魔宗破空渡厄裂界斩，完成天地风雷呢？

　　还是选择五行宗三昧真火诀，完成风雷地火？

　　还是冰雪神宫冰魄神光剑，最后完成风雷地泽？

　　叶江川实在有些犹豫，难以选择。

　　到底选择那一个呢？怎么办呢？

　　突然耳边，有人说道：“风雷地火？天地风雷？风雷地泽？无法选择了？”

　　叶江川一愣，回头一看，正是九木道人，不过还是黑袍老头打扮，看着叶江川微笑。

　　叶江川遇到的问题，对于他来说，太小儿科了，一眼就知道。

　　叶江川立刻行礼，说道：“是的，大人，我不知道怎么选择。”

　　九木道人说道：“我不会白拿你那潜水口挽的！选择空魔宗破空渡厄裂界斩，完成天地风雷。”

　　叶江川二话不说，立刻对着其中侍从说道：“给我把空魔宗破空渡厄裂界斩拿来。”

　　侍从立刻点头，过去为叶江川取出秘籍。

　　九木道人微笑说道：“我看你身上，阴阳刚柔天道明显，看起来你在构建四象法阵。炼化这空魔宗破空渡厄裂界斩，化生八卦九转剑第四转，形成天地风雷，恰好可以完美对应阴阳刚柔四象法阵，可以让你剑法威力暴涨。这空魔宗破空渡厄裂界斩，威力强悍，上手容易，唯一缺点裂界斩准备时间太长，发出后威力太大，难以控制。不过你融入到八卦九转剑中，虽然裂界斩威力降低，但是这唯一缺点，却可以杜绝。不过这些都不是最关键的地方！”

　　叶江川侧耳倾听，这有人教导，就是好啊，一下子前路清晰，不必自己苦苦探索。

　　“最关键的地方，那三昧真火诀，冰魄神光剑，蕴含天道太多，本质太高，威力太强。你一旦炼成它们，在后面第五转，第六转，第七转，选择越来越少，第八转几乎难以炼成。而这空魔宗破空渡厄裂界斩，比起三昧真火诀，冰魄神光剑，本质弱了很多，不如它们。至此对于你的修炼，反倒益处无穷，因为后面第五转，第六转，第七转，选择很多，变得轻松。你啊，记住了，下一次不要一转一转的修炼，第五第六，最好同时进行，这样后面第七第八，才容易转化！”

　　这可真是金玉良言啊，原来这第四转，不是越强越好，因为太强了，后面就没法办了。

　　叶江川差一点犯错啊，他感激不尽，恭敬行礼，说道：“多谢前辈指点！”

　　九木道人哈哈一笑，转身就要走。

　　他不会白收叶江川五个潜水口挽的，必然厚报。

　　叶江川一咬牙，眼珠一转，他想到了潜水口挽的作用，进入大海，如同平地。

　　他一下子站起，喊道：“前辈，前辈，请留步……”

　　九木道人一皱眉回头看向叶江川说道：“你要干什么？”

　　叶江川一咬牙说道：“前辈，您是不是要潜入大海？”

　　没有等九木道人回答，他立刻说道：“我有一法，可以让人掌握踏浪神通，轻松潜入大海，不必使用什么法器。”

　　那海巨人的心核，叶江川炼化一个，第二个就是吃掉，毫无用处。

　　留着也是留着，倒不如送给九木道人，必有厚报。

　　马上自己大祸临头，能结交善缘，增加实力，总比丢在仓库里面落灰强！

　　说完，叶江川就是拿出那海巨人的心核，开始介绍如何吃掉他之法。

　　“这是海巨人心核，海巨人，七大最强汐族之一，统领汐族，强横存在，此心核，其中蕴含无尽海洋天道，风暴天道，巨人天道，统领天道。食用办法，用六仙蛇形草、太古虚藤、白须绿参、金线红花、火土黄精、清灵白羽，炼成法泥，包裹整个心核，用灵火烘烤一个时辰，然后剥开食用。吃下去后，力气会暴涨三万斤，气血提升一成，精通水性，可以踏浪而行，水下生灵看见皆是畏惧，有部分直接听从你的号令。而且有可能会在海洋天道，风暴天道，巨人天道，统领天道之间，随机诞生一个神通。”

　　他将此物，递给了九木道人。

　　九木道人迟疑接了过去，看着叶江川，说道：“如果可行，必有重谢！”

　　说完，他就是消失，这一次是真的消失了！


第二百八十四章 厄裂界斩，九天之变！

　　九木道人离开，叶江川长出一口气，投资成功，已经下注，就等着未来的收获了。

　　拿着破空渡厄裂界斩的秘籍，叶江川带着花千寻，缓步离开这里，回归住所。

　　这一次算是大采购，该买的，需要的，都是到手了，剩下的就是修炼了。

　　刻苦修炼，增加自己实力，这样在未来的浩劫之中，才能活下来。

　　叶江川微笑的回归住所，但是他并没有急于修炼，而是规划一下。

　　“祭炼这黄泉地狱，应该没有问题，不过祭炼成功，受此黄泉地狱刺激，我应该会晋升到地阶二重天。”

　　“所以，黄泉地狱，等一段时间修炼，我先炼成万相宗的山河化地海，这样晋升地阶第二重，才是最佳选择。”

　　“修炼完山河化地海之后，我应该修炼破空渡厄裂界斩，凑齐天地风雷，再祭炼黄泉地狱，对应四象法阵！”

　　“好饭不怕晚，一切就绪准备好，才能变得更强！”

　　“对，就是这么办！”

　　叶江川规划清晰，就是开始修炼。

　　默默的运转万相宗的山河化地海，山河化地海不像传统功法那样修炼经脉丹田，乃是一种观想之法，在丹田之中形成一个奇异炉鼎。

　　叶江川默默观想，按照秘法介绍，随着他的修炼，丹田之中，一个无形的鼎炉慢慢形成。

　　它慢慢旋转起来，将叶江川修炼的真气，吸入，转化，流出！

　　其实这个法决不难修炼，它不过是地阶一重法决，叶江川只用了三天时间，就是炼成。

　　所有全身真气，都通过这个奇异炉鼎进化一次，然后那奇异炉鼎，就是消散粉碎。

　　至此绽放出五色光华，汇集到叶江川全身各处，山河化地海这就是炼成。

　　至于效果，那的晋升到地阶第二重，才能知道。

　　炼成了山河化地海，叶江川长出一口气，开始修炼空魔宗破空渡厄裂界斩。

　　这破空渡厄裂界斩，共有十式。

　　起手式，钧天式，苍天式，变天式，玄天式，幽天式，皓天式，朱天式，炎天式，阳天式……

　　叶江川看完之后，有些无语。

　　整个破空渡厄裂界斩十式，最关键的乃是起手式。

　　这一式，以身体真气，不住震荡，化生空间震颤，然后将此空间震颤粉碎，化作可怕的切割之力。

　　这一斩，几乎就是从天而降，锋利至极，无物不切。

　　叶江川对应它和自己的死触剑气，死触则是无灵不死。

　　恰好二者形成天地对应，无物不切，无灵不死！

　　不过这破空渡厄裂界斩后面九式，完全就是水货，这是将这自己身边空间，分为九个方向。

　　中央自身为钧天、东方苍天、东北变天、北方玄天、西北幽天、西方皓天、西南朱天、南方炎天、东南阳天。

　　每一式，就是把握方向，将那空间震颤送过去，然后粉碎，引发裂界斩。

　　可以说，炼成了第一式，就是炼成了此法，后面九式，都是一样的运用，只是方向不同。

　　其实很多人，都不会修炼后面那些招式，只要炼成一式就行了。

　　只要战斗时自己身子转动一下，那一式永远面对敌人，就是够用了。

　　微微动动身子，比起那还得真气运转，还得驱动咒文，还得使用法术，要轻松多了，所以何必修炼其他八式？

　　叶江川开始修炼，这破空渡厄裂界斩，果然很难上手，修炼起来极其艰难。

　　因为，破空渡厄裂界斩需要空魔宗真气配合，而叶江川那有什么空魔宗真气，所以以他的真气，很难推动发出起手式。

　　叶江川皱眉，他开始潜心研究，他就不信了，自己还炼成这个破空渡厄裂界斩。

　　转眼七天过去了，有着剑心通明的实力，叶江川苦苦研究，终于炼成起手式。

　　默默运转真气，将真气形成一种共振，化作空间震颤，然后猛地一击，空间震颤粉碎，这种空间的变化，形成一道裂刃，切割一切。

　　只不过，百次准备，只能发出一斩而已。

　　但是炼成，就是炼成了！

　　炼成之后，叶江川却是皱眉，他反倒开始细细的研究破空渡厄裂界斩的后面九式。

　　仔细研究了三天，叶江川摇头说道：“看来我还是想简单了！世人皆愚啊，有宝不识！”

　　“果然是上尊宗门不简单，这裂界斩后面九式之中，暗藏着大秘密啊！”

　　“这九式，九个方向，可不是随便一斩就是完事。”

　　“这里面隐藏这空间天道，东南西北，上下左右，天空地下，皆是涉及，此乃九天之变，这应该是空魔宗的无上之道。”

　　“必须好好研究，悟出真谛！”

　　叶江川开始研究，这后面九式，他比前边那起手式，还是下功夫。

　　又是七天过去，叶江川借此后面九式，研究出不少的空间奥秘，起手式达到三十次，必有一次发出。

　　但是这破空渡厄裂界斩，总是有种隔膜感觉，意犹未尽。

　　算算日子，研究是八月初七，距离八月十六降神恩的大神礼，即将开始了。

　　叶江川不得不放下破空渡厄裂界斩的修炼，这九天之变，可不是一天两天能够想明白的，时间紧迫，该是炼制黄泉地狱的时候了。

　　不过，这黄泉地狱的外狱炼制，需要布置四个极柱，炼化外狱。

　　这个需要一定的空间，成家公馆面积太小，无法修炼。

　　叶江川只能去找其他的地方，最后他选择了废都山。

　　这是废都山是波澜都之中的一处废弃之地，本来这里乃是平地，多少年波澜都匠神教炼制法器，无数废渣堆积这里，最后成了一个小山。

　　那些废渣，常年在此，具有一定毒性，很少有人在此停留，叶江川选择此地，没有他人，好炼制黄泉地狱外狱。

　　到了这里，叶江川选择一块山间空地。

　　这片空地，大约有百丈面积，恰好符合叶江川的需求。

　　黄泉地狱的第一次炼制至关重要，外狱形成，所笼罩的面积，就是叶江川以后阵地黄泉地狱的面积。

　　按照道理，这黄泉地狱面积，只要叶江川的神识有多大，它就可以有多大。

　　叶江川神识足足三百六十丈范围，换句话说，叶江川的黄泉地狱可以形成一个三百六十丈的空间阵地。

　　但是叶江川却没有这样，经过九木道人的指点，叶江川发现并不是什么东西，越大越好。

　　自己可以掌控的，符合自己的，适合自己的，才是最好最强的！

　　所以叶江川无数次算计，最好决定自己的黄泉地狱面积九十九丈，不超百丈。

　　这样放弃巨大的空架子，无尽的力量，凝结一起，反倒变得更强，更坚固。

　　舍得舍得，有舍才有得！


第二百八十五章 地狱献祭，天地最强！

　　面积确定，叶江川就在这片空地之上，开始选点。

　　选择四个点，为正方形四角，每两个点之间，相距九十九丈。

　　四点为四极柱，布置完成，外狱炼成，自己位于中心，将会以它们为外围，形成一个圆形阵地。

　　叶江川小心布置，将四个自己购买的宝物拿出，一一祭炼。

　　其实这些天，叶江川修炼破空渡厄裂界斩的同时，都是拿出时间祭炼四宝，已经足足祭炼了十三天。

　　无论是那人族圣阶骸骨，还是那万尸之淏，还是战神血，还是汐族神魂，叶江川都是小心祭炼。

　　以自己血为墨，在这四样宝物身上，不住的勾画符箓。

　　这些符箓和太素年轮光阴经的符文有些类似，由奇异的花纹组成，古朴而神秘，隐隐透出一种玄之又玄的气息。

　　而且好像这些符文还不断变化，好像随着时间，不断衍生！

　　果然是强大传承，不一般啊！

　　今天祭炼完毕，叶江川就在自己选择的地方，开始挖坑。

　　每个坑都有九尺九寸深，然后将至宝埋下，四点对应。

　　四宝埋下，叶江川回到那四宝的中心位置，默默的开始念咒施法：“元始正真，黄泉幽冥，五雷大狱，洞朗八门，太华皓映，万物为空，何物不杀，何人不杀，上天青冥，下到黄泉，三界五行，无所不至……”

　　“上统九天，中制酆山，八威神咒，灵册玉文，召龙负水，收气聚烟，束魔送鬼，所诛无蠲，日月五星，北斗七元，诸天诸地，诸水诸山，所呼立至，所召立前。赤书焕落，风火无间……”

　　叶江川在缓缓施法，随着他的施法，那四个宝物之上，开始诞生神奇元能，彼此互相开始联系，形成一个外狱空间。

　　叶江川在此施法，十分放心，安全无比。

　　因为成三那老东西，一直都在监视着他。

　　至此这次回城，成三不在借助叶江川鞋跟上的符箓，监视叶江川，而是开始神识锁定。

　　这是正常探查，他以为天衣无缝，可是叶江川有着天知地知，就是知道对方的踪迹。

　　成三的监视，十分的宽松，不关注叶江川做什么，干什么，只要叶江川不离开波澜都就行了。

　　在某种程度上，这也是一种保护，叶江川丝毫不在意。

　　在此废都山上，叶江川开始炼制自己的黄泉地狱。

　　如此这般，三天之后，外狱雏形形成。

　　叶江川长出一口气，可以第二步了，献祭！

　　在此外狱雏形之中，不断的献祭，积累黄泉怨气，达到一定数量之时，就会轰然外狱成型。

　　然后借此成型之时，建立黄泉，洞穿自己的紫府世界，内外结合，至此黄泉地狱炼成。

　　黄泉黄泉，死人之地，一般献祭都是尸骸骨肉之类。

　　不过，这献祭之物可是有说道的。

　　有人斩十万手献祭，最后得到黄泉地狱挽天尊，一旦使出，十万手地面伸出，可以将敌人直接拉入真正黄泉之中，灭杀无形。

　　有人以无尽鲜血献祭，最后得到黄泉地狱血海无疆，一旦使出，化作血海惊涛，污秽对方一切法器、神兵、符箓、神功。

　　有人以三十万眼献祭，最后得到黄泉地狱红眼刹，进入此狱，立刻神识迷乱，五感崩溃，甚至自杀而亡。

　　有人以万心献祭，最后得到黄泉地狱心寂岭，进入此狱，立刻产生无尽幻觉，邪鬼重生，心脏爆裂，无法离开。

　　但是这些都是太过残忍，叶江川也没有地方寻找那么多的人体器官，所以他购买了汐族的无数残魂。

　　有这些残魂献祭，应该可以激活黄泉地狱。

　　而且这些都是魂魄，在某种意义上，比什么手，心，眼，价值高的多，要知道一个魂魄可是售价十五金币，心、眼之类，都不到一个金币。

　　叶江川准备就绪，拿出那魂魄晶石，开始准备献祭。

　　献祭之前，叶江川先是引出一个魂魄，查看一下。

　　不看不要紧，只是一看，叶江川一愣？

　　他急忙又是拿出一个魂魄，继续查看，然后连续查看数个魂魄，不由的大骂：“混蛋，死无葬尸之地的混蛋们，我干你们姥姥！”

　　这那里是什么汐族海魂啊，这是人族残魂。

　　而且这魂魄，叶江川赫然有些熟悉，当初薛仁贵天地人三才祭炼，那暗罗师曾经说过，里面加了百万人的精血神魂。

　　他没有撒谎，确实如此，而且更阴损的是加的并不是百万人的精血神魂，而是精血神残魂。

　　故意破坏，将那百万人的魂魄，分离切割，只是加入其中一丝，使那百万人的精血神魂，混乱不堪，隐藏无尽危机。

　　那怕薛仁贵可以挺住晋升圣阶不爆，这残魂一引，他也是必死无疑，真是连环杀招。

　　那百万人的魂魄，抽出一丝，还有不少剩余，不过已经成为残魂，无法使用，丢了又可惜，所以就送到万宝楼寄卖。

　　正是被叶江川买到手的这些魂魄！

　　人族魂魄，虽然和汐族残魂一个价格，但是质量远远高于汐族，却是人族大忌，被发现群而灭之。

　　以前有购买的，发现这个秘密，自己占了便宜，打死也不敢声张，也不会纠正万宝楼的行径。

　　最后这些残魂，都是落到了叶江川的手中。

　　现在摆在叶江川面前的是一个问题，要不要献祭它们，形成自己的黄泉地狱。

　　一旦献祭完成，它们就是万世被困在黄泉地狱之中，为叶江川所用。

　　不过献祭它们，可比献祭什么汐族残魂要强上百倍，要知道人族和古神族，本是上古黄金神族，泰坦巨人残余所化，为这个世界本质最强存在。

　　叶江川摇摇头，说道：“我叶江川一生为人，有着自己的底线，有所为，有所不为，如此行径，我还做不出来！”

　　他一击，那承载无数残魂的水晶，就是粉碎，无数残魂都是飞出。

　　如果不是黄泉地狱外狱已经微微成型，在此阳光之下，这些魂魄都是消散。

　　然后叶江川看着他们，缓缓说道：“我们也算有缘，其实你们不该如此悲惨，日后我若修为大成，必为你们报仇雪恨，还你们一个清白人生！”

　　叶江川缓缓念诵经文：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着叶江川一遍一遍的念随着他的咒文，整个黄泉地域，都好像颤抖起来，不住的微微抖动。

　　随着抖动，突然一个人形成型，那是一个威武大汉，满脸戾气，血腥双目，如同厉鬼。

　　但是在叶江川的经文之中，它那戾气渐渐散去，恢复正常，血污消失，化作人形。

　　然后它向着叶江川就是一拜，消失不见，回归天地轮回。

　　大汉出现消失，立刻无数魂魄出现。

　　一个个的残魂，挣扎出现，化去戾气，跪拜感谢，消散人间。

　　叶江川感觉到一种的无比祥和气息，好像整个天地，在对他奖励。

　　这些残魂回归天地，增加天地本源，这算是有利于天地，天地自然回馈！

　　叶江川不住的超度，最后一刻，九十三万残魂，都是消失，都是超度！

　　他长出一口气，看来自己要去买新的献祭之物了，虽然会影响到自己黄泉地狱的威力，但是大丈夫有所为，有所不为，这些残魂死的已经很惨了，必须超度。

　　他刚要站起来，突然，那黄泉外狱四个角落，轰，轰，轰！

　　四道黄泉气息出现，好像四根天柱，缓缓在地面升起！

　　赫然献祭成功，量的变化，引发质的变化，黄泉外狱成型！

　　叶江川顿时傻了，自己没有献祭啊，可是他不知道，天地回馈，大道垂青，这才是真正的最强最好的献祭！


第二百八十六章 地狱炼成，天地风雷！

　　天地回馈，大道垂青，化作祭品，激活黄泉地狱的外狱。

　　埋在四角的四个宝物，随着外狱的激活，它们消散溶解，化生四根极柱，傲立四方。

　　四根极柱支撑外起狱，可是却让叶江川无比惊讶的是，在此外狱之中，却是圣光缭绕，灵音阵阵，鲜花降落，香气怡人，心旷神怡。

　　别人献祭，十万手臂，三十万头颅，百万魂魄，那是血腥满地，无比的恐怖。

　　可是叶江川的献祭，却是天地回馈，大道垂青，完全没有一点恐怖的感觉，反倒是圣光缭绕，灵音阵阵。

　　叶江川忍不住说道：“这，这是我的黄泉地狱？这是地狱？什么鬼……”

　　外狱成型，顿时轰鸣一声，叶江川紫府世界之中的内狱，也是震颤。

　　内外相合，就要连接，但是需要一泉，沟通内外。

　　本来这一步十分容易，但是叶江川的外狱与众不同，这一步顿时出现桎梏，难以沟通。

　　叶江川顿时皱眉，这可怎么办？

　　他想了想立刻下令：“晨露泉，奈何奈何晨露泉，它在黄泉府中，可以沟通外界吸收晨露。以它为黄泉，试一试！”

　　命令下达，那奈何晨露泉轰的一声，就是一变！

　　瞬间叶江川感觉一种清凉，从头到脚，至此黄泉地狱内外狱连同，化作真正的黄泉地狱。

　　那原来的圣光缭绕，灵音阵阵，渐渐消散。

　　黄泉地狱第一凶狱，岂能真的那么祥和。

　　四个极柱，缓缓化形。

　　一根极柱如同傲骨嶙峋，好像一个巨大的魔神骷髅，站立那里，俯视一切生灵，顶天地里，支撑外狱。

　　一根极柱则是无数恐怖的僵尸，一个叠着一个，一个抱着一个，十万百万之数，从上到下，堆砌起来，化作极柱。

　　一根极柱好像一条血河，却从下而上，逆转流动，无尽血水流向天空，其中血流滚滚，轰鸣不止。

　　一根极柱乃是无上鬼影，鬼魅妖魔，阴风阵阵，那些鬼影，双目血红，好像飞舞旋转，化作一柱，顶天立地。

　　突然轰的一声，所有极柱都是消失，那黄泉地狱也是消散。

　　它进入到孕养状态，明天这时，即可完整出现。

　　黄泉地狱消散，但是叶江川却感觉全身真元沸腾，气血旺盛，他猛的吸了一口气，境界提升！

　　真气在体内循环，入奇经八脉，走任督，过冲脉，上阳维，下阴跷。

　　叶江川只觉得自己的神魂精魄，变得浓烈纯粹，四肢百骸，诸窍穴，筋骨，经脉，五脏，都变得犹如琉璃一般透明。眼、耳、口、鼻、身、意六根凝定，身心神俱畅，如同升天！

　　周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　至此晋升地阶第二重地衍山河！

　　天地灵气被叶江川所吸引，从身体之外疯狂的汇集到叶江川的体内，源源不绝。

　　叶江川的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官都在这元气的冲击下，发生了翻天地覆的改变。

　　每一次境界提升，都是一次全身心的进化！

　　至此，叶江川的力量，又是提升，达到了三十五万斤，随意一跃，就是可以达到二百四十丈距离。

　　方圆三百九十丈的一切，都在五感神识意觉之中！

　　全身真元，随念而动，在他体外自动形成一个真元气盾，这也是地阶修士，续神识诞生，阵地神通六大特性之一的气元护体。

　　不只是这境界提升，身体、真元等等变化，叶江川还有一个干净，似乎摸到了冥冥中的某种规律。

　　一直以来，苦修的破空渡厄裂界斩，就是自动变化，重新分解，重组……生生不息……

　　那空魔宗的所谓空间奥秘，不必修炼，全部懂得！

　　空间的奥秘，九天之变，彻底在叶江川脑中显现出来。

　　以前晦涩不明的东西，豁然开朗。

　　眼睛睁开，瞳孔之中，有星光形成一道银色的漩涡，缓缓转动四圈，才渐渐湮灭。

　　叶江川猛的一跃而起，两道剑光出现，他开始舞剑。

　　风雷三变，从第一变开始，三十六路剑法，一招不差！

　　然后是第二变，九路剑法，全部使出！

　　然后第三变，十八式剑法，也是施展出来！

　　然后又是一套剑法，这剑法全是陌生的，也不是破空渡厄裂界斩，叶江川从来没有练过，但是就是从心里诞生！

　　这一套剑法，只有九式，简单无比却又无尽灵动！

　　全心全意，每一个动作，每一个剑式，都淋漓尽致，让人感觉到剑锋所向，无所不破，端是让人心悸。

　　瞬间，叶江川出剑！

　　叶江川手中长剑一变，全身的所有真气，向着长剑汇集，凝结在这长剑之上，然后发生奇异变化，三阶神剑，化作一道光芒！

　　这光芒，那么的辉煌，有一种君临天下的堂皇浩荡之气，耀眼而璀璨。

　　光芒不停生灭跳动，湛然晶莹，散发着一种超尘的神秘美丽，越看越让人沉迷，看着它你就知道，在此光芒之下，无坚不摧，无物不破。

　　叶江川就是一挥，这光芒斩出，瞬间一道长虹爆发，所到之处，那山上的石头树木，都是轰然粉碎。

　　又是一剑斩出，那光芒落下，轰，大地之上，立刻出现一道十丈之上的可怕剑痕。

　　这就是破空渡厄裂界斩！

　　至此，叶江川可以完美控制破空渡厄裂界斩，将它化作自己的剑气，可以随意发出，不再是三十次才能爆发一击。

　　不过，这剑气，随心所欲，却没有那真正的破空渡厄裂界斩强悍，威力下降了一半左右。

　　但是叶江川还是无比的高兴，这代表着自己修炼成功！

　　“第一转是风，第二转是雷，第三转是地！”

　　“这第四转则是天，天地风雷！”

　　“成功！杀生灭道八卦九转剑，至此第四转，练成！”

　　“阴阳刚柔，天地风雷，我可以感觉到它们之间，在形成一种对应联系，化生四象！”

　　“它们将变得更加的强大，更加的圆满。”

　　“风刃，雷切，死触，这第四转则为天斩！”


第二百八十七章 九绝杀天，我变强了！

　　黄泉地狱炼成，杀生灭道八卦九转剑第四转炼成，晋升地阶二重天，叶江川收获巨大，心中满意，就是要离开。

　　这次修炼，他没有告诉花千寻，自己偷偷到此，花千寻一直以为自己在住所修炼。

　　知道自己到此的，只有无时无刻都在监视他的成三管家，他一直在监视自己，免得自己偷摸逃掉，完成不了成川的任务。

　　叶江川站起，活动身体，准备离开。

　　突然，他发现那监视他的成三神识莫名消失，不知道干什么去了。

　　不过也是正常，自己在这里坐了三天三夜，一看就是要回家休息，所以不再监视了。

　　再等一天，明天就知道自己的黄泉地狱到底是什么模样了？真是期待啊。

　　另外，自己投资九木道人的下注，是不是也该有收益了？

　　这么多天，九木道人怎么一点消息都没有呢？

　　叶江川笑呵呵的，就要回归成家公馆，突然，在那山边，有人缓步走来。

　　那人出现，叶江川的天知地知，就是感觉到除了他之外，还有一群人的在暗中的监视自己。

　　这些神识锁定，都是突然出现的，叶江川一愣，这是什么意思？

　　那人走进，叶江川一眼看去，就是一皱眉，说道：“紫天芒？”

　　正是那紫天芒，看来他出现到此，必有血战！

　　紫天芒冷笑道：“叶江川，你上次一斩，破我三天剑斩，三头六臂，三绝神光，你以为我就会善罢甘休？”

　　叶江川皱眉说道：“我在此地修炼，足足三天，所以你们就找到我的踪迹。然后支开成三，过来杀我？”

　　紫天芒点头说道：“对，齐大少爷可算想出办法引开成三。受人之托忠人之事，叶江川我等时间宝贵，你乖乖的受死吧！”

　　他就是冲过来，直接化生三头六臂，六道雪色长刀，就奔着叶江川斩来。

　　叶江川点头，双剑拔出，瞬间交手，当当当，就是十七剑。

　　刀气纵横，剑气飞舞，轰，轰，轰，战斗的余波，迸溅山上废石不尽弹起。

　　两人一闪，紫天芒就是后退，迟疑的看着叶江川，说道：“你好像变强了？晋升一重境界？”

　　只是交手十七剑，紫天芒就是感觉不对头，叶江川比起上次强了数倍，所以退后分开。

　　叶江川点头，但是也是目光迟疑，说道：“对，地阶二重！”

　　“小小地阶二重，进境不大，毫无意义，死！”

　　瞬间两个又是交手，当当当，转眼又是二十六剑，两人又是分开。

　　这次轮到叶江川说话，他迟疑地说道：“我好像真的变强了！”

　　紫天芒大口喘气，这二十六剑，他接的不易，他说道：“怎么可能，不过提升一重境界而已，怎么会强者们多？怎么可能？”

　　叶江川点头说道：“上次我们对拼一千六百二十七剑，平分秋色。现在才四十三剑，我感觉我真的变强了！而且是好强啊！”

　　紫天芒大吼：“胡说八道，没有道理！”

　　他又是扑了上来，三头一转，三绝神光，轰射而出。

　　叶江川脚步移动，一个绝地七滚，虽然姿势不雅，地面翻滚，但是立刻避开这可怕的一击。

　　然后叶江川笑了，他真的变强了！

　　这次可不是简单的晋升一重境界，身体，真元，力气，敏捷，神识等等提升都是次要的。

　　关键叶江川的杀生灭道八卦九转剑，完成四转，这多出一转，可不只是简简单单的多出一转，而是实力倍数十数倍提升。

　　再加上，现在他的八卦九转剑，完成天地风雷，恰好应对他的阴阳刚柔，一一对应，形成强大可怕的四象天道。

　　所以上次血拼一千七百多剑的对手，这一次只是四十多剑，叶江川就是完全占据上风。

　　瞬间两人第三次交手，这一次足足交手五六十剑，那紫天芒猛的一跃，退出十丈开外。

　　他恨恨的看着叶江川，说道：“你在拿我练剑！你在耍我，看不起我！”

　　是的，第三战，叶江川已经完胜，他在利用紫天芒喂招，修炼剑法。

　　紫天芒愤怒不已，他面向东方，跪下，好像在祈福！

　　“祖师赐福，有敌可杀，一杀白莲开，二杀山海荡，三杀乾坤灭，四杀扶摇起，五杀撕天裂，六杀青冥碎，七杀虚空静，八杀飘渺绝，九杀万物灭！有请老祖赐法，杀我强敌，杀身成魔，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！”

　　上次赐法，只是施展一半，成三就是出现，破坏战斗。

　　看到他这一次使出此法，叶江川只是微笑。

　　他掂了掂，手中的这对三阶神剑，却一伸手，将它们收起。

　　而是拿出了那四阶神剑，三阶晋升境界之后，叶江川感觉有些轻了，无法将自己的剑法完美发挥出来。

　　上次大战，还感觉重的四阶神剑，现在拿在手中，反倒有种游刃有余的感觉，恰到好处。

　　这时那紫天芒法术施展完毕，就是站起，豁然在他身上，一道黑影出现，位于紫天芒的身后。

　　紫天芒整个人都在此黑影的掌控之下，如同木偶，此乃杀魔宗秘法九绝杀天邪魔引。

　　引来前世先贤祖师，杀身成魔，大战叶江川。

　　那黑影看着叶江川，带着一种狂妄，视叶江川为死物！

　　紫天芒这一次也不再分化分身，就是双手手持那四尺长刀，虚空一举，一道刀气冲天而起，足足十丈之高，散发无尽白光。

　　他就要向着叶江川出手，这一次的紫天芒完全和以前不同，实力飙升，凶残无比。

　　看到这一幕，叶江川反倒笑了，他突然吸气吐气，他猛的一声大吼。

　　他先出手了！

　　何必等对方出手，先尝尝我的杀生灭道八卦九转剑。

　　什么前世先贤祖师，什么杀魔宗精英弟子，在我剑下，都给我败吧！

　　剑气纵横，风刃，雷切，死触，连续十三剑狂攻之后！

　　豁然一道光芒升起！

　　这光芒，那么的辉煌，带着一种君临天下的堂皇浩荡之气，耀眼而璀璨。

　　光芒不停生灭跳动，湛然晶莹，散发着一种超尘的神秘美丽，越看越让人沉迷，看着它你就知道，在此光芒之下，无坚不摧，无物不破。

　　在光芒之下，砰，砰，砰，三剑，紫天芒的四尺长刀粉碎！

　　砰，砰，紫天芒身上的黑影粉碎！

　　噗呲，一剑，紫天芒人头飞起！


第二百八十八章 不如怜取眼前人！

　　一剑斩杀，人头飞去，叶江川长出一口气，昨日强敌，今天一剑灭杀，实力大进，爽！

　　他就是向着身首异处的紫天芒行剑礼，送别。

　　突然那飞起的人头，迸溅的鲜血，一下子凝固，然后就是一变。

　　人头变成木偶头，身体化作木偶，然后在此木偶之上，一道血光飞出，瞬间远遁。

　　叶江川一皱眉，替死木偶！

　　杀魔宗以杀人立派，自己岂能没有防备被别人杀掉的手段？

　　叶江川皱眉，不过那迸溅的鲜血可是真的，这紫天芒就是不死，也是重创。

　　然后叶江川看向远方，不远处那七八道侦察的目光，就是从那里而来。

　　事已到此，何必多想。

　　叶江川就是一跃，绝地七滚，万遁万里，直奔那里而去。

　　那监视自己的目光，瞬间少了两道，然后叶江川就是看到两个身影，快速遁走。

　　正是吸阳宗的残花败柳两个姐妹，看到叶江川扑来，她们拼命的逃走。

　　而在那里还有六人，叶江川一眼看去，其中有穿着匠神教战甲的护卫，也有穿着其他宗门五彩法袍的修士。

　　但是叶江川不管那些了，就是冲过去，双剑舞动。

　　杀！

　　剩下六人，看到残花败柳姐妹遁走，他们还没有反应过来发生什么事情，叶江川已经到了身前。

　　其中一个身穿匠神教法袍的修士站出，在他身前，一个宝塔法器，迎空而出，保护自己。

　　他大喝道：“叶江川，我乃匠神教执事马云天，我对你没有敌意，我……”

　　这是叶江川已经到了他的身前，没有敌意？知道自己的名字，看自己去死？

　　那璀璨光芒顿时又是出现，天斩！

　　轰，轰，轰！

　　三斩下去，马云天的宝塔就是轰然粉碎，瞬间剑气逆势而动，马云天大惊，急忙拿出一件法器。

　　但是只觉得自己眼前剑光一沉，璀璨光芒一闪而过，就是什么都不知道了。

　　马云天身后之人，只是看到他刚刚大吼说出一句话，话未说完，那璀璨剑光匹练般横斩，马云天有如木石，没有任何反应就俱都拦腰斩断，鲜血随风喷洒，场面一时血腥无比。

　　看到这一幕，顿时剩下五人大叫，其中两个匠神教修士大吼，就是冲了过去。

　　有一人高举铁锤，一锤下去，方圆三十丈空间，都好像雷霆滚滚，天地轰鸣。

　　可是叶江川就是一滚，如同懒驴，在他身边瞬间而过，那铁锤再也落不下去，连人带锤，一分两半。

　　还有一人拿出一个火炉，就要打开炉口放出里面的烈火。

　　但是他只是看到眼前被一团璀璨光芒所占据，心念动处，就要自爆，同归于尽，但是时间在这一刹那间定格住了，再也没有任何反应。

　　转眼三人被杀，剩下三人，其中一人大吼：“我是玄真派弟子邪蚩，我是玄真派弟子邪蚩，你敢动我？”

　　但是一道剑光，已经临头，瞬间他急忙防御，使出玄真剑诀中的一式流光水影。

　　生死之下，其中七十二种变化，头一次全部完美使出，将叶江川的路线封死，心中一喜。

　　然后就见那剑，如同庖丁解牛，微微变化，流光水影的七十二种变化，全部被解开。

　　“我是玄真派弟子邪蚩……”

　　头颅飞起，死亡！

　　剩下两个修士，一个掉头就逃，向着远方遁去，另外一个则是早就出手，这时方才成功，他大吼道：“阵地，现！”

　　轰，方圆五十丈空间变化，好像一下子变得无比的燃热，叶江川刚刚炼成阵地，还没有施展，他先遇到了敌人的阵地。

　　那修士一边大吼，他一边丢出一个储物法器。

　　储物法器轰然粉碎，立刻无数的类似木材碎屑飞舞整个阵地空间。

　　碎屑一出，顿时无尽的烈火升起。

　　这个修士的阵地神通，法力不强，需要辅助之物，这碎屑就是。

　　那烈火无尽升起，修士挥手，立刻无穷烈火，在他身周布下了绵绵不绝火网，紫红色的烈火，将他裹在中间。

　　无尽燃烧之中还夹杂着点点金光，正是他施展的必杀法术烁石炎曦，这个才是真正的杀招。

　　在此烈火阵地之中，叶江川瞬间一跃，狗急跳墙，但是不知道为什么，竟然没有跳出这个阵地。

　　不过叶江川也不着急，就是在地面一滚，绝地七滚懒驴打滚，然后一窜，狸猫上墙，再是一冲，猪突豨勇，就是避开对方的点点金光。

　　然后就是出剑，由极静变成了极动，就象是一个洪荒巨兽重归人间，露出凶残的獠牙，向着敌人扑去。

　　随着叶江川的双剑飞舞，一剑斩出！出剑！再出剑！出剑！

　　速度太快了，快到了超越极限的境界，根本看不出先后，只见十三道光芒划破长空。

　　剑光如电，凶猛的突刺，就好像可以将风斩断，所到之处，空气、灰尘、气流、光线……

　　统统的一切在这一剑中全部好像被斩开了一样，斩向强敌。

　　那满天的火焰炎网，没来得及发挥效用，就被叶江川的剑气分解成无数碎片。

　　对方修士见情势似乎不妙，不假思索就要是施展另外一个秘法，他双手快速结咒，口中念诵咒文。

　　但是慢了，一剑，诡异如电，璀璨光华，突发一斩，顿时将他护体三道法宝，护身真气全部斩开。

　　拦腰斜斩，头颅斩开，那念诵的咒语立刻停止，凄冷血光崩现。

　　斩杀此敌，叶江川停都没停，向着那逃遁的修士追去。

　　神通马遁万里全开，使命追赶。

　　那修士已经遁出三里开外，看到叶江川的追赶，拼命的逃走。

　　但是两人之间距离越来越近，他一边掏家伙，一边忍不住大叫：“饶命啊，叶江川，我错了，饶了我吧……”

　　叶江川一声大吼，瞬间一斩，就是追上，剑光闪烁！

　　那修士拼命抵抗，大声骂道：“叶江川，你得罪了齐少主，你死定了，死定了！”

　　“一向年光有限身，等闲离别易消魂……”

　　叶江川忍不住长声吟道！

　　“满目山河空念远，落花风雨更伤春……”

　　一剑下去，对方身首异处，鲜血喷射！

　　“不如怜取眼前人。”

　　叶江川缓缓收剑，杀个痛快，一个不留。

　　齐衡弈，残花败柳，自己已经避开你们了，竟然对我还是咄咄逼人，不死不休，那好，那就真的来个不死不休！


第二百八十九章 乾三坤九，恩断义绝！

　　所有众人都是杀光。

　　叶江川开始收拾现场，他一伸手将自己追上的修士的尸体，收入到储物空间之内。

　　然后回头，回到那七个人的尸体处，全部收齐。

　　这里面有匠神教执事，所以叶江川特别小心，一点痕迹都没有留下，尸体都是收集起来。

　　这些尸体身上，叶江川收刮一番，找到六七件二阶法器神兵，金币一共有十二万之多。

　　不过最大的收获，是那匠神教被杀的执事马云天，临死前，拿出一个法器，还没有使用，就被叶江川击杀。

　　那是一个小鼎，有巴掌大，通体为青色玉石所成，青玉温润坚密，莹透纯净，青透无暇，如同凝脂。

　　精致的小鼎之上系着一条白色丝绦，拿在手中时温润凝滑中微带一股沁人的凉意，通体光润无暇有如天成。

　　叶江川用舌头舔了一下，启动神通猪嚼辩物，顿时鉴定出来。

　　乾三坤九妙化藏玉鼎！四阶法宝！

　　四阶以下，称之为法器，地阶就是法宝了！

　　乾三坤九妙化藏玉鼎，附带法术乾坤妙化神光，可以发出一道光芒，笼罩前方丈许之地，然后神光回到鼎中，可将光芒笼罩的一切生灵，全部收取鼎中。

　　收取之后，对方圣阶以下，被困其中，牢牢困死，无法脱离。

　　若是想击杀对方，只要轻拍玉鼎下边九下，玉鼎之中，真火真水爆发，将被困敌人，彻底炼化。

　　此鼎可以吃掉，以太史草、血潮花碾成粉末，包裹小鼎，十天后可以吃下去，可以顶饿三天。

　　叶江川有点无语，吃下去顶饿三天，哪有什么意义啊？

　　他摇摇头，将此鼎收好，就是离开。

　　回归住所之后，叶江川默默等待，不知道自己这一次大战之后，对方会有什么反应，不过没有什么了不起，兵来将挡，水来土掩！

　　对方欺人太甚，屡次暗算自己，杀之后快。

　　到了晚上，一直没有见面的成川大师突然出现。

　　他摆宴宴请叶江川，叶江川心中一动，知道事情出现变故了。

　　酒宴之中，成川大师说道：“江川小友，这一次大神礼，本来请你帮忙，可是遇到一些问题。实在抱歉，这次大神礼，不用你参加了！”

　　这话一说，代表着成川彻底放弃叶江川，失去他的庇护。

　　但是这也代表着，成三不会监视叶江川，让他自生自灭。

　　叶江川微笑说道：“没有关系，没有关系。”

　　成川大师遗憾地说道：“虽然不用江川小友你参加了，但是这个宅子，还是你的，我说出去的话，绝对守信。”

　　叶江川立刻摇头说道：“不必了，不必了，这波澜都，只是我的过客之地。这宅子对我毫无用途，既然大神礼不用我参加了，三天后，我将前往祝融城。”

　　听到叶江川这么上道，成川大师再也不提宅子的事，只是长叹一声说道：“你太冲动了。那马云天虽然是齐家爪牙，但是说到底，他还是我们匠神教的执事。你杀了他，虽然毫无证据，一个活口没有留下，但是有时候，不需要证据，我也是没话可说。所以这个大神礼，实在没有办法请你帮忙了。不过你放心，有我在，齐家没有人敢动你，在这波澜都内，我成川在一天，就保护你一天！”

　　叶江川立刻感谢说道：“多谢前辈厚爱，江川感激不尽。”

　　酒宴继续，宾主尽欢。

　　但是叶江川根本没有将成川的话当真，自己不能参加大神礼，已经对成川没有价值了。

　　他可不会为了自己，硬抗齐家，大不了自己被袭击，装作不知道，不了了之。

　　等自己死后，给自己烧点纸钱，就算很照顾了。

　　所谓保护，不要天真，听听就得了。

　　第二天一早，叶江川就是喊来花千寻，说明情况。

　　“千寻啊，我现在得罪了齐家，十分危险，你还跟我走吗？”

　　花千寻立刻毫无疑问地说道：“跟你走啊，你管吃管住，一路上十分刺激，为什么不跟啊？”

　　“千寻啊，我后面的路，可能十分危险，我要做一些必须做的事情！”

　　“危险什么啊，都是一些小喽罗，我出手，他们就都死定了，只是我不想出手而已！”

　　“好吧，你愿意跟着，那就跟着吧！有我一口气，肯定保护你！”

　　“不用了，不用了，我会保护你的叶大哥。”

　　叶江川就向成家辞行，以自己要去祝融城为借口，离开波澜都。

　　成三只是一笑，意味深长地说道：“这次我不会管你了，走吧，一路走好！”

　　叶江川也是一笑，说道：“山不转水转，来日再见！”

　　他打着前往祝融城的旗号，就是带着花千寻离开这里。

　　其实，这是假的，有着天知地知得神威，叶江川不怕任何人追查他的踪迹。

　　他在城府那是身在明处，无数人监视，他离开之后，隐藏热闹的波澜都之中，谁也找不到他，化明为暗。

　　至此，叶江川离开波澜都，在走出城门之时，叶江川拿出那个自己保留的鞋子。

　　里面有两个符箓，一个是成家留下的，一个是齐衡弈留下的。

　　叶江川想了想，一伸手就是一击，齐衡弈留下的追踪符箓，就是粉碎，但是成家的还是留下。

　　然后叶江川大步离开波澜都。

　　离开城门感受一下身上的十数道追踪法术波动，叶江川一笑，带着花千寻就是快速遁走。

　　有着天知地知的神威，所有以为偷偷跟踪叶江川的修士，其实都是暴露在叶江川的视野之中。

　　有心算无心，他带着花千寻，左转右走，又是回到波澜都，穿城而过，将所有的跟踪修士都是甩丢。

　　最后唯独可以通过这个鞋子，还可以追踪到叶江川，因为追踪的是鞋子不是叶江川本人，神威没有效果。

　　叶江川走到波澜都之外五十里，一条汹涌大江旁边，寻找一处空地，打发掉花千寻，自己默默一人在此等待。

　　至此，能够找到叶江川的只有成家。

　　叶江川决定试一试，他在此足足等待一个时辰，周围没人追杀过来。

　　叶江川长出一口气，说道：“还好，还好，我以小人之心度君子之腹了。”

　　不管怎么说，这件事成川对叶江川，都算照顾，场面上滴水不漏。

　　这次是叶江川杀了匠神教的执事，导致了自己无法参加大神礼。

　　所以叶江川决定小小的试验一下，如果成家不会出卖自己，那自己就欠成家一个大人情，将来有机会必须报答。

　　话音刚落，天知地知神威就是警告，叶江川发现有人在远方死死的盯着自己。

　　无数的人影快速的向着这里扑来，气势汹汹。

　　叶江川长叹一声，说道：“成川大师，这次我没有负你，是你负我了！”

　　“至此，恩断义绝，我不欠你什么了！”


第二百九十章 死神新娘，真实地狱！

　　那边无数人影，快速扑来！

　　叶江川长出一口气，却丝毫没有在意。

　　在他身边，就是一条大江，江水汹涌澎湃，向着西方流淌。

　　叶江川拥有踏浪、破浪、御浪之力，这大江就是他的后花园，退路！

　　另外，叶江川还有一个底牌，那就是黄泉地狱。

　　之所以在此没有离开，叶江川就是已经悄然将自己的黄泉地狱布下。

　　不过不知道为什么，黄泉地狱布下，在此地没有任何的反应，好像和没有布下一样。

　　但是叶江川却有一种无比的安心感觉，好像自己已经立于不败之地，这个不是幻觉既视感，而是脚下大地，带给他的自信。

　　所以面对那无数人影出现，叶江川丝毫不惧。

　　那人影冲锋而来，远远看去，叶江川不由皱眉。

　　只见对方一个个都是那钢铁傀儡，有人形也有兽形，都是两丈之高，看过去狰狞猛鹫，一顾凶煞之气，透体而出。

　　叶江川这一段时间，也是打听了一下匠神教的组成，看到这些傀儡，叶江川就知道了，这是精铜军团！

　　就像战神的天迹武士，真理之神的真理方士，匠神教手下也有自己独特战兵。

　　这就是匠神教的护教四大军团，神铁，精铜，血银，绝金。

　　这些战兵，除了绝金绝不外泄，和天迹武士一样，在其他地方，也有不少修士，到匠神教转职这些职业，回归家乡。

　　神铁军团，可以外放四个钢铁傀儡，加上自己，四个傀儡一个修士组成精铁战阵，适合任何环境，任何战斗，而且精铁战阵，人数越多，实力越强。

　　精铜军团，却是完全不同，他们负责的是攻坚，他们大部分都是忠心于匠神教的残疾者。

　　他们舍弃人的身体，将自己的残余肉体大脑脊髓和钢铁傀儡，融合在一起，将自己的身体，和机械相组合，变成半人半机械的强横生命。

　　他们没有任何恐惧的情绪，他们具有钢铁的意志，他们只是为战而生，他们拥有钢铁傀儡，掌握无数可怕杀敌的机关。

　　看到他们，叶江川顿时皱眉，本来他以为那齐衡弈也就是找出一些高手，战斗狙杀自己，没想到竟然又是派出了匠神教的护教军团。

　　只见叶江川对面足足三个军团大队，一大队四十精铜战傀，将叶江川的三面全部包围。

　　突然叶江川身后的大江之中，轰，轰，轰！

　　一个四十精铜战傀的精铜军团，从水中走出，断了叶江川的后路。

　　叶江川忍不住喝道：“齐衡弈！”

　　在那远处，齐衡弈还有残花败柳三人出现，他们看着叶江川，齐衡弈微笑道：“叶江川想不到吧。”

　　“我也没有想到，你竟然能那么快杀得了紫天芒，本来为你准备的杀招，还没有发出，他们那些废物，就都被你杀了。真是可惜了，不过，你成长的这么快，那怕被人耻笑，我必须杀了你！”

　　“精铜的兄弟们，就是他利用飞舟，杀了我们一百六十神铜兄弟，抓住他，我要将他送入钢铁炼狱，让他永世不得超生！”

　　在他的话语中，那些精铜战傀，四十人一阵，缓步向着叶江川逼来。

　　这就是匠神教军团的讨厌之处，他们面对敌人，无论是万人，还是一个人，那怕幼小婴儿，也是如此组成战阵，小心戒备，步步为营。

　　他们轰，轰，轰的向着叶江川而来，叶江川长出一口气，拔出四阶神剑，准备一战。

　　就在这时，靠近叶江川的一大队精铜战傀，进入到叶江川的黄泉地狱之中，那黄泉地狱突然变化。

　　轰轰轰，四根极柱就是轰然立起，每一根都有三十丈之高，三尺之粗。

　　但是更加奇异的是，除了叶江川，没有人看到这个极柱。

　　四大极柱出现，其中那个好像冤魂的柱子，突然抽动起来。

　　无尽的抽动，那冤魂一下子粉碎，好像化作了万千黑雾，它们疯狂的搅合一起。

　　叶江川一愣，这是怎么回事？

　　再仔细一看，什么黑雾，那是无数鬼魂，好像从不知名的世界，向着这里拼命的挣扎。

　　这是什么东西？

　　就在叶江川迟疑的时候，轰，在那鬼魂极柱之上，挣扎出数道黑烟。

　　那黑烟在黄泉地狱中一转，它们发出兴奋的尖叫声。

　　然后它们的身体，就是快速的化形出现，化作三种鬼魂。

　　它们都没有实体，都是虚魂，好像只有叶江川可以看到。

　　一种鬼魂看过去好像是巨大的蝙蝠吸血鬼，人头蝙蝠身体，在后背之上，赫然有着六十四道人脸，在哭嗥叫喊，那嘴如同蚊子嘴，却又好像金色黄金铸造而成。

　　看到这个鬼魂，散华礼忍不住惊叫道：“这，这是传说中黄泉之中，最底层，最黑暗空间中的蛰卑达斯特，吸血鬼的终极变种之一，最可怕，最狡猾的噬魂魔蝠。怎么可能，怎么可能召唤他们出来？”

　　一种鬼魂，则是看过去乃是一个个的美女，她们身穿紫红婚袍，似雾似烟，在空中悬浮飞舞。

　　一眼看去，她们面容是那么的娇嫩，那么的纯洁，她们看向你，你就有种要怜惜她们，喜欢她们的感觉。

　　但是当她们靠近你，顿时那面容巨变，化作不可言的恐怖鬼厉面容，让你神飞魄散。

　　“这，这是上古传说中的死神新娘，传说中上古死神创造的神侍，却因为厌恶死神，背叛死神，偷跑，投入黄泉之中。可是，可是，那只是传说啊，怎么真的有此死神新娘存在？”

　　最后一种鬼魂，则是好像灯笼，金红色的灯笼，那灯笼之上，是一个笑容可掬的面容，灯笼则是它的身体。

　　但是在灯笼之中，仔细看去，有着无数各种挣扎的身体，有人有鬼有魔有兽，他们的身体纠缠在一起，如同流水，如同灯油，供那灯笼中的灯芯燃烧。

　　“这，这是飞头蛮灯笼妖，飞头蛮和噬魂兽的综合体，最可怕的幽魂恶鬼！”

　　三种传说中的恶鬼出现，叶江川完全惊呆了，其中这一刻不过瞬间，只是那第一个精铜傀儡，踏入到叶江川的黄泉地狱之中。

　　然后三个恶鬼，蛰卑达斯特，死神新娘，飞头蛮灯笼妖，都是直奔那精铜傀儡。

　　它们都是无影无息，除了叶江川可以看到，其他的无论是精铜傀儡，还是齐衡弈都是看不到。

　　它们三个一起围绕那个精铜傀儡，蛰卑达斯特黄金蚊刺，偷偷刺出，死神新娘在低迷呻吟，而飞头蛮灯笼妖则是灯光笼罩。

　　那精铜傀儡又是迈出了一步，轰的一声，鬼魂极柱发出一声轰鸣。

　　那蛰卑达斯特和飞头蛮灯笼妖，发出不甘心的尖叫声，一下子就被那鬼魂极柱吸收，只留下死神新娘，发出高兴的鬼嗥之音。

　　然后，在那鬼魂极柱，一个个的死神新娘出现，它们为能到达此地，无比的兴奋。

　　散华礼突然说道：“我懂了！叶江川啊，你的这个黄泉地狱，乃是献祭天地回馈，大道垂青而成，这里有着那鬼魂无比向往的力量。所以，你的黄泉地狱，和其他人的黄泉地狱不同，其他人的只是山寨，构建属于自己的伪黄泉地域。而你的则是真正的连接黄泉的最深处，召唤那里的无数恶鬼，到此世界，为你战斗！这才是真正的黄泉地狱！”


第二百九十一章 拉入黄泉，一步万里！

　　一个个的死神新娘出现，转眼汇集到此足足二十三个。

　　那个死神新娘，一个都是穿着紫红色的婚袍，头戴凤冠，喜庆无比。

　　她们围绕叶江川飞舞，姿势优雅美丽，没有一丝的鬼魅气息，她们的婚袍之上，无数紫色彩带，纷飞四方。

　　但是，这也就是叶江川可以看到她们，对面那些精铜傀儡，还有齐衡弈等三人，都是无视这二十三个死神新娘。

　　叶江川迟迟观望这些死神新娘，不知道它们到底要做什么。

　　那些精铜傀儡，一点点的逼近叶江川，最前边的精铜傀儡，大吼一声，立起一面面足足丈许塔盾，看过去就是四面金属墙壁，将叶江川死死困住。

　　他们距离叶江川，还有二十丈距离，停止脚步，这时一百六十个精铜傀儡，已经将叶江川团团围住，四面八方，不留一丝缝隙。

　　不过他们也全部进入到叶江川的黄泉阵地之中。

　　那死神新娘就在他们四面八方飞舞，紫袍上的彩带，好像将他们一个个的连接起来，但是那些精铜傀儡，没有人看到。

　　远方齐衡弈大喊道：“抓活的，抓活的，我扒他的皮，抽他的筋，把他关在粪池里面十年，我要好好的折磨死他！”

　　那精铜傀儡根本不听齐衡弈的命令，其中有人闷声喝道：“举盾，起矛，擒！”

　　瞬间，在那巨盾盾阵之中，长矛刺出，雪亮无比，向着叶江川压来。

　　叶江川长出一口气，忍不住就要后退，但是他还是忍住了，默默观看。

　　那些死神新娘，突然加速，赫然现形，至少，叶江川感觉到那些精铜傀儡看到了她们！

　　精铜傀儡们好像一滞，难以相信，看到眼前自己头顶的这些奇异新娘。

　　死神新娘就是发出媚笑之音，那声音清脆无比，却让人无比的恐怖。

　　猛的她们向那些精铜傀儡扑去，一瞬间，所有的精铜傀儡都是慌乱。

　　有的激活身上可怕禁制，爆发各色保护光芒，有的身上圣光缭绕，这是对抗鬼魅妖邪的无上神法，还有的祭出法宝，进行防御。

　　但是所有一切，都是没有任何用处，因为那些死神新娘，就是一扑，但是她们扑的根本不是精铜傀儡，而是黄泉深渊。

　　一扑下去，那些死神新娘都是消失，被她们彩带缠绕的精铜傀儡，竟然被全部带起，就好像马拉车一样，跌入黄泉深渊，一下子就是没了踪影。

　　叶江川目瞪口呆的看着，只见自己四周，而二十三个死神新娘一扑消失。

　　然后那些精铁傀儡，就像被绳子拉着，一下子拉倒，拉到大地之中，拉倒另外一个次元，进入另外一个世界，消失不见。

　　转眼，身前一百六十个精铜傀儡，都是没有了踪迹，他们放出法术波动，圣光道道还在原地，证明他们存在过。

　　真是难以相信，但是一百六十个精铜傀儡，四个精铜大队，就这么的没了。

　　然后，叶江川看到那些死神新娘，重新从地面飘起，一个个带着满意的笑容，好像偷吃完鱼的猫，微笑的看着叶江川。

　　瞬间，叶江川的九死一生神威，无限警告，危险，危险！

　　这帮家伙，要反噬主人，它们要吃叶江川！

　　叶江川忍不住又要后退，但是就在这个时候，那边齐衡弈大叫道：“怎么可能，怎么可能，不可能！”

　　“精铜，我的精铜大队那去了，这是什么陷阱，这是什么阵法？”

　　“给我杀，给我杀，杀了他！”

　　随着他的命令，在他身后，出现五个修士。

　　这个五个修士，看过去好像都是非常普通，没有任何的奇异之处。

　　但是齐衡弈下令之后，他们就是一变，在他们身上，好像进行分解，无数的水银，在他们的口眼鼻之中出现，凝结在他们的身前胸口，化作一个类似尖刺一样的银色法器。

　　他们就是匠神教的血银军团，齐衡弈可以调集神铁、精铜四个大队，但是这血银，他只能调集五人小队。

　　那类似水银凝结的尖刺法器，长三尺，圆锥形，最外面是一根尖针，整个法器如同一道道的螺旋波纹，缠绕而成，挂在这五人的胸口。

　　他们就是将此法器，对准叶江川，顿时五道血色光华，轰鸣而去，射向叶江川。

　　这轰击，完全不弱于雷霆天崩舟的雷轰，强大而又可怕。

　　这就是血银军团的威力，强大的远程轰击之力。

　　神铁全方位战斗能力，精铜攻坚，血银远程轰杀。

　　齐衡弈带着他们，是防止叶江川使用雷霆天崩舟。

　　五道血光，雷鸣而来，但是轰到叶江川的黄泉地狱阵地之上，轰，一瞬间，好像叶江川的黄泉地狱阵地现形，四个极柱出现。

　　那五道血光立刻穿透黄泉地狱阵地，不过光芒一转，全部向着，从另外方向折射而去，没有一个打中叶江川。

　　不过有一个死神新娘倒霉，正好被此血光波及，一下子上半身消失，立刻下半身发出哀鸣之音。

　　那些围着叶江川的死神新娘，全部变色，看向齐衡弈，它们一声呼啸，就向着齐衡弈他们冲去。

　　出乎叶江川的意料之外，它们竟然冲出阵地，一下子抓住那五个发射血光的血银军团修士。

　　然后一拉，将他们拉入到叶江川的黄泉阵地之中，拉倒地下，消失不见。

　　在此过程中，也有死神新娘向着齐衡弈扑去，但是齐衡弈身边残花拿出一物，顿时霞光之下，护住三人。

　　那死神新娘心中不甘，就是一喷，顿时齐衡弈三人全部晕倒。

　　散华礼大叫道：“怎么可能，怎么可能离开阵地，叶江川快走，这死神新娘不对头，危险！”

　　就在这时，轰轰轰，在那五十里的远方，波澜都的上空，立刻爆发数道强大无比的气息。

　　遥远处有人喝道：“死神新娘，可是死亡大长老阁下到此？鬼神无忌有礼了！”

　　“说什么废话，死神新娘，谁抢到归谁！”

　　只是死神新娘冲出阵地，气息外泄，立刻运来远方无数强者的关注。

　　叶江川可以感觉到，数个强者，已经向着这边冲来。

　　那些强者的气息，可怕至极，遮天盖地，叶江川过去补刀，灭了齐衡弈的机会，完全没有。

　　他长叹一声，就是后退一步。

　　噗呲一声，叶江川消失无影。

　　他背靠大江，准备退路，岂能不做准备，难道傻呵呵的奔跑江边，跳江逃遁，可能吗？

　　在此等待的时候，他早就挖好地道，就在自己身后一步之地，只要一退，就是顺着那黄全火烧好的甬道，一路滑入大江之中。

　　而且这个甬道，还分了七八个岔道，滑入江中，就是水流最喘急的地方，一去无影。

　　叶江川离开，那阵地失去掌控，二十三个死神新娘发出不甘心的叫声，顿时被消失的极柱吸收消散。

　　那些强者失去踪迹，在此只是找到昏迷的齐衡弈三人，不见任何其他人的踪迹。


第二百九十二章 百鬼圣宴，骨骸圣山！

　　甬道之中都是灌满了江水，有着踏浪、破浪、御浪之力，叶江川反倒更快了。

　　冲出甬道，进入大江之中，叶江川却好像一条游鱼，随着波浪双腿用力一点，他赫然逆流而上，直奔大江上游而去。

　　踏浪、破浪、御浪，让他在这大江之中，丝毫不受大江水流影响，随心所欲，笔直向着上游冲去，不到百息，就是游到十里之外。

　　在那里有一处山崖，足足有数十丈之高。

　　叶江川游到崖下，双脚一跃，离开水面，三蹿二跳，就是来到悬崖之上。

　　在那里有一条简易索道，顺着索道就可以快速的滑到远方另外一处大山之上。

　　这是叶江川的布置，躲避对方追杀，现在看来，都是白白布置了。

　　只是可惜了，当时那强者的神识威压太强，没法在昏迷的齐衡弈身上补一刀。

　　花千寻在这里等待叶江川，看到他到此，微笑说道：“回来了，叶大哥，事情办得怎么样？”

　　叶江川微笑说道：“初试牛刀，没有问题。”

　　这时一道强大的神识波动横扫而来，那是被死神新娘引来的强者的神识扫描。

　　叶江川微笑的丝毫没有在意，等待神识波动，扫描而过。

　　瞬间，神识就是在他身上扫过，神威天知地知启动，顿时对方完全无视叶江川的种种不合理迹象，自动脑补休整，扫描而过，没有发现任何问题。

　　叶江川微笑，有这个天知地知神威，真的是方便多了，不怕人神识扫描追踪。

　　叶江川说道：“走吧！”

　　他拿出上次遁逃时，准备的变装衣袍，和花千寻装扮一番。

　　叶江川伪装成一个黑瘦中年人，而花千寻则是化妆成一个普通的中年妇女。

　　两人伪装完毕，然后顺着这大山下去，就是那通往波澜都的官道。

　　在此过程中，又有五道神识扫描而过，那都是寻找死神新娘的强者神识，不过他们都是无视叶江川，没有发现任何异常。

　　叶江川带着花千寻，直接回归波澜都。

　　他才不会这么的了离开，如此离开，意犹未尽，十分的不甘心。

　　另外这么的远走离开，目标太明显，很容易被对方发现，反倒不如回归波澜都，混迹人群之中，更是容易藏身隐蔽。

　　官道之上，人来人往，叶江川两人进入人群之中，顺着人流，再一次的回到了波澜都。

　　其实叶江川没有离开，他还有一个事情，早在十几天前，他和雪莲商会刘掌柜约定为自己寻找法袍战甲。

　　结果这些天，雪莲商会没有派人过来传递消息，而叶江川为了炼制黄泉地狱，也没有追问此事。

　　所以这次回归波澜都，有机会过去查看一下，自己定制的法袍战甲，是否到货。

　　这些天在波澜都之中，叶江川早已经摸清波澜都的一切，带着花千寻直奔盛安客栈。

　　盛安客栈位于波澜都的西北角，这是一家千年历史的老店。

　　这家客栈可是老字号了，它的老板乃是匠神教传法大长老刘道雪，那是不次于齐家，成家的大势力，只是现在处于沉寂期，不争不夺而已。

　　这家客栈，居住环境最佳，悠闲肃静，只要你入住，就绝对保证你的安全，原本楚道公子等人，都是住在这里。

　　唯一不好的地方，就是价钱太贵，贵的惊人，是其他客栈的二三倍。

　　不过，这对于叶江川不算什么，他就是在此入住。

　　盛安客栈占地颇广，里面四座石楼，还有四十八个私人院落，其中贴街而建的盛安主楼，更是波澜都最好的饭店之一。

　　叶江川没有订下那私人院落，就在第二个石楼中，开了两个房间，他和花千寻一人一间。

　　其实要不是最近传说波澜都有大浩劫，在此的客人纷纷退房离开，叶江川根本在此订不到房间。

　　房间之中白羊毛织花地毯，紫檀木的家具，晶光石灯，整洁如新的绸缎被褥，房间的每一处细节都透着精致和奢华。

　　叶江川点点头，现在这里落脚。

　　寂静下来，叶江川开始修炼，真气运转，全身上下，心神圆满自在，血如银汞，周身筋骨血肉皮毛无不凝炼如钢，身心俱明。

　　真气运转，内外运转，贴着身体表面构成一层完美护体气罩，别说是灰土尘屑，就是刀枪水火都难以侵入。

　　一种说不出的明净，在叶江川的身上，朗若晴空，皎如皓月，直若天人也。

　　叶江川细细运转真气，研究自己的黄泉地狱。

　　渐渐的叶江川的黄泉地狱，清晰在心。

　　“原来我的黄泉地狱是这样的！”

　　散华礼也是感叹道：“是啊，完全没有想到，竟然是这个构架。”

　　叶江川点头，说道：“我的黄泉地狱，炼成之后，就是直接四大地狱出现。百鬼圣宴，骨骸圣山，尸僵圣道，魔血圣葬……不过目前，只有第一地狱百鬼圣宴，我可以使出，只要阵地黄泉地狱放出，会根据我阵地中的敌人，自动在黄泉深处，吸引百鬼到此。然后选择最适合消灭我的敌人的恶鬼召唤，消灭敌人。”

　　“是啊，真是难以相信，而且别人的阵地，一天只能使用一次，可是你却能一天使用两次。白天一次，夜晚一次，不过，江川，你小心啊。你召唤的都是黄泉深处最可怕的恶鬼，所谓的阵地法则，对它们限制极少。今天那地狱新娘，就差点出现背叛迹象，要吃掉你啊。你这个阵地，能不使用，就不要使用，太凶横了！”

　　“嗯，嗯，我知道了，而且，百鬼圣宴，其中已经有三个鬼赴约，蛰卑达斯特，死神新娘，飞头蛮灯笼妖，还剩下九十七个召唤名额。我有种感觉，如果百鬼筹齐，说不上会发生什么可怕的事情。”

　　“百鬼夜行，我怀疑是传说中的百鬼夜行。”

　　“百鬼夜行？算了，这个阵地太邪门，以后能不用就不用，除非万不得已。”

　　叶江川研究了一会，到了饭点，叶江川喊来花千寻，前往外面的盛安主楼过去吃饭。

　　刚刚离开住所石楼，在前方的私人院落，走出一群人。

　　其他有人立刻喊道：“江川，叶江川！”

　　叶江川一愣，自己可是伪装了啊，怎么对方会认出自己。

　　他回头一看，不由的笑了，也是高兴地喊道：“随风，无量，红尘，你们怎么到了这里？”


第二百九十三章 古木毛尖，种子天才！

　　对面一波人，带头的正是上次在十万大山交下的朋友随风、叶无量、陌红尘。

　　呼喊叶江川的就是弈剑宗的随风，无量宗叶无量露出嘲笑的面容，牵机宗陌红尘则是老样子，还是一脸高傲，看都不看叶江川一眼。

　　叶江川大步走过去，很是高兴。

　　随风说道：“怎么打扮成这个鬼样子，太丑了。”

　　这时叶江川才发现问题，说道：“对啊，我易容了啊，你们怎么能发现我？”

　　听到这话，对面三人哈哈大笑，好像是听到最好笑的事情。

　　陌红尘讽刺地说道：“粘个胡子，抹黑皮肤，遮挡面容，这也叫易容，求你了，不要这么逗我们好吗？”

　　上次败给了叶江川，陌红尘就对叶江川爱搭不理，找到机会就冷嘲热讽。

　　叶江川被这么一说，顿时无语，这是他理解了九木道人被自己发现时的感觉，但是还是忍不住问道：“那怎么易容啊？”

　　随风一伸手，递给叶江川一个面具，说道：“修士看人不用眼，靠的是神识，直觉，我们三个对你刻骨铭心，所以一眼就是看出。”

　　“这是仁王宗的仁至义尽不识我，你带上后，观想改变自己的相貌、身高、气息、境界，它就会自动转化，天衣无缝。”

　　“不过这么面具，只能维持十天，十天后就会自动粉碎，显出你的真身。”

　　叶江川接过来，说道：“多谢！”

　　说完，他就是带上，顿时脑中出现一个人形，随着他的念头，那人形自动变化。

　　叶江川立刻还是观想，顿时身体矮了三分，还是一个少年模样，但是所有一切都是改变，谁看过去，都看不出这是叶江川。

　　这个什么仁至义尽不识我，真的是好东西，找机会多买一些。

　　至于花千寻，随风三人看都看一眼，当成叶江川的跟班，根本不在意。

　　叶江川又是问道：“你们怎么到了这里，据说大神礼会很危险的。”

　　随风点头说道：“就是危险，我们才来的。”

　　“走，找个地方，喝几杯。”

　　他们既然向前走去，进入盛安主楼，来到三楼，进入其中一处雅间。

　　看着十分随意轻松，但是叶江川不同往日，可以看出这雅间是特意为他们留的，这是属于有钱也订不到的房间。

　　到此坐下，却没有上菜，只是喝茶，随风说道：“等一等，我们还有一个朋友。”

　　叶江川点头，看来这个朋友地位很高，随风他们等待他，好像理所应当。

　　这时随风手下有人过来，就要泡茶。

　　叶江川摇头说道：“不用了，我自己来！”

　　说完，他拿出一套茶具，正是不动如山。

　　看到这茶具，随风三人全部眼直，叶无量忍不住喊道：“好家伙，这是什么茶具，真的好东西啊！”

　　叶江川一笑说道：“好朋友见面，自然要用最好的！”

　　说完，他拿出雪莲商会为他收集的最好的灵茶竹叶雪芽，这个是最贵的，一两几乎一千金币。

　　看到这个茶叶，陌红尘突然开口说道：“等等，别亵渎这套至尊茶具，我这有更好的茶。”

　　说完她拿出一个紫玉盒子，小心打开，里面大约有一两茶叶，说道：“古木毛尖！”

　　说到这个名字，随风和叶无量都是眼睛发光，羡慕不已。

　　陌红尘舍不得地说道：“这是我在师父，每次泡茶，偷出一粒，积累起来的。本来打算用此去祝融城沈泊远大师那里晋升茶艺。但是这么好的茶具，实在不能使用那些低劣之茶，所以必须用这个。”

　　然后她看向叶江川，说道：“你行不行啊？不行，我来，我可是茶道大家。”

　　叶江川蔑视一笑，说道：“不要质疑男人行不行！”

　　说完，他开始泡茶，一伸手，黄泉火起，吓得叶无量，就是向后一跳，大喊道：“这是黄泉火啊，你可别害死哥们，哥们我前途广大啊……”

　　黄泉火一起，顿时叶江川感觉道三道强大的神识，锁定自己，这是强横到极限的存在，只要一动也许自己就是当场死亡。

　　但是已经从根本没有在意，继续烧水。

　　随风也是脸色不住的变化，说道：“你竟然拿黄泉火烧水！”

　　“我服了，我不知道该怎么说你，亵渎天物，还是牛逼顶天……”

　　就在这时，房间之外，进来一个女修。

　　她一袭白色云裳逶迤端方，如云秀发挽成古代仕女髻鬟，眉目如画俏脸上气度雍华，一团如雪般银色法袍包裹中，更衬得宛如飞仙不可方物。

　　“隔着老远，就听到无量你一惊一乍的，这是干什么啊？”

　　她就是随风三人等待之人，但是叶江川没有关注她，只是专心泡茶。

　　那灵水马上就要烧开了，叶江川开口问道：“这古木毛尖茶性如何？”

　　看着叶江川的动作，行云流水，陌红尘已经看出叶江川乃是茶道大师，再也没有了以前的狂妄，变得敬重起来，老实地说道：“这是上尊古木岭最好神茶，三百年发芽，三百年成长，三百年成茶，每两毛尖茶性，十万金币。而且你是有钱买不到，因为都被神阶瓜分。这茶，属于绿茶属，对修士有着无尽好处，凝神识，净真元，消隐伤，明心目，最关键的是会让人心旷神怡，那怕神阶至尊，也会受其影响。”

　　叶江川点头，继续泡茶，然后说道：“上尊古木岭，有一个潇湘公子？”

　　随风鄙视地说道：“潇湘公子？呵呵，他已经是一个废人了。”

　　叶无量也是冷笑说道：“曾经的种子天才，不过现在已经底蕴全尽，这一生也不过天阶而已，不必在意。”

　　这时叶江川才注意随风三人的境界，只有叶无量晋升到了地阶，随风和陌红尘都是灵阶。

　　好像注意到叶江川的目光，随风说道：“我和红尘，还没有积累够，还是不足，不会贸然晋升地阶的。反倒是你，江川啊，你怎么这么随意就晋升地阶了？而且还是三地而成，太可惜了！”

　　话语之中，带着一种惋惜，叶江川摇头说道：“没有办法，当时生死临头，不拼就要死。所以只能晋升地阶，如果当时不晋升，现在我已经不在了。”

　　当初打败薛仁贵，其中很大成分，是叶江川晋升了地阶，实力暴涨，一掌六十四万斤力气，不然没有晋升，只有三十六万斤，累死也打不死薛仁贵。

　　而薛仁贵没有晋升，只能被打得满地打滚。

　　至于黄庭的警告，是为了叶江川进入一个上门之中，不被歧视，作为核心人员培养。

　　但是当时生死危机，只能晋升！大不了一辈子散修，也没有什么，反正叶江川拥有天帝传承，至此不怕。

　　听到叶江川的解释，随风摇头，说道：“感谢老爹啊，幸好我有身为弈剑宗宗主的老爹。我可以放心的积累，有人护航，不会出现这种事情，半途而折！”

　　叶无量长叹一声，说道：“我也想继续积累啊，可惜了，我没有做宗主的老爹。”

　　陌红尘看了他一眼，说道：“九地晋升，行了，别哭穷了，你也可以放弃宇道真火，继续积累啊。”

　　叶无量摇头说道：“不行啊，宇道真火，太多人窥视，师父只能替我守护三年，不得不晋升。不过，我是地阶，你们两个小灵阶，见我要尊敬行礼！”

　　这就是上尊天才啊，叶江川，薛仁贵等人打生打死争夺的宇道真火，而叶无量三年前就拥有了，只是领取的宗门资源而已。

　　叶江川摇摇头，这时茶好了，他就要分茶。

　　随风一笑说道：“九杯，我们三人，有庇护前辈，这好茶，大家分享！”


第二百九十四章 四杀六霸，真魔十三！

　　叶江川动作不缓不急，行云流水。

　　将茶水好好分开，只见那茶杯之中，香气幽微，有一股特殊的，近于幽谷山林的气息，怦然而出。

　　这气息如同灵雾，在慢慢腾起之时，宛如一朵莲花盛开一样，这样的一朵莲花，就像是以美玉雕刻而成，十分的美丽，十分的动人心魄，让人一见，都不由为之怦然心动。

　　碧绿色的茶水之上，升腾起小小的云朵，云朵缓缓变幻，呈现出种种奇异的色彩，就像是天空中的云彩一般。

　　但是这气息，凝而不散，只是在茶杯之上一尺之地凝结，却一点也不消散空中。

　　看到这一幕，陌红尘激动地说道：“这，这是茶道大师，茶道大师！只能茶道大师，才能有此茶艺，才能做到香凝杯外，气而不散！”

　　她看向叶江川再也没有了以前的厌恶，全是尊敬佩服的目光。

　　不过叶江川没有在意，小心的多分了三杯茶。

　　分茶完毕，只见那茶水，或厚或薄，或重或浅，或浮或散，给人以无尽美感享受。

　　叶江川点头说道：“可以了！”

　　随风三人各自取了一杯茶，轻轻喝下，不知道屋子中，什么时候多了三个人。

　　这三人，叶江川看过去，竟然看不清他们的面容，乃是暗中保护随风等人的强者。

　　他们也是各自喝了一杯！

　　叶江川拿起茶杯，小喝了一口，只感一股活泼灵动地温润液体滑口而过，还未细细品味，已经穿过喉头，侵入脾胃，待它进入肚中后。

　　随即一股暖暖的沁香逆流而上，从下面升起，口舌间顿时流香四溢，回味无穷。

　　轻轻品尝一口，种种奇异香味，在叶江川舌头之上绽放出来。

　　种种的香味，像是喜怒哀乐，直入灵动深处，缭绕盘旋不休。

　　心旷神怡，刹那间，种种情感从叶江川心底升起，随后又归于平静，全身每一个毛孔，都变得舒爽清凉。

　　真是好茶，凝神识，净真元，消隐伤，明心目，太舒服了！

　　叶江川继泡茶，很快第二轮分茶完毕，众人也不说话，继续默默喝茶。

　　如此这般，五轮过后，那茶叶竟然全部融入水中，再无一丝。

　　这茶就喝没了，三个强者互相点点头，就是消失，好像他们从来没有存在过。

　　随风四人，则是感叹不已。

　　这茶喝完，叶江川就没有在泡茶了，因为其他的茶，再喝下去，已经没有任何味道。

　　茶不行，那就喝酒！

　　开始上菜上酒！

　　叶江川看向那个最后进来的女修士，随风笑道：“这是我们的挚友明月。”

　　但是随风却没有将叶江川介绍给明月，而是看着叶江川，等待叶江川自己介绍。

　　既然看到叶江川，易容装扮，就是知道叶江川不想暴露自己，这样让叶江川自己介绍，如果叶江川选择隐藏姓名，他们也不会说破。

　　看着这个女修，身上带着一种说不出的傲然气息，还是随风三人的好友，叶江川就是一笑，说道：“叶江川！”

　　这名字一说，那明月眼睛一亮，说道：“你就是叶江川？你打败了紫天芒，你不是逃走了吗？”

　　看来她知道自己，叶江川微笑道：“有些事情没有做，我还暂时无法离开。”

　　明月又是问道：“那齐衡弈追杀你，到底发生了什么事情？他是怎么得罪死神大长老的？”

　　叶江川一愣，然后微笑回答道：“这个我真的不知道，我就是假装离开。用一个瓷宝偶人，穿着他们追踪我的靴子，欺骗他们我已经离开，我一直都在城里。”

　　明月不住点头，说道：“啊，我知道了，据说齐衡弈带人追杀你，结果不小心惹到了路过的死神大长老。四个精铜大队，被对方的死神新娘杀了一精光，不过死神新娘暴露气息。城里那些神阶至尊，全部出去寻找死神大长老，想要夺取死神新娘，但是好像现在都没有找到死神大长老。”

　　叶江川点头，忍不住问道：“那齐衡弈呢？”

　　明月说道：“中了死神新娘的死神幽梦，彻底昏迷，不知道还能不能醒来。吸日宗的天才种子，残花败柳也是如此。”

　　听到残花败柳的名字，陌红尘冷笑道：“这两个贱货，也配称为天才种子，和她们齐名，真是丢人现眼。”

　　叶无量微笑说道：“不要在意她们，她们潜力耗尽，路已经尽了，吸日宗已经放弃他们了。”

　　“我们家世显赫，历经生死，步步为营，还能积累，潜力更强，到时候九地晋升，九天登天之后，圣阶，神阶，那才是我们的真正战场。”

　　话语之中，带着一种傲气，地阶，天阶，都不在他的眼中。

　　如果其他人听到，都会认为他在吹牛，但是有着圣阶神君庇护，整个宗门的资源支持，这话语众人听到，却感觉理所当然。

　　叶江川心思没有在这上，他忍不住问道：“为什么那些神阶强者，都特别在意死神新娘，如此争夺呢？”

　　随风回答道：“江川，记住了！

　　以后称呼神阶要加上至尊二字，普通散修，小派左道不懂，但是上尊弟子，称呼他们都为神阶至尊！

　　而圣阶，要加上神君二字。他们是这个世界强大的力量掌控者，必须对他们尊敬，这是对力量尊敬。”

　　叶江川点头，说道：“我懂了，圣阶神君，神阶至尊！”

　　随风说道：“传说神阶之上，还有不朽存在，但是那不是我们可以理解的了。好了，扯远了，说说死神新娘吧。死神新娘，乃是死神为自己创造的新娘，据说具有人间男人对女人的所有幻想。如果可以捕抓到一头，收为灵宠，那就是人间最舒服的事情。就是自己不要，可以转卖他人，有的是人要，想换什么换什么。”

　　叶江川听到这句话，长出一口气，那杀齐衡弈之心更是强烈。

　　如果他醒来，说出事情真相，自己那才是真正的危险了，被诸多神阶至尊惦记，十死无生。

　　说到这里，明月说道：“上午，那诸多神阶至尊气息外放，我的护卫发现一个秘密。天下四杀之一的红尘中，竟然也在这波澜都。”

　　这话一说，顿时众人都是有些色变。

　　陌红尘说道：“没事没事，红尘中神阶至尊，只要我们不惹他，和我们没有关系。”

　　叶江川迟疑地问道：“红尘中，他是什么人？”

　　陌红尘说道：“九邪三贤，壶中七仙，四杀六霸，真魔十三……”

　　叶无量突然打断陌红尘的话语，说道：“说那些干什么？坚持啊，你就记着天下四杀，绝对不能惹，他们都是神阶，惹到他们，无论你身在何处，必死无疑。”

　　“不过他们都是杀生有道，只杀该杀之人，只要你不惹到他们，他们就不会杀你。”

　　随风拿出一个画卷，说道：“对了，江川啊，你没有师门不了解。我们下山，宗门都是特别教导过，什么人避开，什么人远离。你看看这个画卷，这个就是红尘中，记住他的样貌，特别是那绕体剑气，遇到他，有多远就要躲开多远！”

　　叶江川打开画卷，就是一愣，这人枯瘦老人，各自很矮，全身黑袍，身形矍铄、鹤发童颜。

　　望之正常，细观之却整洁干净，不染微尘，又有森森剑意，绕体流动。

　　这不就是九木道人伪装的身份吗？怎么他又成了什么天下四杀？


第二百九十五章 传授茶道，八月十五！

　　原来那天九木道人伪装的赫然也是一个大人物啊，难怪他看到自己认出他，杀机勃然。

　　叶江川顿时神情一滞，但是立刻将这个隐藏心中，这是自己承诺了，打死也不能说的秘密。

　　随风继续说道：“天下四杀之中，这红尘中可以算作唯一的散修……”

　　一旁的叶无量说道：“这个说的不准确，这红尘中和九木道人，还有轩辕剑派的林先生，乃是至交好友。当年，轩辕剑派的先天灵宝被幽冥宗窥视，这红尘中和九木道人，全部过去支援，他们三人力抗幽冥宗四大神阶至尊，最后逼的幽冥宗放弃离开。后来红尘中有难，那九木道人和林先生拼命来救，所以可以把他算作半个轩辕剑派长老吧。”

　　那边明月点头说道：“轩辕剑派啊，当年那时何等辉煌的门派，可惜，现在是彻底完蛋了。不但跌落中门，而且我看中门都不一定能维持住，匹夫怀璧啊！现在全靠林先生顶着，但是弟子青黄不接，千年之后呢？”

　　明月此女，口直心快，性格豪迈，有什么说什么。

　　随风有意无意的看了叶江川一眼，说道：“不说这些，喝酒，喝酒！”

　　众人继续喝酒，三巡过后，那边沉默了好一会的陌红尘，突然看向叶江川，说道：“叶江川，我正式向你道歉！”

　　“上次你打败我之后，我心中不平，郁郁不欢，所以看到你之后，就是冷言冷语。”

　　说完，陌红尘站起，向着叶江川一躬。

　　叶江川急忙说道：“不用不用，红尘姐你太客气了！”

　　陌红尘行礼之后，然后说道：“叶江川，我有一个事情，想求你帮忙？我想向你学习茶道，还求您指点。”

　　原来如此，难怪会如此郑重道歉。

　　叶江川立刻微笑说道：“小事，小事，其实我的茶道也是半路出家，完全靠的是机缘。不过你要学，我就教，绝不藏私，倾尽所有！”

　　陌红尘又是行礼，说道：“多谢了！”

　　一边的随风说道：“这样也好，不然红尘打算去祝融城，找茶道大师沈泊远学习，现在遇到江川了，真是幸运，江川，我们可以一起学习吗？”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“小事，要学的一起来。”

　　叶无量说道：“我也学，我也学！”

　　明月想了想，说道：“那我也凑凑热闹，还吃什么饭，现在就来吧。”

　　说完就是撤下酒宴，叶江川在此开始传授茶道。

　　叶江川真的是有什么传授什么，绝不藏私，而且对面四个人，一人送了一套大道茶具。

　　不过叶江川的茶道来自月神，很多东西，只可意会不可言传，教授的十分费力。

　　那四人之中，随风，叶无量，明月，实在学不会，就是放弃，唯独陌红尘真是拼了命的学，那怕不懂，拼死记忆。

　　看到叶江川的疑惑，叶无量说道：“江川啊，红尘的师父最是喜欢喝茶，门下弟子拼命效仿。红尘第一个晋升查茶道大家，才有成为天才种子的资格，但是几个师妹，都在她身后拼命追赶。别看我们几个光鲜，其实每个人背后，都有说不出的血泪和拼搏。”

　　叶江川点头，到了最后，今天茶道就是教授到此。

　　叶江川突然开口说道：“有个一个事，我想求一下大家，那齐衡弈对我虎视眈眈，不杀我决不罢休。不知道大家能不能帮我找到齐衡弈的休养之处？”

　　听到这话，对方众人，眉头都没有皱，立刻回应道：“好的，没有问题！”

　　这就是叶江川传授茶道的学费！

　　酒宴结束，叶江川出去溜达，直奔雪莲商会而去。

　　缓步到了那里，顿时发现那里已经紧锁大门，彻底关门。

　　看来雪莲商会出了问题，自己预定的法袍灵甲怕是很难到手了。

　　叶江川继续游荡，转了很久，回归住所。

　　这时发现住所之中，多了一套图纸，赫然乃是齐府的全景地图，甚至连齐府的护卫巡逻防御图都有。

　　在那地图之上，叶江川顿时发现了特别标明的齐衡弈休养之地。

　　果然是上尊弟子办事痛快，只是不到一二个时辰，就是将齐府摸得一清二楚。

　　叶江川点头，他仔细的查看地图，细细算计，然后又是出门，这一次直奔齐府而去。

　　悄然来到齐府之外，这里果然警戒森严，府邸之外，大墙之上，都是布下无数机关。

　　始终有三十六地阶，将自己的阵地外放，将全府笼罩，防御的滴水不漏。

　　叶江川微笑，找了一家齐府外面的酒馆，进入交上酒菜，自斟自饮。

　　看着他好像默默不动，其实不时的使出神通羊羊得意，一只无形小羊，悄然进入齐府之中，进行探查。

　　虽然齐府很大，但是他在波澜都中，占地也不可能太过分，整个府邸大约占地三四里，都在神通羊羊得意的侦察范围之内。

　　无形小羊，借助齐府的护卫巡逻防御图，进入齐府，悄然探查，将齐府上下，摸了一个清清楚楚。

　　虽然齐府之中，也有防御神识侵入的法阵机关，但是就是被发现，叶江川立刻结束神通探查，因为有着天知地知，对方根本无法发现叶江川的存在。

　　顿时整个齐府，都在叶江川的掌控之中，但是有一个难点出现。

　　在这齐府之中，有三处地方，叶江川的小羊，根本无法靠近。

　　这齐衡弈的休养之地，就是其中之一，方圆六十丈的地域，有一种强大的神念笼罩，叶江川的小羊碰到那神念，就是被打得粉碎。

　　叶江川皱眉，他细细思量，渐渐地紧锁的眉宇展开，一个计划渐渐成型。

　　不过，还需要试验一下。

　　叶江川就是回归住所，到了第二天，陌红尘等人学习茶道的时间到了。

　　明月已经离开，只有陌红尘三人，叶江川开始传授，一个时辰后，传授完毕，三人离开。

　　看着他们离开，叶江川微笑，果然自己的设想是正确的！

　　因为在此客栈，叶江川所住的四周，他已经立起阵地。

　　可惜，在他的阵地之中，无论是陌红尘，还是随风，还是他们的护卫神君，没有一个人发现叶江川的阵地。

　　这是叶江川阵地的特性，因为他献祭的乃是天地反馈，大道垂青，只要不出手，激活地狱特性灭杀敌人，其他人身在叶江川的黄泉地狱之中，毫无感觉。

　　试验结束，叶江川微笑，心中说道：“明天，八月十五，齐衡弈！”


第二百九十六章 潜入齐府，灭杀仇敌！

　　八月十六，降神恩，整个匠神教将会举行盛大的大神礼。

　　如此大事，对于匠神教教主齐平轩，至关重要，八月十五，他就会全力准备大神礼，齐家的警戒，将会降到最低。

　　如果八月十六出手，大神礼进行中，波澜都将会处于最高警戒状态，那时将会十分危险，所以只能选择在八月十六之前行动。

　　很快第二天来临，叶江川早上起来，梳洗结束，传授陌红尘一个时辰的茶道。

　　日上三杆，临将中午，叶江川对外宣传自己休息午睡，关上房门，却在窗户悄然而出。

　　一路小心前进，这天正是中秋佳节，到处都是喜气洋洋。

　　顺着人群，叶江川就是来到齐府之外，来到自己选择之处，使出羊羊得意，无形小羊潜入齐府，他开始默默等待。

　　叶江川反复核算自己的计划，如何潜入，如何杀人，如何撤离，一点点，一步步，没有一丝漏洞。

　　生死成败，在此一击，绝对不能等到齐衡弈苏醒，那时候他透露是自己驱动地狱新娘，那时自己就危险了。

　　默默计算时间，正好正午时分，齐府吃饭换班，其中一个地阶强者，撤回自己的阵地，由他人接替。

　　就在撤回阵地的一瞬间，叶江川一个狗急跳墙，三丈高的院墙，瞬间而过，无声的突破十二道防御结界，进入到齐府之中。

　　然后脚尖一点，连续翻滚，就是在对方阵地交换之时，冲入到齐府之中。

　　果然，这一天对于匠神教教主齐平轩，太重要了，齐家高手几乎都随他而去，准备大神礼，整个府邸，外紧内松。

　　现在又是正午时分，太阳高高在上，十分炎热，大家又是吃午饭，这齐府之中，可以说叶江川如履平地。

　　叶江川在那地面之上，就是来回翻滚，突蹿扑滚，前前后后，左左右右，如同一溜青烟，在齐府之中快步前进。

　　突然，前方有一个院门打开，有三四小丫鬟，叽叽喳喳，端着东西出来。

　　叶江川脚尖一点，就是冲到院落的花坛背后，全身没有一点的生命波动，如同死尸，默默的注视着这些小丫鬟，在他身边通过。

　　等到她们过去，又是一闪，就是冲出十丈开外，继续前进，三蹿二跳，瞬间一跃，就是进入到齐府的后花园之中。

　　到了这里，叶江川长出一口气，很快来到一棵榕树下，然后爬树而上，隐藏树荫之中，不远处八十丈外，就是齐衡弈养伤之地。

　　黄泉地狱，方圆直径九十九丈，只要叶江川在此阵地之中，阵地就不会消散。

　　只要在此，放出自己的黄泉地狱，对方恰好就在自己的地狱之中。

　　自己已经试验，护卫随风他们的神君，都是无法发现自己的地狱，到时候将齐衡弈笼罩其中，招出恶鬼，送他上路。

　　计划就是如此，叶江川就是开始准备，果然今天齐府防卫力量松懈。

　　原本齐衡弈所在之处，有强者在，强大的力量之下，那怕自己的神通羊羊得意，六十丈内都无法接近，现在那个力量根本不在了。

　　叶江川就要放出黄泉地狱，但是心中一动，那无形小羊又是放出，过去探查一下。

　　不探查不要紧，一探查顿时叶江川脸色巨变，齐衡弈不在那里了。

　　昨天还在，但是今天不在了。

　　今天中秋节，齐府变动，将他移走。

　　叶江川顿时色变，这一次白白进入齐府，找不到齐衡弈，一切计划都是失败。

　　怎么办？一个是按照计划离开，一个是继续寻找！

　　叶江川顿时有了选择，继续寻找。

　　这次潜入，也就这么一次机会，明天大神礼，全城戒严，再也没有了这个机会。

　　绝对不能给齐衡弈开口说话的机会！

　　如果今天这次刺杀失败，那就立刻遁走，有多远逃多远！

　　叶江川立刻开始使出羊羊得意，到处寻找齐衡弈。

　　无形小羊，到处寻找，突然，在一处防备森严的殿堂之中，叶江川无意的发现一个秘密。

　　在那里，赫然有着十二个铁笼子，在那铁笼子之中关着十二人。

　　其中有四个人，正是当初在落尘森林，被自己所救，给了盘缠离开的众人。

　　但是他们最后还是没有逃掉，被抓到这里。

　　那里看守森严，叶江川摇摇头，自己这次可救不了他们，不过看着模样，不像杀人灭口的迹象，不知道这齐家到底要做什么？

　　找来找去，终于叶江川找到了齐衡弈。

　　在前边一处房屋之中，有人正在给齐衡弈看病治疗。

　　原来如此，齐家请了神医，将齐衡弈抬过去治疗，所以不再此地，叶江川长出一口气。

　　那神医大约四十岁的年龄，三缕须髯，为人清瘦，一眼看过去，你就会有种感觉，此人是个神医，慈悲心肠，一定是个好人，救人无数。

　　他在为齐衡弈搭脉，一边检查，一边不住的点头，说道：“有趣，有趣！”

　　这话语说的，不知道为什么，叶江川就是感觉身上一寒，好像对方再说自己一样。

　　叶江川咬咬牙，在此榕树上默默等待。

　　看病迟早有看完的时候！

　　果然半个时辰后，看病结束，那神医给开了药方就是离开，齐衡弈就被抬了回来。

　　这次送回，可以说没有任何戒备，原来守护齐衡弈，消失不见。

　　送回此地，叶江川长出一口气，轻轻一拍，轰然阵地升起。

　　齐衡弈恰好就在阵地之中，叶江川轻声说道：“我不杀你，等你醒来，就是我的死期，去！”

　　随着叶江川的话语，在黄泉地狱的极柱之中，顿时有一只地狱新娘，缓缓钻出！

　　叶江川一指齐衡弈说道：“去，杀了他，留下尸体，不可过分。如若不杀，我就毁了黄泉地狱，大家一拍两散！”

　　那地狱新娘一下子露出狰狞嘴脸，叶江川一咬牙，就是要自爆黄泉地狱，你死我活。

　　顿时四大极柱一颤，那地狱新娘一下子就是屈服，露出一张妩媚笑容，就是飞腾而去。

　　她立刻飞到齐衡弈处，围绕齐衡弈不住的吐气。

　　齐衡弈吸了几口鬼气，一歪头，彻底气息消失，死了！

　　叶江川长出一口气，立刻撤了阵地，悄然离开。

　　回归之路，顺利无比，好像神助一样，就是离开齐府，回归住所。

　　悄然上楼，神不知鬼不觉，灭杀齐衡弈！

　　但是，叶江川总是感觉，好像那里不对头！


第二百九十七章 神医杜三，万相法魔！

　　什么地方不对头，叶江川自己也说不出来。

　　到了傍晚时分，陌红尘又来学习茶道，刚刚开始，陌红尘突然说道：“师傅，今天下午，齐衡弈突然苏醒了！”

　　自从陌红尘和叶江川学习茶道，就是喊叶江川师傅。

　　一句话，叶江川目瞪口呆，说道：“什么，齐衡弈醒了？”

　　可是，可是，他不是死了吗？

　　陌红尘点头说道：“是的，彻底苏醒。”

　　叶江川傻傻地说道：“怎么可能，怎么可能？”

　　难以相信！

　　陌红尘继续说道：“不过，齐衡弈大脑受到了重创，虽然醒了，人却傻了，完全失忆，甚至都记不住自己是谁了。”

　　“经过神医杜三检查，恢复记忆的可能微乎其微。”

　　听到这话，叶江川长出一口气，这么说齐衡弈彻底失忆，自己倒是安全了，可是他为什么没有死啊？

　　神医杜三，应该就是中午替齐衡弈检查的那个中年人吧？

　　就在叶江川心神不宁之时，突然陌红尘悄悄的捏碎一物，一种淡淡的香气，在那里散播开来。

　　陌红尘看着叶江川，突然问道：“师傅，为什么我学习了这么久，没有一点进步？你是怎么成为茶道大师的？”

　　听到这个问题，叶江川回想一下，准备拿出那个九十九分的努力，加上一分的天赋的理论，忽悠人。

　　叶江川还没有回答，陌红尘又是问道：“你对茶道的理解微乎其微，也没有漫长时间的茶道修炼，完全就是一步登天，天授一样。师傅，到底为什么你会拥有茶道大师的能力？”

　　这么一说，那个理论话到嘴巴，叶江川就是咽了回去。

　　在那香气之下，不知道为什么在陌红尘的询问中，叶江川忍不住说了实话。

　　“当初，和你们分开，我被三大天阶追杀，躲入十万大山精灵村寨。那里经常有商队达到，恰好商队之中，有一个月民茶道大家柏娜丽，谁知道她竟然是月神化身！在那精灵村寨之中……”

　　叶江川就是将自己和月神发生的一切，忍不住的都是说了出来。

　　陌红尘侧耳倾听，最后点头说道：“原来如此，原来如此！”

　　“我懂了，我懂了，要想会，就要陪师傅睡啊！”

　　说完这话，她也不学了，站起就是离开。

　　好半天，叶江川才反应过来，不由的皱眉，这是怎么回事？

　　那齐衡弈竟然没有死，还复活了。

　　这陌红尘也是什么鬼啊，今天到底怎么了，怎么这么乱呢？

　　叶江川思绪全无，不知道到底怎么回事，算了，出去转一转。

　　走到外面，今天正是八月十五，天空月圆无比，去年今天，自己还在家中，结果后半夜云遮日，霹雳闪电，瓢泼大雨，没法穿越。

　　转眼这就是一年过去了，真是时间如梭啊，不知道今天如何？不知道家中父母是否正在赏月？

　　心中疑问万千，叶江川在大街之上，随意游荡，心中疑惑重重。

　　突然，叶江川感觉到有人在注视自己，他一眼看去，在那人群之中，顿时他看到一人。

　　这人大约四十岁的年龄，三缕须髯，为人清瘦，一眼看过去，你就会记住他！

　　正是给齐衡弈治病的神医杜三！

　　神医杜三微笑的看着叶江川，在他目光之中，叶江川就有一种感觉，自己好像被毒蛇盯住，一动不能动。

　　神医杜三缓缓说道：“叶江川？”

　　叶江川忍不住回答；“是！”

　　和此人说话，完全不受自己掌控，心中所想，不会有任何隐藏，全部说出。

　　“本来，今天你过去杀人，我不该阻挡，但是，我今天在救人，如果被你杀了，我的神医名声就臭了。所以没有办法，待你把他杀了，我把他救活了，你可怨我？”

　　大街之上，人潮人海，但是这神医就是如此说话，可是除了叶江川，没有一个人听到，他们走来走去，都是无视叶江川两人。

　　叶江川立刻回答道：“不爽，但是他丧失记忆，暂时安全。”

　　“你的阵地很有意思，可是黄泉地狱？竟然可以引来地狱新娘？”

　　“对，是黄泉地狱，百鬼圣宴。”

　　“我知道了，而且你这个人，也很有意思，无论我的天机推演，还是六壬寻根，都是无法算出你的跟脚。”

　　“叶江川，我很看好你，你跟我来吧，作为的徒弟吧！”

　　说完，那个神医杜三掉头就走，叶江川竟然完全不受控制的跟在他的身后，随他而去。

　　更离奇的是，叶江川发现自己迈出左腿，那神医杜三就是迈出左腿，自己迈出右腿，神医杜三也是迈出右腿。

　　两个人动作，无比的吻合，一步步，好像一个人一样，天衣无缝。

　　再甚至，叶江川都有一个感觉，两个人的心跳，都要一个频率，一起跳动。

　　神医杜三带着叶江川，在此波澜都之中漫步，直奔一处地方而去。

　　那正是波澜都之中的一处医馆，一元堂。上次叶江川到此鉴定过。

　　可是不知道为什么，叶江川现在看到那一元堂，如同森严巨口，他有一个感觉，自己进入那里，自己的人生就会改变。

　　马上就要进入一元堂，突然，在大街之上，叶江川看到一人，在远处缓缓走过。

　　正是九木道人！

　　叶江川看到他心中就是一喜，就要呼救。

　　可是，无论如何，他都是张不开嘴，无法发音。

　　九木道人就是在远处消失，叶江川一下子心就是沉了下去。

　　那边神医杜三轻声说道：“他怎么在这里？”

　　话音未落，叶江川就是感觉到自己肩头，有人一拉，顿时自己向后一退，彻底摆脱了和神医杜三一体行进的感觉。

　　拉走叶江川的正是九木道人，这一次是最开始的打扮，背背九把木剑，叶江川无比激动，获救了。

　　神医杜三猛的转身，看向九木道人，喝道：“九木，你干什么，你竟然要抢我的徒弟！”

　　九木道人就是微笑说道：“这孩子和我有缘，白无垢他不会做你的徒弟的！”

　　那神医杜三，顿时咬牙切齿，如同一只凶兽，在慢慢磨牙。

　　九木道人微笑说道：“万相法魔白无垢，你死了这条心，这孩子不会做你徒弟的。做了你的徒弟，最后不是成为七十二有相神魔，就是三十六无相神魔，这孩子有着光明的未来，不是你可以玩弄的！你若不服，我兄弟在此，我们两个干你一个，把你留在这里！”

　　话音刚落，远处一道剑气升起，气息冲天。

　　白无垢看了一眼远方，说道：“脱身白刃里，杀人红尘中，原来他也在此！”

　　“好吧，你们兄弟人多，我就一个，我惹不起你们，我走！”

　　不过他看向叶江川，说道：“小子，记住了，若是有一天，你走投无路，就到这里找我，我乃魅魔宗万相法魔白无垢，天下十三真魔之一。只要你找我，我就收你为徒，传你无上大法，横行天下！”


第二百九十八章 就可踏尽，就可杀尽！

　　白无垢的目光，带着一种奇异的诱惑之力，让叶江川难以抗拒。

　　九木道人一伸手，挡住了这目光，说道：“白无垢，最是喜欢收徒弟，只是他的徒弟，都会一个个的神秘消失，最后都变成他的三十六无相神魔，七十二有相神魔。做他徒弟那天，人就是死了一半。”

　　白无垢嘿嘿笑了两声，也不解释。

　　九木道人看着他说道：“善泳者死于水，善斗者死于战，你最后一定死在你的徒弟手里。”

　　白无垢笑道：“我怎么死，那是我的事情，九木你真是咸吃萝卜淡操心。”

　　九木道人微笑说道：“令师英西大师，怎么死的，我想你应该记忆在心吧！因果循环，你也难逃。”

　　说到这话，叶江川立刻明白了，这白无垢也是杀了他的老师，才有今天。

　　白无垢一愣，然后冷笑三声，一句话不说，就是消失。

　　九木道人看向叶江川说道：“你怎么和他混在一起了？”

　　叶江川说道：“前辈，生活不易啊，我在进入波澜都之前，路遇一起以人炼兽事件，忍不住拔刀相助……”

　　叶江川将自己进入波澜都的事情，从头说了一遍。

　　九木道人点头说道：“大丈夫，有所为，有所不为，这事做得好。齐家齐衡弈，你等我一下。”

　　说完，九木道人一转，就是消失，留叶江川一个人在此。

　　看着不远处的一元堂，叶江川想了想，忍不住向后走了几步，远远离开那里。

　　不到片刻，九木道人回归，看着叶江川说道：“齐衡弈死了！”

　　叶江川一愣，说道：“死了？”

　　“其实昨天你暗杀他之时，他已经死了，只不过被白无垢用无相神魔吊了一口气。今天过后，他必然用此无相神魔，散播对你不好的言论，引天下群雄围攻你，压迫你，逼你无路可走，只能去找他。如此算计，我岂能如他所愿，所以过去一剑，将齐衡弈斩出十八段，让他再也无法找借口复活。”

　　叶江川听的目瞪口呆，这可真是神阶至尊，说杀人，这就杀了。

　　“这件事，我已经出手，至此，这个梁子我接过来了，他们若是不服，就来找我。你也不必易容隐藏自身了，这伪装易容是天下最不舒服的事情！你就大大方方的出现，我看他们那个还敢对你龇牙。”

　　叶江川说道：“我可以不用易容了？”

　　“对，其实这件事，起源在于你的行侠仗义，但是这事无忌大哥的大弟子尹言，已经放话，将此事揭过。他们现在又是借着其他事情，对你不利，管他什么借口，这打的不是你的脸，是我们兄弟的脸。不知道也就罢了，知道了没有灭了他们全家，我已经宽宏大量了！”

　　这话一说，叶江川心中无尽温暖，高兴不已，有人撑腰，有人支持，感觉就是爽。

　　叶江川抱拳说道：“多谢前辈！”

　　九木道人哈哈一笑，说道：“不要谢我，这是小事，我还要谢你呢。你给我那个海巨人心脏，对我益处无尽，让我神通大进一步。这个才是我必须感谢的，可是我身无一物，穷鬼一个，没有什么其他的办法感谢你。我看你精修杀生灭道八卦九转剑，但是却没有几招绝技，用来防身，这样可不行。所以决定送你四套剑法绝招！”

　　听到这个，叶江川高兴不已，确实他修炼的剑法，就是杀生灭道八卦九转剑都是基本剑术，没有一个杀招绝招。

　　九木道人又是说道：“不过，我的剑法，都是天阶圣阶才可以修炼，就那么一套适合你的归元九剑，已经传授给你了。这个还真是一个难题，但是我还是有两个朋友的。我求了其中一人，轩辕剑派的林先生，他会派人接你，前往轩辕剑派。在那里，可以说全天下的剑法绝招，都是有着收藏。你可以去那里，浏览群书，学习四道杀招，补齐短板！”

　　说完，他递给了叶江川一个玉符，说道：“这是联系法符，轩辕剑派接你弟子到了，自会联系。”

　　叶江川接过玉符，轩辕剑派，那有熊大哥的宗门，他眼中一亮。

　　看到叶江川这个表情，九木道人一笑，说道：“其实这件事，你做的对，路见不平，拔刀相助，如果我遇到了，也会如此！

　　只是你太弱了，还年轻，不能做到除恶务尽，才有后面种种危机。

　　修炼吧，让自己变强，到时候踏步神阶。

　　世间不平事，就可踏尽，世间做恶人，就可杀尽！

　　你就在波澜都，给我好好活着，只要你不惹到匠神，我给你顶着。

　　要是有人难为你，管他齐平轩，还是白无垢，你就高喊我的名字，那就可以了，我看那个不识抬举，还过来惹事。”

　　说完这话，九木道人就是朗声高歌，向着远方走去。

　　“豪不必驰千骑，雄不在垂双鞬。天生俊气自相逐，出与雕鹗同飞翻……”

　　几步过去，人已经消失，歌声还在！

　　“归来青楼曲未半，美人玉色当金尊。

　　淮阴少年不相下，酒酣半笑倚市门。

　　安知我有不平色，白日欲落红尘昏。

　　死生容易如反掌，得意失意由一言。

　　少年但饮莫相问，此中报仇亦报恩。”

　　叶江川温暖不已，至此有人替自己撑腰，再也谁也不怕。

　　同时也是万分羡慕万分，这才是前辈高人，将来自己一定要是如此，对着后辈弟子，也是这么豪迈地说道：“管他齐平轩，还是白无垢，你就高喊我的名字，那就可以了……”

　　眼中湿润，叶江川忍不住低声说道：“前辈！”

　　一直以来，叶江川坚信自己的正确，他拔刀相救那些普通凡人，就是正确的。

　　但是，无论是谁，都没有赞同他的想法，对此反倒不屑一顾。

　　在他们眼中普通凡人不过蝼蚁，那怕嘴上不说，心中也是如此想。

　　他们支持叶江川，因为叶江川是他们的朋友。

　　只有这九木道人赞同叶江川所想所做，见义勇为。

　　“少年但饮莫相问，此中报仇亦报恩。”

　　叶江川转身，解除伪装，无比坚定，大步向前，回归住所！

　　迟早有一日，我必登临巅峰，世间不平事，就可踏尽，世间做恶人，就可杀尽！


第二百九十九章 鸿蒙时代，行走森林！

　　叶江川解除易容，大步回归客栈，自信重新回归身上。

　　回到住所，心情极好，见那天空，明月高悬！

　　在那月光之下，叶江川长出一口气，八月十五了，又到了穿越的时候了。

　　说实话，这次一点准备都没有，但是不能浪费宝贵的时间。

　　可是那遮气遁衍旗叶江川粉碎，无法在遮挡自己的气息。

　　叶江川想了想，直奔那上次大战的废都山而去。

　　那里地广人稀，那怕带回灵物，引起波动，自己也有隐藏时间。

　　到了废都山，寻找一处隐蔽空地，叶江川长出一口气，拿出那个凤凰羽毛，准备穿越。

　　这凤凰羽毛，散发十二色光华，叶江川捏在手中，不由的心中狂跳。

　　最开始的重明鸟羽毛，一共七色光华，自己穿越到了洪荒时代。

　　后来金鹏羽毛，一共五色，自己穿越动了万族时代。

　　在后来金乌羽毛，只有一色，自己穿越到了大水灭世。

　　这凤凰羽毛，十二色啊，不知道自己穿越到什么时代，会在那里待多长时间。

　　一切都是未知，但是也是那么刺激。

　　叶江川喜欢这种刺激，这个冒险。

　　按照以前的办法，开始刺破手指，涂血到这凤凰羽毛之上。

　　鲜血涂抹完毕，叶江川将那个羽毛举起，对着天空的圆月。

　　那月光之下，叶江川就感觉身体一滞。

　　一道月光落下，照到凤凰的羽毛之上，那羽毛瞬间，好像散发十二色光华。

　　在这十二色灵光之下，就是笼罩叶江川！

　　瞬间一闪，叶江川消失不见！

　　这一次的穿越，叶江川感觉到和以前完全不同。

　　好像自己进入一个时间长河之中，又好像自己处于一种时间暂停之中，一切都是那么的难以估计，时空错乱。

　　然后，轰的一声，叶江川就是穿越结束，发现自己出现在一片大地之上。

　　上一次在此穿越，到此的乃是匠神神国，只是那时神国之中，都是矮人。

　　但是这一次，穿越到此，那里有什么匠神神国，四周就是一片荒野，荒凉无尽。

　　月光之下，一眼望去，无尽的荒凉。

　　不过，在此四周，赫然有着一个个的火山口，向外喷发各种火焰岩浆。

　　岩浆奔流，赫然化作一条长河，流向东方，而那东方则是一片无尽的大海，波浪汹涌。

　　这是什么地方，叶江川根本不知道，只是感觉到这里无尽的荒凉。

　　叶江川长出一口气，这里的灵气，倒是十分充足，可是灵气之中，带着一种说不出的刚硬。

　　和叶江川前往的蛮荒时代，万族时代，完全不同。

　　叶江川皱眉，实在不知道这里是什么地方！

　　“这，这应该是鸿蒙时代吧？”

　　突然一个声音响起，但是不是散华礼的声音。

　　叶江川顿时知道，这是匠神的声音，他立刻问道：“鸿蒙时代？”

　　“对，这个时代，乃是黄金神族泰坦巨人统治世界的时代，古神，人族，万族，都还没有诞生。”

　　“原来如此，所以这里还没有匠神神国？”

　　至此匠神的声音消失，他还处于朦胧状态，只是受到刺激，才会神识醒来，大多数的时候，都是沉睡在叶江川的身体之上。

　　只不过这一次穿越，回归之后，会不会受到时空震荡洗礼，也许更是难以醒来。

　　就在叶江川查看四方的时候，就听见北方，轰，轰，轰，好像大地在震颤。

　　叶江川一愣，这是什么东西？

　　然后就看自己四周，那蛮荒之地上，立刻无数青草出现，无数野花开放，无数树苗诞生。

　　不到十息，那荒芜的大地，就是一片绿色，甚至火山口上，都是布满了草木。

　　然后叶江川就看到，在那北方，一片无边无际的树林森林，行走而来！

　　是的，就好像整个森林，如同一个生命体，从那远方，奔腾而来。

　　这，这是什么东西？

　　叶江川无比的惊讶！

　　“不好，这是行走森林啊，快跑，快跑！”

　　匠神又一次具有神识，警告叶江川。

　　叶江川立刻就是向着远方遁去。

　　“虽然这个时代，由黄金神族和泰坦巨人统治，但是这个时代，也有一些强大的生命体。

　　海巨人，海妖，熔岩兽，还有大灵！

　　行走森林，就是大灵之一，这个大灵本体就是无尽的森林，所到一处，席卷一切，都被它的森林身体吞噬，那怕泰坦巨人都得避让。

　　当年我诞生之后，之所以选择波澜都建立神国，一个是此地地火资源丰富，适合炼器，第二个就是那里有行走森林留下的残躯无尽森林。

　　我诞生的时候，洪荒时代，这行走森林，已经死亡，留下残躯，无尽森林。

　　但是现在这个时代，他还可以行走，他是最可怕的猎食者，快逃！”

　　叶江川立刻加速遁走，但是那行走森林速度太快了，周围无数的草木生起。

　　转眼，那行走森林就是到了叶江川身后十里之处，看着模样，不到百息，就是追上叶江川。

　　叶江川看了一眼，自己已经逃不掉了，顿时停止脚步，回头看向那行走森林。

　　只见那行走森林，无数树根，如同触手，支起一片大陆，在地面之上奔腾。

　　那方才的岩浆火山口，顿时被那森林覆盖，无数树枝插入火山口，那岩浆立刻被树枝吸收，好像在美美喝着甘醇可口的井水。

　　转眼这行走森林就到了叶江川的身边，匠神忍不住大叫道：“不会吧，完蛋了，我们死定了！”

　　“你这个人族废物，我大仇未报，我不想死啊！”

　　叶江川微笑到：“大灵？如果他是大灵，我好像和大灵之间，有种说不出的缘分？”

　　轰，那行走森林就是撞上叶江川。

　　但是奇异的时候，那森林树根到了叶江川身边十丈之内，就好像发现了什么，立刻分开。

　　叶江川如同中流砥柱，一下子，进入到行走森林之中，在他身边十丈，没有一点变化，一点异常！

　　在此树木的奔腾之中，叶江川就好像自己跨入另一个世界之中。

　　一片模糊的瞬间，突然叶江川看到一个少女！

　　那少女若隐若现，叶江川根本看不清她的模样。

　　但是叶江川知道，上一次在古木老人那里，他就是看到了她！

　　“江川，江川，江川……”

　　她看着叶江川，面带微笑，口中的呼唤，缓缓停止。

　　她就是看着叶江川，好像恨不得将叶江川印入自己的骨髓之中，越是高兴，越是微笑！

　　少女突然说道：“多少年了，我终于看到你，真好！我真高兴！”

　　上次在古木老人那里是再一次看到，这次是看到你。

　　叶江川刚要说话，少女又是消失，一切如梦如幻。

　　好像她等了无数万年，就为了说这么一句话！

　　叶江川大叫：“美女，不要走，不要走！”

　　但是少女已经消失，再也不见！

　　却有匠神的声音骂道：“都什么时候了，要死了，你还想着什么少女，不要走，我服了。人族果然是临死了还会发情的奇怪生命！”

　　只有叶江川可以看到那个少女，匠神，散华礼，都是看不到。

　　听到匠神的话语，叶江川忍不住骂道：“唧唧歪歪什么，论辈分，我现在是你爹！”

　　“不知道二十四孝吗？唧歪什么！”

　　一句话，那匠神诺诺无语，也是消失不见……


第三百章 鸿蒙时代，原始冲动！

　　匠神消失，叶江川却皱眉，最近他出现的次数越来越多，看来马上要现形了，脱离自己。

　　不过脱离了也好，有这么一个古神附体，对于自己并不是什么好事情。

　　但是这一段时间，匠神附体，自己的秘密他都有涉及，如果离体，这该怎么办？

　　没有办法！

　　叶江川想了很久，也没有想出办法，对方来去自如，自己没有任何办法对付。

　　既然没有办法，那就顺其自然吧，也许车到山前必有路，先研究眼前问题吧。

　　看着四周，叶江川发现自己现在就在一片森林之中。

　　自己已经进入了行走森林，虽然这森林还在移动，但是叶江川周围环境，已经稳定。

　　他就好像坐在车上，虽然车在走，但是四周已经固定。

　　整个森林之中，看过去，无数树木，都是怪异无比。

　　没有一个树木，叶江川可以认出形状，都是千奇百怪，好像松树，杨树，柏树，槐树，藤蔓，枯枝，各种树木融合在一起。

　　叶江川忍不住喊道：“有人在家吗？”

　　“有人吗？”

　　大声呼喊，但是没有一点回应声音。

　　大叫了半天，叶江川摇头。

　　他知道了，这行走森林，虽然是大灵，但是却和古木老人完全不同。

　　这是一个大灵杂体，没有属于自己的意识，好像无数灵融合在一起，靠着本能生存下来，不像古木老人具有自己的神识智慧。

　　叶江川摇摇头，既然如此，那自己就在这森林中随意看看，探寻一番。

　　反正这大灵，也不会对自己造成伤害，就当是探险了。

　　叶江川漫步在此森林之中。

　　越是向着森林深处走去，叶江川发现那森林深处的树木越是古老，越是散发强大的气息。

　　突然，叶江川眼睛一亮，前方看到一颗类似苹果树的树木，在那树上接着十多个类似苹果的果实。

　　叶江川走了过去，轻轻触摸这个果实。

　　那类似苹果的果实，散发着诱人的光芒，让人忍不住就是想吃上一口。

　　叶江川心里无限的产生：“吃了他，吃了他，吃了他……”的想法。

　　但是叶江川强忍这种冲动，轻轻的舔了一口，鉴定一下。

　　“不知名水果，蕴含剧毒、因果天道，摘下来，必吃，吃下去立刻毒死。此果无法食用，谁吃谁死！”

　　叶江川顿时无语，幸好自己只是舔了舔，没有摘下来，不然自己就被毒死了。

　　他继续前进，走了十几丈，又是看到一个果实，这次他可是小心了，轻轻鉴定！

　　“不知名水果，蕴含剧毒、死亡天道……”

　　都是有毒的啊，叶江川摇头，看来这里的果子千万不能碰。

　　继续前进，看着前方一颗大树，那树枝黝黑铮亮，叶江川想了想，要不摘取几根树枝带回去？

　　万一能留下来，也是收获啊。

　　想到这里，叶江川过去，就要砍断那大树的树枝，带回现在。

　　刚刚拿出长剑，准备砍去，那大树突然开始颤动起来，轰然站立，化作一个树精，好像感觉到叶江川的威胁，慢慢苏醒。

　　吓得叶江川立刻将长剑收起，喊道：“误会，误会……”

　　掉头就跑！

　　跑出好远，看不到那个大树树精，叶江川长出一口气，这里太诡异了。

　　算了吧，果子不能吃，树枝不能砍，那就修炼吧。

　　这里灵气虽然暴戾，但是比起其他时代，都要充足强大。

　　当初自己不就是靠着洪荒时代的灵气，走上了修炼之旅？

　　想到这里，叶江川也不贪心，就是坐下，吸收此地灵气，开始修炼。

　　这灵气真的很是强大，虽然其中蕴含的气息，让人难以接受，但是吸收一息就顶在穿越前吸收百息。

　　灵气无尽，滚滚而来！

　　晋升地阶第二重地衍山河，因为第一重时修炼了山河化地海，现在晋升第二重，那秘法效果显现。

　　普通修士，在此境界，诞生自己的真气体系，如同塑造山河，而叶江川因为法决刺激，他建立的真气体系，是由山河进化到地海！

　　大地海洋！

　　这效果就是叶江川正常修炼达到第二重地衍山河的巅峰，至此拥有的真气量是一的话，现在叶江川达到巅峰，真气量就是原来的十二倍。

　　这就相当于叶江川自身晋升地阶四重天的真气量。

　　本来叶江川实力就是超越普通的地阶修士，他默默估计，以自己见过的普通地阶修士为范本，自己要是晋升第二重地衍山河的巅峰，就相当于普通地阶修士的九重天的真气量。

　　但是，这只是真气量，只是实力的一环，并不代表真实实力。

　　而且这只是和普通修士对比，如果和上尊修士对比，那就不好说了，因为这山河化地海，不过是上尊万相宗的秘法，每个万相宗弟子都会修炼。

　　而上尊万相宗在一百零八上尊之中，只是排位八九十的宗门。

　　叶江川摇头，他将这些，全部驱除脑外，就是拼命的吸取灵气，修炼，修炼！

　　如此环境，如此灵气，不要浪费了。

　　无尽的灵气吸收，方圆千丈，渐渐的一个漩涡出现，无数树木之上，好像有东西被吸收入漩涡之中，注入到叶江川的体内。

　　那叶江川看过去，第二重地衍山河修炼需要的无数真气，在此修炼，不到片刻，就是注满！

　　至此，叶江川一口气，达到地阶二重巅峰境界，只要略微冲阶，就是可以进入地阶第三重地化风雷。

　　叶江川急忙结束修炼，他还没有重塑山河呢，还没有修炼那第二重的辅助秘法，可不能晋升第三重地化风雷境界。

　　不过，叶江川却有种全身上下不舒服的感觉，这鸿蒙时代的灵气，开始吸收的时候没有感觉。

　　但是吸收到体内之后，它们渐渐的开始狂暴起来，太狂暴了，根本不像洪荒时代灵气那么容易吸收。

　　也许就是如此，这鸿蒙时代生灵稀少的原因，只有经过灭世，真气净化，变得纯净，易于吸收，所以在洪荒时代，万物生长，生机盎然。

　　就在叶江川的思考之中，那狂暴冲动的感觉越来越重，叶江川有种被这狂暴冲动，刺激的发疯癫狂。

　　他强忍痛苦，压制这个感觉。

　　但是那个感觉越来越强，越来越是猛烈，他恨不得将身边一切摧毁，恨不得将整个天地毁灭，最后恨不得将自己也是破灭！

　　忍住，忍住，忍住！

　　叶江川就是强忍！

　　只有掌控自己，才能掌控人生！

　　我的未来，乃是皇道天帝，岂能被你这个小小的狂暴冲动所毁灭。

　　叶江川玩死命压制，渐渐的清醒，那狂暴冲动被他彻底压制。

　　叶江川睁开眼睛，顿时发现，原来自己已经不知不觉的回归到了现在，因为在那全神贯注的压制之中，怎么回归的现在，叶江川都没有注意到。

　　回到现在，天地正常，所以那狂暴冲动，渐渐消失。

　　回归之后，叶江川有一个感觉，不知道为什么匠神又被重创，这一次超级严重，应该会消停几个月，不会出声。

　　叶江川摇头，突然叶江川一愣。

　　他心神立刻回归紫府世界，就听见紫府世界有神识说道：“报告府主，因为感受鸿蒙时代，原始冲动，解意殿炼化爆破拳意，诞生神通爆破拳！”


第三百零一章 神通爆破，两仪生死！

　　叶江川的心神，沉浸在紫府世界之中，来到那解意殿前。

　　解意殿之中，光华闪烁，只是在那殿堂之上，有一个奇异晶体存在。

　　那晶体如同猛虎，有着无尽的飞扬气势，散发着不尽的战斗气势，与天斗，与地斗，永不屈服，好像要将这个世界轰破一样。

　　正是神通爆破拳，来源于古木老人那大灵死地。

　　叶江川长出一口气，伸手触摸那晶体，顿时那晶体就是融入到叶江川的体内。

　　瞬间，叶江川就是感觉到自己面对无数强敌，挥舞铁拳，将他眼前敌人，无论是谁，无论多少，一拳一个，都是打爆！

　　不只是敌人，遇到大海挡路，一拳海开，遇到高山挡路，一拳山崩！

　　流浪四方，大海之中，没有敌人，大地之上，也是无敌！

　　一生之中，只为一败，直到无尽岁月永远！

　　那怕最后一刻，寿命耗尽，跌倒大地之上，也要挥出最后一拳！

　　他缓缓吸气吐气，面对三十丈处，一个足足房屋大小的巨石，就是出拳！

　　一瞬间，在他身体之中，一百零八处穴道，真气澎湃，全身上下，力量奔腾，一拳下去，诸多奥妙，都在心中！

　　一瞬间，在此诸多穴道之中，真气运转，有着三千次组合，十二万次变化，诸多变化组合，瞬间融合，爆发一种强大的力量！

　　一瞬间，那狂暴冲动，愤怒，爆发！叶江川只是想轰出一拳，管他地老天荒！

　　什么穴道组合，什么真气变化，都不再重要，只是顺应身体，顺应直觉，一拳发出，轰出去，那就行了！

　　一拳打出，轰！

　　那巨石，在这一拳之下，就是从内开花，瞬间爆破，整个巨石化作万千碎片，飞溅四方。

　　得到神通爆破拳！

　　准确的说，这神通爆破拳只是那个汐族强者爆破拳意的雏形，与那汐族强者惊天动地的可怕拳意相差万倍。

　　但是这是神通，却比那拳意更强，因为这是刻骨铭心体内的本能神通，无需修炼，挥拳即可！

　　这爆破拳诞生瞬间，叶江川有一个选择，可以和巨神掌一样，与先天一气大擒拿融和一体，也可以自成一体，单独演化。

　　他瞬间做出了选择，和先天一气大擒拿融和，和巨神掌纳入一个体系之中。

　　爆破拳，三十丈内，一拳轰杀，打爆！

　　还差爪，指，手，三个神通，以先天一气大擒拿为框架，到时候汇集手、拳、掌、爪、指五大神通，融合一体。

　　叶江川有个感觉，他将得到一个惊天动地的大神通，也许是神威！

　　至此叶江川拥有神威：九死一生、天知地知、掌阴阳控刚柔、万古云霄一羽毛！

　　神通：太素光阴、黄泉火、黄泉地狱、巨神掌、爆破拳、鼠目寸光、牛饮九海、虎啸山林、兔狡料敌、龙战玄黄、蛇感大地、马遁万里、羊羊得意、猴子归林、鸡鸣岐山、狗急跳墙、猪嚼辩物！

　　穿越结束，叶江川就是回归客栈，心中高兴，烦恼解除，收获不少。

　　现在摆在叶江川面前的任务是，一个月内将地阶第二重地衍山河，彻底稳定，山河定位，然后修炼完成藏风雷以悟真道。

　　所谓地衍山河，就是要修士开始构建本身修炼体系的雏形，修炼体系的根本，大道开端，一切基础的基础！

　　如果这层境界出现问题，将会在未来严重影响修士的修炼，因为根基没有打稳。

　　本来这层境界，叶江川真气量提升了足足十二倍，只要需要二三年时间，才能完成第二重地衍山河的修炼。

　　所以叶江川都没有急于构建自己的修炼体系，谁知道这一晚过去，就是一步登天，第二重地衍山河大圆满了。

　　现在看来必须赶紧的构建自己的修炼体系，最好一个月内直接突破晋升地阶第三重，然后下个月十五，继续穿越到鸿蒙时代。

　　到时候也不必去找什么宝物，直接吸收灵气，晋升地阶四重。

　　看着凤凰羽毛，这次穿越，都没有什么损失，还能支持自己四五次穿越，自己就可以完美的利用这个机会，一次穿越。提升一个境界！

　　想到这里，叶江川无比的高兴，回到客栈房间之后，就是开始修炼，捋顺真气。

　　可是修炼之上，构建自己的修炼体系雏形，谈何容易。

　　在灵阶的时候，有着太素年轮光阴经修炼，有迹可循，可是进入地阶，黄泉无间就是只有一个黄泉地狱，根本没有传授什么修行大道，如何构建自己的修炼体系啊？

　　叶江川皱眉，不过他坚信天帝传承，绝对不会轻易传授，那黄泉地狱，必有蹊跷。

　　叶江川就是立起黄泉地狱，开始修炼，他坚信这条路，一定有着自己的方向。

　　果然，那黄泉地狱立起，四根极柱散发骨骸、僵尸、血魔、幽魂之气，叶江川如同自己进入黄泉之中，处于地狱之内，身体心神魂，受到无尽腐蚀。

　　就在这时，轰，在叶江川的体内，一点光华出现！

　　正是那有熊大哥给予叶江川的轩辕剑种，顿时激活。

　　瞬间，叶江川脑中出现一人，和当初那黄泉老者出现之时一模一样！

　　那人正是轩辕皇帝，但是他只是神念，并不是认识叶江川。

　　“轩辕无锋，无坚不摧。”

　　“我道以奋发勃起，永不放弃为大道炼剑。”

　　“炼的是剑，也是心，也是身，也是神！”

　　“天下众生，生机勃勃，自然进化，优胜劣汰，所以只有奋发勃起者，才可永恒存在！”

　　“若想生，只有努力，只能奋斗，永不放弃，才可拥有活在世间的资格！”

　　“只有自强不息，只有坚定向前，只有努力再努力，才能实现自己的理想，才能活的更好，才能不负人生！”

　　“轩辕大道地阶修炼之法，效仿自然，共有天、地、灵、日、月、风、山、泽、雷等九大法门。”

　　“但是，你处于死气包围之中，旦夕祸福，即被黄泉吞没，所以只能一种选择！”

　　说到这里，轰的一声，叶江川感觉到自己处于一种奇异的状态之中。

　　在自己的丹田，有一处光亮，如同一点火光，他不住的闪烁，向外扩张！

　　而自己的四面八方，则是无尽的死气，它们汇集向叶江川，向内收缩！

　　这一张一缩，完全对应！

　　一生一死，一外一内，一张一缩，一白一黑，一亮一暗……

　　它们相互对应，如同阴阳鱼一样，彼此衔尾，循环不绝，相生相克！

　　在此循环对应之中，叶江川的体内真气，自动分解转化，显出山水，诞生属于自己的根基。

　　天人自成，不必刻意琢磨，天道自然！

　　立刻叶江川知道了自己地阶修炼秘法。

　　万物负阴而抱阳，冲气以为和，此为太极！

　　生和死，如同太极中的阴阳鱼，永远是相反却又相生的两仪。

　　生即注定了死，死又蕴含着生，生死不息，是谓天道循环。

　　轩辕黄泉两大护道人体系，融合一体，这才是叶江川地阶天帝修炼之道！

　　太极两仪生死道！


第三百零二章 空蝉庄周，神力灌注！

　　太极两仪生死道！

　　黄泉轩辕两条护道人大道，相辅相成，相生相克！没有功法，自然形成！

　　叶江川就是感觉到了自己身体之中，渐渐地秩序形成，太极在身，生死相克，阴阳相对，刚柔并济，道基出现，浑然天成。

　　不过，目前只是雏形，还需要一点时间的巩固发展，至少得十几天，才能彻底成型，那时就可以晋升地阶三重天。

　　他万分高兴，开始揣摩藏风雷以悟真道。

　　藏风雷以悟真道刚刚领悟，叶江川就感觉一种奇异现象出现，自己好像一分为二，好像有两个不同的自己，同时感悟这藏风雷以悟真道。

　　不，准确的说三个自己，一个是自我本身，一个是强大黄泉道体，一个是永恒的轩辕剑身，三者一起领悟蓄力。

　　本来还是难以领悟的藏风雷以悟真道，只是看了几遍，推敲几次，不到一个时辰，就是将其中奥义，全部看懂。

　　这就是太极两仪生死道的厉害之处，此道一生，近乎天地大道，道基坚固。

　　千般法术，万般神通，在这太极两仪之上，转上三转，就是解析清楚，容易掌握。

　　叶江川心中高兴，趁热打铁，就是开始修炼这藏风雷以悟真道。

　　“先天一气，化生三昧，真火不灭，焚天毁地，上冲青冥，下入九幽，无尽无行，破灭无限。火如玉婴，百宝光中，细如微尘，遍照无方，六合八极，内外上下……”

　　叶江川开始默默念咒，祭炼此法，真气按照特殊的经脉路线流转，转上四个周天，叶江川轻轻一点，在虚空之中出现一个奇异符文。

　　这个符文类似一个武字，完全四面体，悬浮空中，其中最长的符文比划，如同翅膀一样，微微抖动。

　　这符文，叶江川完全不识，也不在任何典籍之中记录，完全就是自成一体。

　　叶江川注入真气，维持这符文不灭。

　　然后继续念咒，运转真气，再过三遍，又是一点，又是一个符文诞生，和此第一个符文，并列排开。

　　如此这般，需要炼化三十三个符文，按照一定特殊的次序排好，组成一阵。

　　然后这些符文就会自生变化，注入叶江川的体内，完成藏风雷以悟真道的修炼。

　　但是，谈何容易，无论是制造符文，还是维持符文不动，还是组成特殊的次序，都是超级难得事情。

　　而且随着符文的越来越多，将变得越来越难。

　　到了第七个符文诞生，就是轰的一声，出现错误，所有符文，都是粉碎。

　　叶江川长叹一声，休息片刻，恢复精力，再来一次。

　　小心谨慎，万分注意，但是，不到第四个符文，就是一声轰响，也是粉碎。

　　这藏风雷以悟真道，在浩然正气宗，一定有配合的相应秘法，不然绝对不能这么艰难。

　　但是那秘法，叶江川可得不到，只能这么硬来。

　　修炼了半天，日上三竿，叶江川停止修炼，因为远方传来钟声，足足九十九声！

　　随着这洪亮的钟声，整个附近千里之地，所有的大钟，都是撞响。

　　匠神教的大神礼开始了。

　　这时有人敲门，叶江川打开一看，是随风等人。

　　随风说道：“江川，走啊，过去看看热闹，这可是大神礼啊，千年不遇。”

　　叶江川想了想，不知道为什么，他对那匠神教大神礼有种说不出的厌恶。

　　他摇头说道：“算了吧，我不去了。”

　　随风笑道：“昨天，有不知名强者，杀入齐府，一剑将齐衡弈斩杀十七断，是不是你做的？所以今天不敢出门了？”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“哈哈哈，不要胡说八道，你们去吧，我正好修炼到关键之处，我不去了。”

　　随风摇摇头，他们就是过去观礼，花千寻也随他们而去，这么好的热闹，她岂能不参加。

　　叶江川有个感觉，这花千寻就喜欢看热闹，无论是大热闹，小热闹，她都喜欢看上半天。

　　这妹子，还能吹牛，还喜欢钱，还喜欢看热闹，无语了！

　　叶江川关上房门，想了想，继续修炼吧。

　　什么热闹也没有修炼有趣，我就不行了，就无法炼成三十三个符文！

　　叶江川继续修炼，但是这一次，不过六个，就是粉碎。

　　那边大神礼开始，突然远方传来阵阵的欢呼声，声音响彻天地。

　　那怕这么远，叶江川都是听到了，他摇摇头，将一切杂念，驱除脑外，继续修炼。

　　只有熬得住空虚寂寞，才能得到那无上成就，超越他人。

　　再一次的修炼，这一次无比的顺利，一个个的符文，随空写出，叶江川一口气写了三十三个符文，一气呵成。

　　轰，那三十三个符文，就是化生，在叶江川面前，轰然化作一只彩蝶。

　　这彩蝶金色翅膀，小巧身躯，在叶江川身边，翩翩起舞，轻灵无比，如同戏花的彩蝶一样，自在飞翔！

　　空蝉庄周蝶！

　　真气所生，符文所化，似梦非梦，似幻非幻！

　　瞬间那蝴蝶向着叶江川身上一扑，顿时叶江川的胸前，出现一个彩蝶标记，如同胎记。

　　原来如此，依靠这化生的空蝉庄周蝶，庄周梦蝶，才能在晋升第三重地化风雷时，得到一次悟道机会。

　　感悟天道，乃是圣阶境界进行之法，此秘法可以将圣阶感悟，在地阶三重就可以实现。

　　机会只有一次，成功几率很低，但是一旦成功，至此掌握无上之力，超凡入圣！

　　叶江川心中高兴，想不到这难以炼成的藏风雷以悟真道，就是这么炼成。

　　他继续修炼，这一次，那体内真气，更是运转分明，好像如有神助，体内道基，一点点的分明清晰，秩序有佳。

　　本来叶江川以为的至少要至少得十几天，才能完成的道基坚固，不到两个时辰，就是完成，彻底道基坚固。

　　第二重地衍山河修炼，彻底完成，只不过别人是山河，叶江川的是地海。

　　他现在只要轻轻真气一催，就可以晋升地阶三重。

　　叶江川心中高兴，今天真是运气好啊。

　　但是，叶江川没有注意到，在那远方，匠神教无数人的欢呼之中，那无尽的信仰欢呼，随着大神礼的仪式，被缓缓抽取，注入到匠神神国之中。

　　同时，有一小部分，分流而出，顺着不知名的渠道，缓缓的注入到叶江川和受损严重的匠神体内！

　　并不是叶江川运气好，而是因为这缓缓注入的力量，让他顺利的完成藏风雷以悟真道，山河化地海。

　　大神礼，祭拜匠神，无论分身本尊，都会得到这祭祀之力，强大自身！

　　这本来就是匠神分身，那个伪匠神的计划，在七月十五，他感觉到了匠神微弱气息出现，但是匠神本体气息太弱小了，无法找到。

　　于是举行大神礼，引来无尽力量，灌注自己和真身之中。

　　这样，强大起来的匠神真身，再也无法利用自己的微小，躲避伪匠神的寻找，追捕，灭杀！


第三百零三章 庄周梦蝶，百炼成刚！

　　叶江川死死的控制自己，今天太顺利了，简直就是轻松自在，他有感觉，只要一冲就可以晋升地阶三重。

　　但是他死死的控制自己的欲望，并没有贸然进入到地阶第三重，而是放松，休息，睡觉。

　　第二天，一早起来，今天是大神礼的第二个仪式。

　　大神礼一共有十六个仪式，一天一个！

　　叶江川不在抗拒，随着众人一起参观，观看这个大神礼的仪式。

　　在这个仪式上，无数工匠，一起炼器，上万个熔炉，一起燃烧，气势宏伟，显示着匠神的伟大。

　　叶江川参加一半仪式，就是离开，回归住所，因为在他心中，新的方案已经成型。

　　这两天也不知道怎么了，就感觉到脑中有着无尽的知识，身体有着无数的力量，灵感一堆堆的出现，几乎做什么都会成功。

　　自从晋升地阶一重天，大战薛仁贵之前，叶江川使用了太素年轮光阴经，进行了第三次原始状态的烙印。

　　在此之后，无论是晋升第二重境界，还是得到其他神通，那怕得到太极两仪生死道，叶江川都没有进行太素年轮光阴洗礼，改变原始状态。

　　因为，大战薛仁贵，叶江川心中升起一个自信，狭路相逢勇者胜，如果太依靠这光阴神通，仗着自己不伤之体，将会难有大的作为！

　　更关键的是，这原始状态，十二年只能有十二次，这还一年没有过去，就已经三次了，现在倒是舒服了，那后面怎么办啊？

　　所以叶江川绝对，能不改变原始状态，那就绝不改变。

　　但是，看到这个大神礼，叶江川决定必须再来一次原始状态。

　　不是为了过去，而是为了未来！

　　那藏风雷以悟真道，只是争取一次感悟的机会，成功几率极低极低，但是这么一次机会，却至关重要。

　　因为这是只有达到圣阶，才有机会的感悟，现在不过地阶三重，就可以得到这个机会，人的一生，也就这么一次。

　　但是，有了太素年轮光阴，就不是一次了！

　　叶江川现在他要改变原始状态，然后晋升地阶第三重，失败了，那就回溯身体，再从来一次。

　　如此这样，叶江川就不信了，自己无法感悟大道，成功必然！

　　想到这里，叶江川就是开始行动，开始炼化自身！

　　将自己的身体，调整到最好状态，然后叶江川开始施法。

　　“大道妙用，太初气之，太始形也，太素质之。光阴年华，黄泉炼道，灵观天元，显烈威雄……吾求秘法，心血相应，急急如律令，太素年轮光阴，黄泉炼体，成！”

　　轰，无尽的黄泉火，在他身上烧起，整个身体，都在那冰冷的火焰之中。

　　然后火焰熄灭，叶江川长出一口气，说道：“此时此刻，此情此景，光阴一刹，永世不灭！”

　　那一点微光，好像出现，照遍他的全身，至此法成，留下第四个原始状态。

　　至此就绪，那就来吧。

　　叶江川开始冲关，晋升地阶第三重。

　　真气流转，体内循环，入奇经八脉，走任督，过冲脉，上阳维，下阴跷。

　　冲，冲，冲，一路破关，然后就是轰的一声，水到渠成，晋升地阶第三重地化风雷。

　　一切都是那么的顺利，如有神助！

　　不过真的是有神相助，那边大神礼之上，无尽的天道伟力，顺着不知名的渠道，注入到叶江川的体内，所以他才能这么的一路通顺。

　　晋升地阶第三重地化风雷，叶江川就是感觉到脑中一震，轰，莫名之中，自己化作一只蝴蝶，飞舞虚空。

　　自己是蝶，蝶是自己？

　　庄周梦蝶！

　　借此悟道，叶江川细细感悟，顿时感觉有四根天柱，顶天立地，支撑宇宙！

　　阴、阳、刚、柔，四种伟力，展现在他面前。

　　果然和叶江川想的一样，可以借此秘法，感悟自己体内的天道，借以得到强大的力量。

　　以前叶江川体内的阴阳刚柔四大天道，只不过是运转自如，天道雏形，小荷一角，微不足道。

　　但是这一次，确实真正的感悟，理解，掌控！

　　如果成功，至此那体内的阴阳刚柔四大天道的理解掌控，便是千倍万倍的提升，一步登天。

　　所以叶江川十分激动，小心感悟。

　　叶江川看向那四种伟力，但是就感觉到天地一颤，那伟力席卷而来，自己的幼小躯体，如同云雾一样，在那伟力之下，立刻粉碎。

　　这种感悟，完全可以理解为蚍蜉撼大树，可笑不自量，那天道的伟大，根本不是他可以感悟的。

　　顿时，叶江川醒来，他大口喘气，他只是猜中了前半段，自己可以感悟体内的阴阳刚柔天道。

　　但是它们太强了，如同烈火熔炉，自己刚刚靠近，立刻就被摧毁，根本无法感悟掌握。

　　不过至叶江川晋升第三重境界。

　　叶江川的力量，又是提升，达到了三十八万斤，随意一跃，就是可以达到二百八十丈距离。

　　方圆四百三十丈的一切，都在五感神识意觉之中！

　　真元气盾提升三成防御力，阵地神通提升十丈之地，跨越九十九丈。

　　但是叶江川，却不开心，他摇摇头，说道：“看来只能重来了！”

　　“生生死死，风起云灭，天魂地魄，我梦苍灵，九天煌煌，今日再临，光阴一刹，永世不灭！”

　　叶江川使出光阴神通，顿时肉身重塑，回到过去，一瞬间，叶江川回到地阶二重大圆满的状态，所有的增长，都是消失。

　　感受一下身体，叶江川喝道：“继续，继续！”

　　他又是冲击地阶三重。

　　这一次顺水顺路，不到片刻，就是晋升地阶三重，叶江川开始继续感悟那自身天道。

　　轰，又是失败，晋升完毕，叶江川大口喘气。

　　至此，力气达到了三十七万斤，随意一跃，就是可以达到二百七十丈距离。

　　方圆四百三十丈的一切，都在五感神识意觉之中！

　　真元气盾提升二成防御力，阵地神通没有扩展！

　　叶江川皱眉，这么一次回溯，境界增长带来的好处，大幅度的缩水啊？

　　不过为了掌握天道，一切都值得，叶江川又是开始重塑，再来，冲关，悟道。

　　这一次叶江川发现了在阴阳刚柔之外，还有两个若隐若现的生死天道。

　　还是失败……

　　这一次，叶江川发现了，在那阴阳刚柔生死之外，还有四个天道，风、雷、朽、碎！

　　这是对应叶江川四大剑气，风刃，雷切，死触，天斩的四重天道。

　　可惜一天只能两次重塑，叶江川只能默默等待，等待大神礼的第三天来临。

　　到了大神礼的第三天，叶江川立刻开始重塑，再来，冲关，悟道。

　　失败，失败……

　　到了四次重塑，这境界提升，就再也没有任何实力的增长，看来世上之事，有时候并不像你想象的那么美好。

　　叶江川若有所悟，他发现了无论是清晰可见的阴阳刚柔四大天道，还是若隐若现的生死两大天道，太强大了，根本不是他现在可以领悟的。

　　碰触，即死！

　　到了大神礼的第四天，叶江川继续两次重塑。

　　到了第八次，他只能换一条道路，去感悟那风、雷、朽、碎……

　　结果，这个也是很难啊！

　　那碎是时空破碎，靠近感悟，就是随着粉碎破裂。

　　那朽更是可怕，万物腐朽，无物不灭。

　　那雷，璀璨到了极致，靠近就是飞灰。

　　那只有那风最容易，但是却是最难捕抓。

　　带了第五天，叶江川继续开始！

　　第九次重塑，一无所获。

　　无论是生死阴阳刚柔，还是风雷朽碎，都不是叶江川可以掌控的。

　　说到底圣阶才能领悟的天道，地阶三重就想领悟，完全太难了。

　　但是叶江川丝毫不放弃，那就再来。

　　第十次，和以前一样，没有什么区别，马上就要失败告终。

　　但是突然，那四根天柱一样的大道，有一根，就是一动，瞬间自动冲出，和叶江川的小蝴蝶，融合一体！

　　正是那刚之天道！

　　叶江川一次次的失败，却没有气馁，一次次的继续。

　　刚直不屈，永不放弃，一次，一次，努力，坚持！

　　终于百炼成刚，天道收其吸引，自动感悟！


第三百零四章 至刚战体，变身变身！

　　百炼成钢，领悟天道！

　　天地之间，至刚最强，刚直，刚劲，刚健，刚毅，刚烈，至大至刚！

　　许久，叶江川醒来，那只有圣阶才能实现的领悟天道，叶江川在地阶三重就是做到。

　　领悟刚之天道！

　　虽然这领悟，只是刚刚触摸刚之天道的微微一点，不过这一点，已经足够了，天道就是天道，会带来翻天覆地的变化。

　　但是这天道可不是那么好领悟的，刚刚领悟刚之天道，叶江川全身上下，所有修炼平衡，顿时就被破坏。

　　杀生灭道八卦九转剑崩溃，因为只有阴阳刚柔四道平衡，叶江川才能御使此剑。

　　这剑法一去，叶江川立刻实力减弱九成，这还了得？

　　幸好叶江川，还有一个神威掌阴阳控刚柔，这神威开始启动，自动调整。

　　那叶江川领悟的刚之天道，自成一体，悬浮而起，脱离叶江川的身体。

　　所有的感悟，所有的领会，所有的掌握，自成一体，脱离叶江川的掌控，这样叶江川的一切，又是恢复正常。

　　而那刚之天道的领悟掌握，凝结成一道光球，悬浮叶江川的神识海之中。

　　至此，叶江川睁开眼睛，进入地阶三重地化风雷，但是这次进阶，叶江川没有得到任何好处。

　　无论是力气，还是真气，所有的一切，都和地阶二重一样，因为他足足用了十次光阴神通，次次恢复，导致了真的晋升地阶三重，没有一点进步。

　　叶江川不禁皱眉，这辛辛苦苦，费尽心机，最后所有一切，都是白费？

　　真是不甘心啊！

　　好像感觉到了叶江川的心中不甘，瞬间，那光球爆发，覆盖叶江川的身体。

　　在此刹那，叶江川的身体开始变身！

　　身体好像一下子暴涨一倍身高，好像在体表化生一副精钢盔甲，或者说，整个肉体就是那精钢战体！

　　至刚至强，好像整个身体由一种不知名的精钢构成，深沉粗犷。

　　全身大大小小如同精铁一样的坚韧，皮肤之上，无数细小的诡异符文，交叉纵横，头颅也是无法辨识，好像带着一个精铁凶煞面具，两个眼眶之中，好像孕育可以摧毁一切的力量，就要喷射而出。

　　而在头顶生长三根刺骨，一高两低，直指天空，就像皇冠。

　　背部生长着三对精钢铁翅，如同一道道锋利的利刃组成，豁然张开，如同无数刀翼，伺机而动！

　　金刚、粗犷、凶猛、强大，如同一个地狱归来的魔神！

　　叶江川长出一口气，他有一个感觉，变身之后，自己可以将整个世界掀翻，恨天无把，恨地无环。

　　这是刚之天道的化身！

　　自己拥有无穷的力量，可以摧毁一切的存在！

　　可惜这是错觉，再强大的力量，它所在的载体还是叶江川自身的身体。

　　默默感受，叶江川渐渐感觉到，这个变身后的战体，越来越强，刚硬至极。

　　但是，随着身体的变强，自己渐渐的失去对身体的控制。

　　叶江川猛的一声大叫：“解除，恢复正常，快……”

　　在彻底迷失之前，叶江川解除变身，那化作精钢的身体，立刻缩小，所有的一切刚之天道代表的变化，重新凝结。

　　化作那个光球，回归叶江川的神识海之中。

　　而叶江川恢复正常！

　　他躺在地上，大口喘气，感受着方才变身后的强大。

　　以叶江川的神威掌阴阳控刚柔，可以控制它一百二十息的时间，这一百二十息之内，带给叶江川相当于天阶的力量！

　　一百二十息之后，力量将超越天阶，但是叶江川将彻底迷失，到底会发生什么，谁也不知道。

　　休息了半天，叶江川忍不住又是站起，大声喝道：“变！”

　　轰，光球又一次的扩展，那对刚之天道的领悟掌握，遍布全身，叶江川又一次的变身。

　　在这一次变身之中，叶江川咬牙坚持，控制自己想要摧毁一切的欲望。

　　牢牢的掌控自身！

　　在此状态，只要刚之力，杀生灭道八卦九转剑，彻底无法使用。

　　但是诸多神通，都可以使用，那巨神掌，爆破拳，威力飙升，数倍，十倍的提升！

　　出乎意料之外的是，那归元九剑，竟然可以使用，因为它不像九转剑，需要什么阴阳刚柔四种力量。

　　叶江川一伸手，拔出六阶神剑天低吴楚，眼空无物，开始御使，这时御使他们，恰到好处。

　　他使用的就是归元九剑，外加一元盲眼观心剑，这两套剑法，本来就是掌控力量的办法，这时候使用，恰到好处。

　　看过去，那至刚至大的变身战体，却使出两套软绵绵的剑法，有着一种先天的不协调。

　　但是就是这剑法，效果齐佳，在叶江川无法坚持变身的时候，立刻解除。

　　解除之后，叶江川全身无力，瘫倒地上，足足躺了半个时辰，这才恢复。

　　然后发现这一次自己足足坚持了一百二十五息，增加了五息的变身时间。

　　叶江川哈哈大笑，高兴不已，突然，他惊讶的发现，在此两次变身之中，自己的力量，速度，神识范围，真元气盾的防御力，都是有着提升。

　　晋升境界虽然没有改变什么，但是这变身战体，却带来更大的好处！

　　一切都是值得！

　　叶江川开始修炼，一次次的变身，练剑，掌控自身。

　　变身结束，他就是修炼杀生灭道八卦九转剑，借以方才变身对刚之天道的理解，来提升其他阴阳柔三大天道。

　　如此这般，他就开始了修炼，时间一点点的过去，到了大神礼的第十天。

　　至此，叶江川的变身，处于一个瓶颈之中。

　　那刚身战体，比起原来缩小了不少，现在就比叶江川本体高上一半的身高，身体没有了那种魁梧雄壮感觉，反倒消瘦下来，行云流水，恰到好处。

　　战体全身的骨骼肌肉，也是发生不知名的变化，变得更强，更完美。

　　每次变身后，叶江川可以牢牢掌控战体，可以战斗一百八十息时间。

　　解除战体之后，身体没有任何的疲劳，一切正常，大约过了一刻钟，还可以继续变身！

　　而正常身体，在此期间，默默提升。

　　力气达到了四十万斤，随意一跃，就是可以达到二百八十丈距离。

　　方圆四百二十丈的一切，都在五感神识意觉之中！

　　真元气盾足足提升三倍的防御力，更加强大的是在真元气盾之中，有一种莫名的力量诞生，就是这个力量，导致的变化。

　　除此之外，叶江川的全身真气也是大幅度的提升，产生了一种奇异现象，那怕叶江川不运转真气，那真气也是自动旋转。

　　这莫名了的力量，这真气旋转，叶江川都是摸不清头脑，不知道为什么会这样？

　　不知道这是好事坏，是对是错？

　　这时候，师门的重要性出现，无人引路，就是如此！


第三百零五章 一元真气，法身有七！

　　叶江川忍不住向着散华礼问道：“散华，你知道这是什么情况吗？”

　　散华礼回答道：“不知道啊，这些记忆，我目前没有回复，完全不知道。”

　　叶江川长叹一声，无人指路真的很郁闷。

　　修炼许久，叶江川决定放松一下，走出住所，进入人群之中。

　　这已经是八月二十五日，大神礼进行到了第十天，到处都是从四面八方赶过来的观礼者，热热闹闹。

　　这些人都是散修，小门派弟子，还有一些左道弟子，而类似雪莲商会，中门大派弟子，都是在悄然离开。

　　奇异的是，不少上门弟子，反倒到此，好像都在等待观看什么大戏一样。

　　有的人进来，有的人出去！

　　前方热热闹闹，有人高声叫卖：“沙冰了，上好的赵家沙冰了，天下最好吃的沙冰了。”

　　波澜都到处都是地火熔炉，这里十分炎热，所以沙冰在此十分的畅销。

　　沙冰就是将冰块磨成雪沙状，兑上各种水果汁，无比的解暑好吃。

　　听到这个，叶江川立刻过去，准备吃上一碗。

　　这家商铺，倒也不小，里面足足三十多个桌椅位置，但是可惜只有七八个位置有人，比起其他卖沙冰的商铺，生意惨淡到了极限。

　　所以店主在大街上，大声呼喊，吸引客人。

　　叶江川缓步进入，看来一眼价位，就是知道原因。

　　太贵了！

　　其他商铺，只需要一二个银币的沙冰，这里竟然卖三个金币，价格是那些生意好的商铺的百倍。

　　不过叶江川也没有多想，立刻叫了其中最贵的一个草莓沙冰。

　　很快，就是有沙冰做了出来，叶江川吃上一口，顿时眼睛发光，好吃！

　　忍不住说道：“好吃，好吃！”

　　然后自言自语说道：“这，这应该是以苑泉灵水自然冻结的冰块，没有任何法术冻结波动痕迹，至此清纯无比。然后灵果金丝草莓为材料，至少是七道金丝以上的上品草莓，这才能制造的极品沙冰。三个金币，完全值得！好吃！”

　　突然，一边有人接话说道：“你还说错了一个，这冰块是以大缠丝掌的掌力震碎成沙的，每一个冰沙都有掌力余劲。只有这三者合一，恍然天成，才有如此美味的沙冰。老赵家，祖辈在此经营五百年了，十六代传人，口味一点没变，这是我最喜欢的美味之一。”

　　叶江川看去，正是九木道人，他坐在里面，品尝着此地沙冰，看过去已经有十七八个空碗了。

　　叶江川刚刚进入商铺，他不想叶江川看到自己，叶江川就是无视他，根本看不到他。

　　听到叶江川的自言自语，说出了沙冰的奥妙，挠到他的爽点，忍不住接话，叶江川才发现他的存在。

　　叶江川立刻行礼，说道：“见过前辈。”

　　九木道人微笑道：“不要客气，坐吧，这沙冰好吃的，多吃点，以后能不能吃到，可就不一定了。”

　　叶江川坐下，很快将自己的沙冰吃掉，然后说道：“再来一份。”

　　不久九木道人足足吃了二十一碗，他双手放慢，应该是吃完了。

　　他看向叶江川，说道：“想不到在那里都能看到你，我们也算有缘。”

　　突然他一愣，说道：“什么鬼，一元，这是气转一元，我看错了吧？”

　　叶江川也是一愣，说道：“前辈，什么气转一元？”

　　九木道人说道：“你可曾感觉真气溢满全身，那怕不运转真气，那真气也是自动旋转？”

　　叶江川立刻点头说道：“是啊，前辈，这是怎么回事？”

　　九木道人看着叶江川，久久不语，然后说道：“小子，你是怎么修炼的？这也太难以相信了？”

　　“这叫做气转一元，只有真气达到一定程度，才会发生这种异象，真气自转，气息不绝。”

　　“这种程度的真气，被定为一元真气，为真气量的最基本单位。”

　　“这是天阶的特征之一，无论修士在地阶真气量如何薄弱，当他晋升天阶，肯定会真气暴涨，达到气转一元的状态。”

　　“你不过地阶三重，竟然可以达到气转一元的状态，如果你是上门弟子……”

　　“那也，那也不正常，就是上门弟子，也只有晋升地阶后期，才有一元真气。”

　　叶江川笑道：“前辈，我可能不同于他人，可能是我前几天修炼的，在万宝楼购买的藏风雷以悟真道起到了作用。”

　　这话一说，九木道人眼睛一亮，说道：“你，你竟然领悟了天道？”

　　叶江川这是在悄悄的吹捧自己了，显示自己的实力。

　　九木道人这是叶江川现在抱的大腿啊，没有他的力顶，自己怕是早就被齐家追杀不绝。

　　在大腿面前，必须展示自己的实力，自己可不是废物白痴，还是有用的，值得培养的。

　　当然了，有些事情，还是不能泄露的，比如说在万宝楼购买的秘籍，以九木道人的身份，肯定不屑去调查的。

　　叶江川点点头，说道：“微微领悟刚之天道。”

　　九木道人微笑说道：“刚之天道？看你身上一切正常，八卦九转剑不破，阴阳刚柔平衡，看来一定是凝天道化法身了。刚之天道，法身有七，百炼金刚，斗刚修罗，刚鬼战身，天罡北斗，道正罡心，真罡圣体，刚煞魔离。不过注意了，至刚易折，上善若水，你要小心这点。”

　　真是神阶至尊，叶江川所有一切，对方一眼看去，全部看透，指点有佳。

　　看到九木有指点自己的架势，叶江川急忙问道：“前辈，我的真元气盾之中，有一种莫名的力量诞生，它导致我的真元气盾，防御加强，不知道是好是坏啊？”

　　九木道人摇摇头说道：“那叫做罡气，是你领悟了刚之天道，因为的自身真气变化。罡气，那可是好东西，比起真气要强横十倍，其他人为了得到罡气，需要修炼各种秘法，你这个是便宜了。这是好东西，你好好修炼，可以化生神通。对了，我看你修炼的先天一气大擒拿，你可以将这个罡气，导入此法中。普通真气，罡气魔气，先天一气，这是先天一气宗的修炼过程，至此这先天一气大擒拿，威力至少提升三成。”

　　叶江川不住点头，原来如此。

　　怎么也是问了，叶江川又是问道：“那前辈，地阶第五重，第六重境界都是什么啊？”

　　九木道人一愣，顿时说道：“这些小事，也来问我？你以为我是谁？哈哈哈……”

　　大笑三声，九木道人就是消失不见。

　　叶江川忍不住喊道：“前辈！”

　　至此无声！


第三百零六章 御空飞行，仇家上门！

　　九木道人离开，叶江川顿时无语。

　　自己确实做错了，不该得寸进尺的各种询问，寻求教导，激怒了九木道人。

　　不过，不知道为什么，叶江川并不心惊，他有种感觉，九木道人和自己还会相见的。

　　既然能在这小小沙冰店中相遇，自是有着不可说的缘分。

　　这是一种冥冥中的感觉，叶江川特别相信自己的直觉！

　　想到这里叶江川高喊到：“老板，再来三碗沙冰，要最好的！”

　　三碗吃完，又是三碗，再来三碗。

　　吃的叶江川无比舒服，吃完之后，他就是离开这里。

　　在他走后，九木道人的身形，缓缓出现，说道：“傻小子，一点也不惊恐？还这么能吃？”

　　“既然如此，那就给你找点事干，我看看，都有谁在？”

　　“赤海、银星、追魂灭，就你们了，去吧，去吧，有刚之化身，应该没有问题。”

　　“就是有问题，也没有办法了，宝剑锋从磨砺出，如果不能脱颖而出，那就注定成为他人的垫脚石，至此消亡！”

　　“老板，再给我来三碗沙冰！”

　　叶江川微笑不已，自己最难的两个问题，都是解决，一个原来是护体罡气，一个是一元真气。

　　叶江川缓步直奔波澜都城外而去，至此这刚体变身，还有一样东西，没有试验，那就是后背的翅膀。

　　三对翅膀，都是金属构成，如同道道利刃，但是说到底它们是翅膀，翅膀就是用来飞行的，叶江川决定试一试，看看它们能不能飞？

　　很快他就来到城外，然后向着森林深处狂奔，距离波澜都足足五十里之地，来到一处无人之地，长出一口气，喝道：“变！”

　　瞬间，叶江川就是变身，化作那精钢战体，感受着自己身体中蕴含的无尽力量。

　　叶江川长出一口气，不知道自己这个到底是刚之天道，七种法身的那一个？

　　百炼金刚，斗刚修罗，刚鬼战身，天罡北斗，道正罡心，真罡圣体，刚煞魔离。

　　叶江川有种直接，肯定是其中之一，但是具体是那个，不知道。

　　叶江川开始御使后面的三对翅膀，试着飞行，那三对翅膀，动来动去，一百八十息时间到了，叶江川也是没有飞腾起来。

　　结束变身，他大口喘气，细细揣摩，到底哪里出现问题了？

　　感觉身体恢复差不多了，继续变身试验！

　　如此这般，第六次变身，叶江川渐渐找到规律。

　　这翅膀不是靠着扇动来飞行的，而是以此为媒，通天地之元气，借之浮游往来，出入青冥。

　　叶江川如此施展，渐渐的身体悬浮起来，在地面之上，开始试着飞行。

　　到了第七次，变身之后，叶江川控制翅膀，顿时在空中转了几个圈，速度极慢，但飞得很稳。

　　叶江川可以感觉到，天地元气通过翅膀，与体内真元发生了颇为微妙的感应。自己的身体好像活了一样，翅膀就是用来飞行的，才是它们真正威力的体现！

　　叶江川开始运转，自己的真元每一次运转，作用于翅膀上，然后通过翅膀，再作用于天地元气，借助天地元气之力，这样自己才可以翱翔在天空之上。

　　叶江川控制着翅膀，渐渐的飞起，飞离地面！

　　飞翔在天空之中，翱翔天宇，这种感觉，真是痛快！

　　叶江川拼命的加速，那翅膀飞舞，速度如电，威力完全展现，更是痛快！

　　速度达到最快之时，顿时有些力量失去了掌握，四面散溢，在叶江川贴近的大地之上留下了不少划痕。

　　叶江川由此明白，若过了这个速度，他便无法顺利掌控飞行，以后倒是要小心了。

　　叶江川吐了口气，减慢速度，一边体验着御空飞行的新异感觉，一边小心翼翼地控制真元，掌控翅膀，直至圆融无碍之时，方才再一次提升高度。

　　飞行是人类最渴求的事情，是天阶的标志之一！

　　第九次变身，叶江川向天空冲去，看看到底自己能飞多高，脚下的山峰渐渐地变小了，从他这个高度，整个峰顶一览无遗，远处波澜都成了遥远的美丽景色，在他眼中闪闪发亮。

　　足足达到五百丈高度的时候，叶江川就无法再向上前进了，气息开始紊乱，控制渐渐不灵，看来这就是叶江川的飞行的最高处了。

　　叶江川不得不下降，高空的风呼啸而过，这种感觉太美好了，让叶江川满心的高兴。

　　他缓缓地飞行，接着便加快了速度，到后来便开始上下起伏，侧旋飞掠，急停急起，穿越树林，飞过高山，真是痛快！

　　再一次的飞到高空，叶江川向着天地四方看去，真是一切尽在眼中，大好山河，真是江山如画！

　　但是第十二次变身，他忘记了变身时间，就是感觉到眼前迷茫，身体的所有一切，就要失去控制。

　　他急忙解除变身，顿时在高空落下，足足五十丈高空，就是大头砸下，死死的摔在地上。

　　好半天，叶江川才从砸出的大坑中爬起来，摔得皮青脸肿，血肉模糊。

　　其实对于一跃足足二百八十丈的叶江川，这高度并不高，但是降落那一刻，他神智模糊，无法控制身体，所以才会摔的这么严重。

　　不过，只是休息了片刻，身上的伤势都是快速恢复，这是刚之变身的另外一个好处显现，超强恢复。

　　叶江川有点后怕，要是摔个半死，必须光阴恢复，那这刚之变身就是消失了。

　　想了想叶江川一咬牙，管他以后如何，先掌握现在再说吧。

　　他恢复完毕，精力充沛，开始进行第五次光阴祭炼，将自己的原始状态，重新改变。

　　还剩下七次光阴祭炼的机会，这一年还没有到呢？

　　叶江川躺在地上，久久不动，然后豁然站起，管他呢，以后再说。

　　至此没有了飞行的兴趣，他回归波澜都。

　　步步向前，很快走到距离波澜都十里之地，这里是一个交通汇集之所，前往波澜都，必须经过这里。

　　此地有着七八处凉亭，供人休息，送行。

　　走到这里，叶江川就是一滞，那天知地知神威，在警告他，在此有三人，再瞧瞧的注意他，观察他，使用法术偷窥他。

　　最关键的是，这三个人，都是蕴含敌意，杀机盎然。

　　这是叶江川渐渐总结出来的神威特性，若是近距离没有敌意的观看，神识注视，天知地知就不会发出警告。

　　走在大地上，到处都是人，你看我一眼，我看你一眼，要是看一眼，神识扫描一下，就是警告，叶江川早累死了。

　　而这三个人，则是敌意满满，暗含杀机，这是仇家！


第三百零七章 赤海金刚，银星杀剑！

　　叶江川长出一口气，突然转身就走，直奔远处的林中而去。

　　在走之前，他还转身，轻轻勾勾中指，意思是对方跟上。

　　在那凉亭中，一个彪形大汉，豁然站起，随着叶江川而去。

　　这大汉，光头无发，容貌古拙，身披白衣，脚下赤足，凶横凌厉、狠绝狂暴。

　　他随着叶江川而去，两人进入林中深处，四周无人。

　　但是叶江川还是感到了，另外两道恶意满满的目光，在窥视自己。

　　那两人隐藏起来，暗中等待机会。

　　叶江川向着那个大汉行剑礼，说道：“叶江川，阁下何人？”

　　那大汉说道：“罗刹宗的赤海金刚，前来讨教！”

　　罗刹金刚宗，上尊宗门之一，最是擅长防御，门中诗号：罗刹不灭，九死有生，金刚不坏，防御第一！

　　在此赤海金刚身上，好像有一道神光，身体周围三尺空间，神光已经如同实质，切断了外界对他的一切感应。

　　这是罗沙宗最厉害的神功，绝命护体金刚罩！

　　乃是天下防御一等一的神功法术，灵阶境界，每一重天，可以炼成一层金刚罩。

　　这金刚罩，水火不侵，刀枪不入，法术不破，防御超群。

　　到了地阶，可以继续修炼，达到九十九层金刚罩，也可以十罩合一，融合一体，形成护体神光。

　　看来这赤海金刚修炼的就是护体神光。

　　叶江川默默感受，缓缓拔出双剑，说道：“请！”

　　说完，就是出剑，瞬间，十二道风刃剑气，横斩而去。

　　但是那赤海金刚轻轻一喝，随着他一击，耀眼神光，发出阵阵玄音。

　　顿时叶江川的十二道剑气，在此神光之中，就像积雪遇到阳光，呲的一声就全部消散。

　　但是叶江川丝毫不惧，继续出手，剑气纷飞。

　　他在出手试探，因为对方这神光，这绝命护体金刚罩，赫然就是罡气所炼。

　　和他交手，对于叶江川好处极多，看他神光运转，看他绝命护体金刚罩的防御，有着无尽的参考价值，至此知道了护体罡气的运转之法，和诸多奥妙。

　　两人就是交手，赤海金刚那护体神光，浑然一体，罗刹绝命护体金刚罩扩展七尺大小，挡住对方的一切攻击。

　　但是叶江川却一剑不攻，双剑，防御，防御，防御。

　　你不攻，我不打，两人瞬间交手过百回合，赤海金刚顿时郁闷无比。

　　本来他遇到敌手，都是等待对方先攻，耗尽对方真元，这才反击，可是这叶江川竟然和他一样，也是玩起防御。

　　顿时赤海金刚无法忍受，喝道：“好剑，如同龟壳，防的滴水不漏啊。”

　　叶江川听到这话，哈哈一笑，说道：“龟壳，龟壳，绝命护体金刚罩……”

　　听到叶江川如此说到，赤海金刚长出一口气，猛然怒吼。

　　瞬间，他身上神光，就是一变，化作一片血色，然后他就是一推。

　　那神光立刻如同利刃，如同一把神斧，轰然斩出，所到之处，立刻出现一道长长的血色裂痕。

　　叶江川双剑一转，就是避开。

　　但是赤海金刚长空一击之后，在他身上，那血色立刻爆发，散发无穷气势，赫然有一种携泰山以超北海之势，整个身体，好像控制一座大山一样，轰鸣而去，压迫过来。

　　随着他这一击，那防御的绝命护体金刚罩神光，就是展开，化作道道血色波纹，横扫四方。

　　所到之处，山石崩溃，树木断裂，五十丈之地，全部在此一击波动中，化作残破之地。

　　血色波纹隐含巨大的力量，那力量隐隐地传来嗡嗡的气震声，威势之怪异令人心惊。

　　爆裂一击，向着叶江川压来，重压如山，此乃搬山填海大威血海杀。

　　赤海金刚每走一步，落下之脚，就像巨锤敲击地面，这四周天地就是一震，他每走一步，身上气势就盛一分，身形也随着打上一分，而且浑身皮肤开始发出金铁之色。

　　只要冲到叶江川身前十丈之内，法力爆发，形成大威金刚之力，完全可以破灭一切，化解天地，将一切分解为灰尘，在此一击之下，山峰搬走，大海填平。

　　面对如此一击，叶江川无法在偷学对方罡气运转之法，他也没有躲避，只是双剑收起，看着赤海金刚。

　　缓缓握紧双拳，然后吸气吐气，十指握紧，猛然右拳就是爆发一击。

　　这一击，好像在叶江川身上，一种狂风爆发！

　　呼！

　　这风向着四面八方吹去，所吹到之处，无论是那搬山填海大威血海杀，还是叶江川身前的土石瓦砾，全部一下子从中间爆开，自动爆裂。

　　然后就是那赤海金刚，这风一吹，他那号称可以防御爆一切的神光从中间而爆，自动而破！

　　一下子就是赤海金刚傻了，但是这一瞬间，叶江川一个冲刺，绝地七滚，就是到了他的身前，左手就是一拳。

　　砰！

　　整个的赤海金刚上半身，一下子化作无数碎片，飞溅四方，消散虚空。

　　其实这一拳下去，在他身上，赫然有十二道光华升起，有防御护盾，有替死保命，有乾坤挪移，但是这些光华都随着他的上半身，一起粉碎消散。

　　一拳下去，爆破拳，打爆赤海金刚。

　　灭杀赤海金刚，但是就在这一瞬间，虚空之中，立刻出现一个修士，从上向下，向着叶江川袭击而来。

　　对方说吃一把六尺长的斩龙狂刀，怒斩而落。

　　这一斩把握的时机恰到好处，叶江川打爆赤海金刚，自身也绝不好受。

　　斩龙狂刀看似凌厉，却在细微的左右摇摆，就是斩落的速度也是忽快忽慢，细微的震颤抖动让斩龙狂刀飘忽诡异，难以测度，这一刀可怕至极。

　　但是叶江川早有准备，早就感觉到有两人虎视眈眈。

　　他猛的一出手，就是一掌发出，巨神掌！

　　这一掌，轰然打在那斩龙狂刀上。神通爆发，相当于八十万斤的力气之下，斩龙狂刀竟然被直接轰飞。

　　但是对方，却丝毫不惧，身影一虚，已经扑到叶江川身前。

　　斩龙狂刀轰飞，瞬间一柄细长如刺的剑直刺叶江川眉心。

　　此乃银星杀剑。这一剑，真是阴沉妖异之极，让人防不胜防。

　　叶江川冷笑瞬间一闪，猴子归林，立刻后退。

　　可是对方，却瞬间而进，赫然是神通后猴子偷天，紧随其后，不差一步。

　　那银星杀剑一探，咽喉、眼睛、面门、太阳穴，瞬间十三刺，已经把叶江川刺穿。

　　但是这一剑刺下去，对方没有任何欢喜，全部是空，神通鼠目寸光，他已经着道！

　　他立刻大惊，又是使出神通星光跳跃，就是要遁走。

　　叶江川喝道：“死吧，死吧，死吧！”

　　轰、轰、轰，三拳打出，爆破拳接连打中对方。

　　对方神通启动，瞬间整个人飞出百丈开外，星光传送离开。

　　但是他站在那里，口中说道：“怎么可能！”

　　轰，全身爆裂，化作万千血光，死！

　　叶江川微笑，感觉到那第三个存在，但是那窥视目光，已经消失，对方吓跑了！


第三百零八章 曲径万花，五套秘籍！

　　打爆那暗杀者，叶江川细细感应，第三个敌视修士，已经彻底消失，不见踪迹，被吓的远远逃走。

　　叶江川微笑，默默等待，片刻过去，那人真的逃了，他开始打扫战场。

　　那被击杀的偷袭者，被叶江川一拳打爆，身上所带的储物法器，全部崩裂，没有任何东西留下。

　　不过，他却留下一刀一剑，这刀剑质量上好，赫然都是四阶神兵，算是没有白白辛苦。

　　而那赤海金刚上身粉碎，下身却是完好如初，在他腰间，悬挂着一个储物袋，叶江川收起。

　　然后冲着两者遗骸，使剑礼，默默诵经：“尘归尘，土归土……”

　　虽然都是敌人，被自己灭杀，但是叶江川还是为他们两人超度。

　　超度结束，一拳下去，赤海金刚小半身彻底消散，叶江川回归波澜都。

　　一路之上，催动真元，打开赤海金刚的储物袋，打开之后，叶江川就是眼睛一亮，赫然里面有着大笔的金币，足足六七百万金币！

　　除了金币，还有数十件各色衣袍，七八件法器，都是精品，还有十几瓶的丹药，但是不知道用途。

　　他将丹药都是放入分丹殿，那里已经解析出十三个丹方，继续解析。

　　叶江川心中高兴，不过这刀剑，还有法器，自己都没有多大用途，不如卖掉。

　　想了想，他直奔万宝楼而去，到了门口，催动那执事小雨留下的玉牌。

　　果然不到十多息，执事小雨就是冲出楼门，微笑的看着叶江川说道：“大人，您来了，快请，快请！”

　　那熟络话语，不知道的还以为她是那家青楼的老鸨子。

　　叶江川微笑，随着小雨进入到万宝楼之中，然后说道：“我今天有些收获，不知道能不能帮我处理一下？”

　　“没问题，没问题，我们万宝楼不像其他商铺，有些黑货不敢出来，只要您来卖，什么都可以。”

　　叶江川拿出那些缴获之物，小雨看到那刀剑，就是一愣，开口说道：“这，这是斩龙狂刀，银星杀剑啊，这是古神后裔银星的两大神兵啊。”

　　原来偷袭自己的就是那个什么古神后裔银星？

　　叶江川微笑说道：“不用在意，他已经随风而去了。”

　　“啊，古神后裔银星死了，他可是天才啊……”

　　“过去的了，死了就什么都不是了。”

　　“嗯，嗯，小雨明白。”

　　诸多宝物，小雨鉴定一番，对着叶江川说道：“大人，这些刀剑，法器，大约价值一百三十二万金币。”

　　叶江川一愣说道：“这么多？”

　　“对，四阶神兵法器，基本都是价值五十万金币，但是您这些都是黑货，只能给你六成，不然更高。”

　　叶江川点头，说道：“那我购买一些货物，你们这里可有仁至义尽不识我面具？可有法袍、甲胄、战靴？”

　　小雨说道：“多谢大人，照顾小雨生意，您等一等！”

　　她立刻就去找货，不久就是拿来一批大小锦盒。

　　“这是仁至义尽不识我，一共三件，每件价值十二万金币。”

　　叶江川忍不住说道：“这面具好贵啊！”

　　“那当然，这是仁王宗所出产的极品不识我面具，自然价格最高，不过易容能力也是最强，每个可以使用一个月。”

　　叶江川点头，忍不住问道：“仁王宗，是什么门派？”

　　小雨轻蔑地说道：“仁王宗，最不是东西！他们是中门，门中诗号：仁者无敌要诚信，仁至义尽最恩义！但是这个宗门，没有一个好东西，他们最喜欢的就是挑拨、破坏、散播谣言，抽拢疯狗咬傻子。他们具有强大的易容能力，最喜欢冒充他人，潜入对方宗门组织，然后暗中挑事，破坏，离间，最后看着对方互相残杀，分崩离析。”

　　叶江川听完惊呆不已，说道：“这，这宗门还能存在？”

　　“是啊，他们被天下无数宗门围杀剿灭，但是他们太隐秘了，始终不灭。”

　　“厉害，厉害！”

　　小雨继续说道：“大人，您要的法袍战甲都是紧俏好东西，只要到我们万宝楼，就立刻被人抢光。最后，我给您只是找到了这么法袍战靴。这是曲径万花轻灵袍，芬芳解语宗出产的轻灵法袍，四阶法袍，防御力很强，具有法术曲径通幽，万花盾。每天可激活一次法术曲径通幽，瞬间提升一倍速度，时效为三十息时间。每天被动激活三次法术万花盾，遇到危险，万花盾自动激活，抵挡袭击。同时自带清洁、避尘、汇集灵气、自动修复等法袍能力。”

　　叶江川看着这个法袍，金丝银线，气势轩昂，真是漂亮！

　　此袍是以百层薄纱重叠织就，穿起来却是浑然一体，除手感细腻之外，便如寻常布料一般，可其繁复精致之处，却是巧夺天工。

　　袍面之上，好像有千百颗星光，横亘其中，有若一条缩小的天河，看着是那么的美丽，此袍穿上，修士那怕只有三分气质，立刻显出十分，真是一件好法袍！

　　“你要是不喜欢这种华丽，可以隐藏起来，其中你可以随意的改变它的款式，这法袍虽然是四阶法袍，但是价值一百万金币。”

　　“还有这个，乃是战靴天荒雷鸣傲八方，乃是八荒宗所造法靴，四阶法宝。穿上此靴，可以行走自如，一切冰封、油腻、尖钉、粘液路面，全部可以行走自如，此靴冬暖夏凉，养脚排汗，自动调整大小，受损自动恢复。其中带有一个法术，雷鸣万里遁八方，只要启动，就会化作一道雷光，瞬间遁出十里之外。这个也是要六十万金币！”

　　叶江川点头，又是问道：“可有地阶修炼的秘籍，这个越多越好。”

　　前边两个，这是借口，真正叶江川想要的是第三个。

　　“这个，大人，有道是法不轻传……”

　　“这么说，你们这里没有修炼秘籍了？”

　　“那个，不是，我的意思是法不轻传，所以很贵，很贵！只要您有金币，这个比秘法，还厉害，要什么有什么！”

　　说完，小雨就去寻找，然后归来。

　　“这有五套地阶的修炼功法。其中两套是圣阶神君青石道人，高天远所留，他们虽然都是散修出身，但是都是修炼到了圣阶，留下修炼法门。”

　　“另外三套，分别是黎阳宗，元戎宗，烷花剑宗的地阶修炼秘法。其中黎阳宗，元戎宗都是曾经的三千左道宗门，而烷花剑宗最强大时乃是中门，可惜三者现在都是灭亡，不然我们也不敢出售它们的秘法。不过，古语有云，法不轻传，这五套地阶修炼秘籍，都是十分昂贵，每套至少要四十万金币！”

　　听到这个价格，叶江川长出一口气，说道：“好，我都买了！”

　　小雨一下子目瞪口呆，说道：“都买了？”

　　叶江川点头说道：“都买了！”

　　五套法门，二百万金币，很贵了，但是比起无人引路，这不算什么！


第三百零九章 地阶十重，神殿买法！

　　至此，叶江川购买三个仁至义尽不识人面具，五套修炼秘法，曲径万花轻灵袍，天荒雷鸣傲八方战靴。

　　曲径万花轻灵袍买到，立刻就是穿上，法袍立刻随着叶江川的身体而动，不大不小，恰到好处。

　　法袍穿上，一身轻松，真是漂亮，巧夺天工。

　　但是叶江川不喜欢这么华丽，他默默的掌控法袍，顿时那些华丽都是消失，渐渐的恢复正常，不过再朴素，也有一种说不出的奢华。

　　战靴穿上，自动调整，恰到好处的合脚，双脚都是无比的舒服，冬暖夏凉，养脚排汗。

　　叶江川点头，说道：“果然是万宝楼，都是好东西！”

　　有感而发，突然叶江川眼睛一亮，问道：“对了，请问有没有遮蔽灵气的法器，类似遮气遁衍旗。”

　　执事小雨想了想，说道：“等一下，我去看看。”

　　她过去查问，很快归来说道：“遮气遁衍旗这类法器倒是没有，不过有一件四阶法宝遮天遁地幡，属于遮气遁衍旗的进阶法宝，效果相同。但是价格却不便宜。四阶法宝遮天遁地幡，要五十二万金币。”

　　叶江川一笑，赤海金刚那里缴获了大笔金币，不缺钱！

　　他说道：“好，给我来一个！”

　　不久遮天遁地幡送来，比起遮气遁衍旗效果更佳，叶江川不住点头，说道：“结账吧！”

　　叶江川在此有贵客资格，打折交款完毕，最后叶江川清点一下，自己还剩下五百三十二万金币。

　　可惜古神后裔银星，被打得全身粉碎，不然他身上至少也得有不少金币。

　　临走之时叶江川交代道：“再有配套的衣袍类法宝，都要给我留着，联系我。另外，如果还有光阴类灵宝，记得通知我。”

　　叶江川高高兴兴回到客栈，立刻开始查看这五套秘籍。

　　这五套秘籍，都是关于地阶修炼之法，叶江川精心观看。

　　有着太极两仪生死道的支持，这五套秘籍，易读好懂，看了半天，叶江川就是将它们全部看完，摸清。

　　叶江川长出一口气，至此对地阶十大境界全部了解。

　　地阶境界，第一重地灵初升，晋升地阶，洗髓伐筋，诞生地阶第一特性，液化真元。

　　第二重地衍山河，确定未来自己大道，修炼基础。诞生地阶第二特征，真元气盾。

　　第三重地化风雷，在大道的基础上，衍生真元属性，更近一步修炼，诞生地阶第三特性，神识扫描。

　　第四重地覆山崩，推倒前边的修炼体系，优胜劣汰，留下精华，去掉糟粕，诞生地阶第四特征，灵光一闪。

　　第五重地墟化境，在第四重全部推倒的废墟之上，开始新的建设，得到属于自己的真正大地灵境，诞生地阶第五特性大地灵境。

　　第六重地壤垒基，建设自己的大地灵境，达到最佳最强，完美无瑕，这时有可能诞生地阶第六特性，阵地神通。

　　第七重地塑后土，经过五六重天的建设，至此这一重天，又是一轮重新调整，优胜劣汰，不过不像第四重那么猛烈，但是却更加的意义深远。

　　第八重地阁方圆，地阶修士到此，真元雄厚，实力强大，越来越强。

　　第九重地厚石坚，继续的巩固，加强，积累，准备，一点点的增加实力，准备冲击天阶。

　　第十重地老天荒，地阶大圆满，半步天阶，在此积累足够，晋升天阶！

　　至此，地阶十大境界，六大特性，所有的注意，修炼的难关，叶江川都是全部清晰，再也不是一抹黑，不知道自己的修炼方向。

　　不过，他拥有了太极两仪生死道，这什么第四重天，第七重天的推倒调整，叶江川根本不必，第二重天，就是根基牢固，清晰明澈。

　　所以只要按照太极两仪生死道修炼，黄泉无间由外到内，将会越来越小，轩辕剑种由内岛外，将会越来越大。

　　等到地阶十重地老天荒，两者相应，遍布叶江川全身，生死相对，叶江川就可以一步登天，晋升天阶！

　　但是，叶江川不会如此……

　　这般如此，他就和普通的地阶修士，没有任何的异常之处，没有那深厚的积累，就是如此晋升天阶，也是泯泯众人中。

　　天阶晋升圣阶，那将变得千难万难。

　　所以，必须积累，积累，无尽修炼。

　　就像地阶第一重的山河化地海，地阶第二重的藏风雷以悟真道，这样步步为营，重重修炼，自己才能变得更强，才能力压众生，皇道至上，晋升天帝，换天新颜！

　　叶江川不住点头，他试着喘了喘气，开始呼唤说道：“呼叫天帝法灵，呼叫天帝法灵……”

　　随着叶江川的呼唤，顿时在他耳边，有声音响起：“嘀嘀嘀，法灵听到帝子叶江川的呼唤，进行回应！”

　　“本次呼叫，叶江川属于主动呼唤，都会消耗帝子殿下您三年寿命！”

　　三年寿命，叶江川一皱眉，但是不算什么，他炼化了礁石魔妖命核，得到寿命三千年。

　　叶江川皱眉说道：“每次呼唤都要消耗寿命吗？”

　　“那倒不必，你可以用功德购买唤令符，每次唤令符呼唤，节省寿命，消耗功德。”

　　叶江川点头，说道：“我知道了，我上次购买秘法完毕，还有一个大功，四个小功，我要继续购买地阶辅助修炼秘法！”

　　“帝子注意，你想继续购买，必须前边两个秘法修炼完成，才有资格。”

　　叶江川一笑，伸开双臂，说道：“已经修炼完成！”

　　顿时足足十息，天帝法灵没有回应，好半天才说道：“没有可能，你是三地晋升地阶，没有可能！”

　　叶江川笑道：“这就是事实！”

　　“不要小看我叶江川，那怕三地晋升地阶，我叶江川也是与众不同的，独一无二的叶江川！”

　　这话说完，看着哑口无言的天帝法灵，叶江川有种说不出的爽感！

　　“我要进去蕴真阁神殿，购买第三重地化风雷，第四重地覆山崩的辅助修炼秘法。”

　　顿时，叶江川眼前一闪，无数光亮出现，他再一次的来到了蕴真阁神殿。

　　然后显示第三重地化风雷，只剩下十几个光点闪烁！


第三百一十章 远遁千里，神威如岳！

　　“上尊弈剑宗听风辨雷傲独峰，用以地阶第三重地化风雷，辅助修炼，至此进入第四重神识暴涨数倍，得到神通听风辨雷。购买功法，需要四个小功！”

　　“上尊万化魔宗万物归墟法，用以地阶第三重地化风雷，辅助修炼，第四重地覆山崩将会无比彻底的毁灭，至此第五重地墟化境，破而后立，至少提升原本的数倍真气。购买功法，需要五个小功！”

　　“上尊先天一气宗凝气炼髓术，用以地阶第三重地化风雷，辅助修炼，至此地阶每重天晋升将会真气精纯多祭炼一次。购买功法，需要四个小功！”

　　“上尊金刚不灭宗不动明王大自在心，用以地阶第三重地化风雷，辅助修炼，至此可以得到神通金刚心，有可能得到神通金刚手，金刚力！购买功法，需要三个小功！”

　　……

　　叶江川细细查看，小心研究。

　　“我现在的优势，就是一元真气，我刚刚三重，就是相当于普通的天阶一重。既然是优势，那就让这个优势无限扩展，超越众生，这就是我的道！”

　　叶江川一咬牙说道：“购买上尊万化魔宗万物归墟法，就是这个了！”

　　顿时叶江川减少五个小功，购买成功。

　　他继续说道：“我要地阶第四重地覆山崩的修炼秘法。”

　　顿时又是七八个秘法出现，叶江川立刻选择了其中一个！

　　“上尊无量宗山川无量凝后土，用以地阶第四重地覆山崩，辅助修炼，至此地阶第六重地壤垒基爆发，以山川之型，凝结后土之力，真气暴涨！购买功法，需要五个小功！”

　　至此叶江川买到了化魔宗万物归墟法，无量宗山川无量聚后土，花了一个大功，还剩下四个小功。

　　叶江川想了想，最后还是没有舍得购买唤令符，他有三千年寿命，还是可以消耗的。

　　购买完毕，叶江川就是开始修炼，以太极两仪生死道解析，不到半天就是练成了化魔宗万物归墟法，简直就是轻松自在。

　　然后又是修炼，到了大神礼的第十四天，叶江川轻松突破第三重境界，晋升到地阶第四重地覆山崩。

　　晋升第四重境界，顿时那地覆山崩的特性启动，叶江川全身真气，震荡不已，好像全身都处于狂风暴雨之中，天崩地裂。

　　这是进行调整，优胜劣汰，精华留下，糟粕消除。

　　与此同时，万物归墟法也是启动，那震荡一下子提升十倍以上，全身上下，骨骼筋络，都是忍不住的颤抖，体内真气沸腾，全身大汗淋漓。

　　那蒲团之下，已经被汗迹打透，坐下周围三尺之地，都是汗水浸湿。

　　但是半个时辰后，叶江川长出一口气，这地覆山崩还有万物归墟法，都是过去。

　　而叶江川全身真气，剩下八成，有二成崩溃消失，但是只要修炼一段时间，就会恢复。

　　可以说叶江川的真气，无比坚固，经过了这可怕的考验。

　　叶江川长出一口气，看来自己的太极两仪生死道，果然厉害，根本没有一点破绽残渣，所以那怕地覆山崩，也是毫发无伤。

　　到了大神礼第十五天，叶江川损失的真气补回，不但补回而且暴涨。

　　晋升地阶第四重地覆山崩的实力提升，缓缓体现。

　　力气达到了四十二万斤，随意一跃，就是可以达到三百丈距离。

　　方圆四百四十丈的一切，都在五感神识意觉之中！

　　真元气盾防御力提升一成，但是那罡气足足提升三倍，占了真元气盾的四成。

　　最关键的是叶江川全身真元，足足提升了一半，达到一元半的程度！

　　突然叶江川感觉到心中灵光一闪，这是地阶特性之一，老天总给人一线生机。

　　无论那个地阶修士，经历地覆山崩之后，不知道未来自己的道路在那里的时候，这灵光一闪，就会出现，指点修士的未来修炼方向。

　　不过这灵光一闪，在修士的一生，只有在地阶四重会出现一次！

　　叶江川的灵光一闪出现，叶江川细细感受，看看它到底给自己什么指引之路。

　　恍惚之中，叶江川确实看到，那九天之上，一道无形的天地伟力，缓缓注入到自己的身上。

　　那天地威力，温暖，强大，让人感觉到无比的舒服，但是你细细倾听，就会听到好像无数人在参拜祈祷！

　　“愿我匠神永世长存！”

　　“愿我长命百岁，身体健康！”

　　“愿我修炼有成，晋升天阶！”

　　别人指点的是修炼前路，而叶江川指点的是危机。

　　这些天的匠神伟力之下，叶江川已经完全被遮蔽，无视为什么自己境界如此疯狂提升，饮鸩止渴，只想着继续变强。

　　现在灵光一闪之下，叶江川顿时一个寒颤惊醒，瞬间他知道了，为什么自己这些天如有神助，一路境界飙升。

　　真的是如有神助，就是这匠神，就是这大神礼。

　　那大神礼的举行，会有强大的天地伟力，注入到自己体内，虽然大部分都是属于匠神真身，但是自己也分到一些，所以感悟刚之天道，炼成化身，现在一路晋升到地阶四重地覆山崩。

　　但是这伟力，岂能白白给你，那伪匠神多少年来最大的心愿，就是吞噬真匠神。

　　这真匠神就在自己身上，被对方发现，还能有自己的好？

　　想到这里，叶江川二话不说，立刻收拾行囊，没有一点的犹豫，立刻远遁。

　　他过去找到花千寻，花千寻看到叶江川说道：“叶大哥，这些天你干什么去了？大神礼好热闹啊，你都错过了。”

　　叶江川说道：“别说话，马上和我走。”

　　花千寻没有任何犹豫，不问任何问题，立刻和叶江川出发。

　　本来和九木道人约定学剑的事情，但是没有办法了，小命最重要，叶江川在掌柜处留了一封信，结账，远遁。

　　叶江川带着花千寻，直奔那飞舟停泊处，那里有着很多长途运输飞舟，只要你花金币，就可以乘坐。

　　他找到一只马上就要出发的飞舟，立刻花钱买票，登上飞舟，也不管这飞舟前往的方向。

　　花千寻迟疑地问道：“我们下一站不是祝融城吗？”

　　叶江川说道：“管不了了，我们先走！”

　　飞舟起飞，不过一个时辰后，就是降落，这里是距离波澜都一千六百里的焕州城。

　　叶江川下了飞舟，打听一下，最近此地没有飞舟停靠，他立刻买了四匹黄角马，一人两马，带着花千寻，直奔一千二百里之外的弥州城。

　　在那里两天后，有飞舟前往祝融城，那里距离此地至少三万里，叶江川决定离开波澜都越远越好。

　　疯狂远遁，昼夜不停，没有一丝的停留。

　　到了第十六天早上，距离波澜都已经三千里，叶江川长出一口气。

　　突然耳边传来匠神的声音：“没有用的，我们逃不掉的，本来想让你最后几天，享受一下人间的最后快乐，但是……”

　　“神威如岳，神威如海，我们逃不掉的，死定了！”


第三百一十一章 柔情似水，佳期如梦！

　　叶江川一愣，说道：“什么话？什么死定了？”

　　话音未落，叶江川就是感觉到在那遥远的虚空，好像有一种强大的力量，穿越千里，横空而来，遥遥锁定自己。

　　叶江川目瞪口呆，说道：“这，这是怎么回事？”

　　匠神悠悠的声音传来：“时空锁定，我是匠神，岂能离开自己的神国，看来那怕逃出千万里，最后我们也是只能回归匠神神国。”

　　“马上回归？怎么回归？”

　　“对不起，连累你了，要和我一起死了！”

　　就在叶江川的疑问中，那强大的力量，豁然变成吸引力，顿时叶江川就是感觉自己的身体，就是要遥遥飞起，被远方吸引而走。

　　一旁的花千寻大叫一声，发现这个异常，一把拉住叶江川，死死的拉住他，不想他被吸引离开。

　　但是那力量太强大了，好像千万人在祈祷，花千寻根本拉不住叶江川。

　　叶江川长叹一声，一伸手拿出两个渥金钱袋，丢给花千寻说道：“这是两百万金币，你收好了，不要乱花钱。我要和你分手了，以后你自己一个人要小心活着，不要在吹牛和贪财了，不要被人骗了……”

　　忽的一声，叶江川就是消失，一下子处于失控传送之中，消失不见。

　　只留下花千寻一个人，傻傻的站在那里。

　　在那时空震荡之中，叶江川忍不住啊啊啊的大叫。

　　想不到最后，自己还是被拉了回来，在劫难逃。

　　瞬间，时空震荡消散，叶江川大吼一声，就是拔出双剑，准备战斗。

　　在他幻想之中，四面八方，无数刀斧手，一拥而上，自己要大战三百回合，一番血拼，战死沙场。

　　谁知道，周围不少人说道：“这家伙怎么回事？”

　　“是不是犯病了？”

　　“我看是假酒喝多了，上头发疯了。”

　　“我看有病，离他远一些。”

　　叶江川这才回过神来，发现自己竟然又回到了盛安客栈的大厅之中。

　　被人指指点点，叶江川急忙收剑，说道：“对不起，对不起，昨晚喝多了，有点上头。”

　　然后就急忙跑掉！

　　叶江川忍不住问道：“这是怎么回事？”

　　匠神回答道：“不知道，不过应该是有人帮我们，改变了我们传送位置。不然，我们应该传送到神国之中，立刻被他们发现。”

　　叶江川也是迟疑，说道：“这是谁在帮我们？”

　　“不知道，不过不重要！反正我们也离不开波澜都，他们并不着急。看来他们是在等待太阳下山，大神礼最后一刻神力爆发，到时候就可以找到我们。不过那时我的神力也会恢复正常，并不是没有一战之力。”

　　叶江川点头，说道：“我知道了，太阳下山，就是死战之时？看这时辰，还差二个时辰，逃不能逃，那我们就躲，躲不能躲，那我们就战！大不了一死，生亦何欢，死亦何惧！”

　　他想了想想，就要过去重订一间房间，先休息一会再说。

　　怎么也不能离开波澜都，与其四处乱跑，倒不如在此老店之中，潜伏躲藏一段时间。

　　突然有人喊道：“师傅，你跑哪去了？听说你退订了房间，我以为看不到你了！”

　　叶江川一愣，回头一看正是陌红尘，自从上次她说了那些奇怪的话语之后，就再也没有看到她，想不到她今天出现。

　　叶江川说道：“这个，我这些天有些事情。”

　　陌红尘噘嘴说道：“师傅，你什么事情我不管，可是你答应传我茶道的，不许骗我啊！”

　　这少女陌红尘，有如玉石晶莹温润的皮肤，一双长眉，冷艳红唇，战裙火红一片，露出如雪光洁的笔直长腿。

　　一条绣着金色凤凰的白色腰带把丰胸蛮腰凸显无漏。一只样式精美的金色小铃铛系在脚踝之上，一动就是传来清响声。

　　这撅着嘴，楚楚动人的样子，叶江川心中一荡，反正还有两个时辰，最后一次传她茶道，也算自己说话算数。

　　叶江川说道：“好的，走吧，我最后传你一次茶道。”

　　在的陌红尘带领下，叶江川来到她的住所，这里可比叶江川的房间强多了。

　　正中是一个硬木大理石桌，靠墙摆着一架古籍。一张两扇画着花卉翎毛的屏风遮住后面。

　　屏风外面放了一张大床，还有两只小圆几，几后放着一个大落地罩灯，杏黄的大灯罩的边缘微微翘起，散发着柔和的灯光使得室内显得十分安静。

　　叶江川在此传授陌红尘茶道，想了想，他拿出了自己那套最好的不动如山茶具，说道：“红尘啊，这是我最后一次传你茶道了，这套茶具，我送给你了，希望你以后善待它，成为茶道大师，不负我的一番心血。”

　　看着这套茶具，陌红尘惊呆不已，说道：“这，这个给我？太珍贵了吧？”

　　叶江川点头说道：“对，给你，我留着也行便宜了其他人，与其这样，倒不如给你，希望你善待它！”

　　听到这话，看着那个茶具，陌红尘咬咬嘴唇，好像下了一个什么决定，说道：“我懂了，等一下师傅，你尝一尝我的茶。”

　　说完，她为叶江川泡了一壶茶，分茶之后，递给叶江川。

　　叶江川就是喝了一口，这一口下去，叶江川很奇怪的感觉，就感觉到自己全身火热，心中狂跳。

　　就听到匠神的声音喊道：“不对，这茶里有神力，好强大的神力，是爱神那老婆娘……”

　　然后叶江川就已经无法控制自己的身体了！

　　那陌红尘在他眼前，无比的美丽！

　　肌肤似雪，一双长眉，冷艳红唇，笔直长腿，丰胸蛮腰……

　　陌红尘咬着嘴唇说道：“要想会，就要陪着师傅睡。我实在无法掌握这茶道大道，没有办法，只能如此。师傅，你看我美吗？”

　　说完，她就是站起，一点点的轻解衣衫，缓缓的脱掉身上的法袍，露出那似雪肌肤，然后轻轻一拉叶江川，就是将叶江川推倒在那屏风后面的大床上。

　　窗外夕阳醉人，落日光辉点点，轻风柔柔吹过，不能遮挡那一室春光！

　　玉骨冰肌腰肢袅娜似弱柳，颜如玉，气如兰，呻吟娇哼，酥软温顺、欲拒还迎，娇喘细吟。

　　叶江川彻底迷失其中，只剩下男人的本能，在疯狂的冲击，顿时这室内春光无限。

　　襄王有梦，巫山云雨。

　　金风玉露一相逢，

　　便胜却人间无数。

　　柔情似水，佳期如梦，

　　金风玉露初凉夜，

　　秋草窗前。

　　浅醉闲眠，

　　一枕江风梦不圆。


第三百一十二章 爱神庇护，渎神该灭！

　　叶江川渐渐的恢复神智，方才发生的一切，如同梦境。

　　但是叶江川知道自己做了什么，清醒过来，第一眼就是寻找少女陌红尘。

　　但是少女，已经消失，一切都好像是幻觉，不过床上的一小摊血迹，证明一切都是真的。

　　叶江川忍不住说道：“这是什么鬼啊，节奏不对啊！”

　　本来以为自己要打生打死的战斗，谁知道战斗没有，反倒一段风流。

　　在那石桌之上，有一封书信。

　　叶江川打开一看：“师傅，我走了，佳期如梦，我已经得到了我想要的。

　　在明月的帮助下，我晋升了茶道大师，悄悄的告诉你，明月乃是七十二古神的爱神分身。

　　这次我使用了她的爱神金油，没有人可以抗拒生命的本能的，师傅你不要在意，怨我不怨你。

　　上次你告诉我那么多的秘密，都是她的爱人轻语造成的。

　　师傅，谢谢你的温柔！

　　不动如山，我也带走了，我要回归师门，积累够了，该一步登天，掌控强横实力！

　　明年祝融城天才大会，我们再会。

　　那时，我将成为牵机宗的大会代表，到时候收你入门。

　　喊了你这么久师傅，到时候让你喊我师父，是师父不是师傅，到时候见！”

　　看完这信，叶江川不知道说什么好。

　　匠神幽幽地说道：“放松一下也好，免得你死了，还是处男，实在可惜了。”

　　叶江川更是无语，看向窗外，那太阳即将落山。

　　他说道：“那就准备吧！”

　　说完，他穿好法袍，准备一战。

　　逃不掉，躲不了，那就只有战。

　　对方大神礼结束，最后一击，会将自己彻底锁定，原形毕露。

　　就在这时，轰，虚空之中，一种强大的力量，凭空而生。

　　匠神喝道：“来了，来了，来了！”

　　叶江川闭眼等待，在此力量的冲击之下，他就等着，自己被对方发现，一场大战。

　　但是，什么事情都没有发生。

　　那大神礼，完全可以将他们逼出来的强大伟力落下，在叶江川身边，突然出现十万八千朵玫瑰。

　　那玫瑰花，无比的美丽，将叶江川保护的森严，那可以让他暴露出来的大神礼冲击波，毫无用途，叶江川根本没有暴露。

　　叶江川迟疑的看着四方，说道：“没事啊？”

　　匠神也是说道：“奇怪了，真的没事啊！”

　　“啊，我知道了，方才那个少女献身，你们好合，在此完成了爱神祭，形成了爱神庇护。爱神最是善于潜入无形，改天换地，这么说，那大神礼，他们白费功夫了，无法发现我们的存在！”

　　叶江川一愣，说道：“这么说，我们没事了，是爱神保护了我们？”

　　“是的，我们没事了，不知道这老妖婆，为什么会庇护我们？”

　　叶江川也是迟疑，为什么这爱神会保护自己呢？难道和月神有关，传说禁锢月神的就是爱神？

　　在那匠神教最大的圣典之上，匠神教教主齐平轩，看向四方，问道：“大神礼完事了，找到没有？”

　　在他下边，三四个手下，低下来头，说道：“教主大人，没有发现。”

　　“教主大人，没有出现您让我们注意的波动。”

　　“是啊，教主大人，那怕现在波澜都之中，汇集三百万人，只要这波动出现，我们立刻就会锁定，但是真的没有出现。”

　　“大人，不是我们无能，两个时辰前，到是有一丝那个波动出现，但是很快消失，方才是一点也没有。”

　　齐平轩冷笑道：“十六天的祭祀，最后毫无用处，看来黑手不少啊。呵呵，幸好我早有准备。来人啊，带献礼，启动殺神计划！”

　　顿时，有足足千个男女，被推怂出来，汇集到大殿之上。

　　围观众人，都不知道匠神教这是要做什么？大神礼不是完事了吗？

　　这时，这千人每个人都给送来一瓶灵液，逼迫他们喝下去。

　　这灵液，叶江川熟悉无比，正是当初在落尘森林之中，那以人炼兽的殺神药剂。

　　它可以快速的将人族的潜在血脉激活，一下子让人进化成蛮人，这是最根本的改变，这是对自我本质本源的否等，身体就会发出一种奇异波动力量。

　　这种波动力量，十人，几十人改变，没有任何用处，但是千人同时改变，就会化作一种可怕的冲击波，席卷四方。

　　这是对自我本质本源的否定，冲击波对普通人没有多大作用，但是对极其强大的古神，造成可怕的影响！

　　神和人同源同质，这力量对他们来说，也是一种否定，一种冲击，破坏！

　　千人喝下药剂，猛然间，一个个都是发出大吼之声。

　　顿时变身，有人变成牛蛮人，有人变成兔蛮人，有人变成虎蛮人，有人变成龟蛮人。

　　在此变身的过程中，在他们身上，一种无形的波动爆发。

　　千人在此，瞬间那波动，化作一种冲击波，向着四面八方散去。

　　明月坐在那盛安客栈的大厅之中，一瞬间波动扫过，赫然她就是一变，再也不是那少女模样，化作三丈高的巍峨神相。

　　这神相，九首三身，每一副脸孔，都是带着喜怒哀乐，无尽爱恋神色。

　　她全身绽放着金子一样的光芒，耀目生辉，十八只眼睛，更是都如烈日一样，开阖之间。就如太阳升落。

　　整个大厅之中，所有看到这神相之人兽，无论男女，猫狗，马驴，立刻两两扑到一起，开始交合起来，转眼就是都喷射而出，变成干尸。

　　波动过去，明月立刻恢复正常，她看向那远方，嘴里轻声说道：“渎神，该灭！”

　　在波澜都一处弄堂中，一个老迈不堪的老人，悠悠而行，在此波动之中，瞬间也是一变。

　　瞬间，神相出现，三丈身高，骷髅身体，头上戴着个宛如帝王的九龙珠冠，身上穿着山川流云，日月群星的奇古长袍，二只骷髅眼中神光闪烁。

　　这是死神，所有看到他的神相之人，无论男女老幼，人畜生灵，地阶天阶，周围足足三千多人，一下子全部无声死亡。

　　转眼，老人恢复正常，他看向远方，愤怒地说道：“渎神，死，死，死！”

　　在一处大殿之中，这波动过去，在此有两个下棋老者。

　　豁然两人现形。

　　一个脚踏雷云，身披闪电法袍，带五方冠，威严统摄，君临天下，所有的雷电都是为他而存在，睁开眼睛，就是百万霹雳闪耀，好像一双眼睛中隐藏了世界的所有雷电一般。

　　一个则是一团光明，那光明，无法直视，就是对方雷神，都不敢看向这光明。

　　光明神皇！七十二古神之首，当年洪荒时代，万族时代，光明势力之无上神主！

　　转眼两人恢复正常，那光明神皇，指向远方，说道：“如此废物，也配和我们齐名？”

　　叶江川坐在那里还在庆幸自己没事，那冲击波，顿时在他身上一扫而过。

　　轰的一声，叶江川就感觉到自己被一分为二，瞬间一个幼小的身体，在他身上，分离而出。

　　波动消失，但是这个分离出去的身体，却没有重新回归……


第三百一十三章 一声老爹，死就死吧！

　　波动扫过，瞬间，在叶江川的身体之中，一声轰鸣，一分为二，一个幼小的身体，分离而出。

　　波动消失，但是那个分离出去的身体，却没有回归。

　　身体一分为二，叶江川就感觉全身气血严重损失，真气耗尽。

　　不过，那牛饮九海积累多年的气血，开始自动补充，叶江川不到片刻，就是恢复过来。

　　只是叶江川傻傻的看着分离出去的肉身，那是一个十分矮小的身体，只到叶江川的腰部高，看过去就好像七八岁的自己。

　　他忍不住说道：“你，你是……”

　　幼小的叶江川，也是目瞪口呆，然后说道：“我，我这是分离生长了？”

　　叶江川听到这个声音，忍不住说道：“匠神！”

　　对，这个幼小的叶江川正是匠神，在那殺神冲击波之下，脱离叶江川的身体，自动获得肉身。

　　匠神看到自身赤条条的，他一伸手，拉着窗帘，猛烈一拉，自动炼器，就是化作一身法袍。

　　然后他看向叶江川，说道：“叶，叶，算了，我的血肉神魂，都是来自你，你就是我的老爹！”

　　叶江川万万没有想到匠神会喊他老爹，诺诺的不知道回答什么。

　　“老爹，父子一场，送我点东西吧。”

　　他在一伸手，就插入叶江川的胸口，在里面一拉，将那永恒之炉的炉体拉出，然后在一抓，在轩辕堂中的永恒之火，被他撕裂一半。

　　然后他将永恒之炉还有永恒之火，用力一拍，轰的一声，自动神器复原，化作真正的永恒神炉，拿在手中。

　　他看向叶江川，说道：“老爹，茫茫世界，你我相遇，也是一场缘分。在你身上，我做了一回人，我学到了很多道理，我理解了为什么三个分身会背叛我，我再也不是以前那个愚蠢的匠神了。今天我们的缘分，就算是结束了，你不用再害怕匠神教的追杀了。儿子长大了，因果由我自己来背，山高路远，相逢江湖，保重，老爹！”

　　说完，拿着这永恒神炉，他就冲着远方冲去，直奔那巨大的匠神神像而去。

　　叶江川傻傻的看着匠神，冲了出去，半天不知道说什么好。

　　不过有一点，叶江川知道自己没事了，不会死了，彻底的安全了！

　　就好像卸掉了一块大石头，安全了，至此安全了。

　　自己可以逍遥的活下去，想去那里，就去那里，享受自己的人生。

　　这时就听见外面有人喊道：“抓到他了，抓到他了！”

　　“这个小崽子就是教主要抓的！”

　　“对，对，玉符发出反应，他就是教主要抓的，大家上啊！”

　　“点子扎手，老五老三都死了，快喊人，啊！”

　　叶江川一愣，大步冲了过去。

　　今天这老店很奇怪，一路之上，叶江川没有看到任何人，这是地方到处都是干枯的灰尘。

　　到了客栈门口，就看到几十丈外，七八个大汉正在围攻匠神。

　　在那一边，至少十几具尸体，都是被烈火烧死。

　　匠神驱动手中的永恒神炉，神炉之中，道道火焰喷射而出，将那围攻他的大汉，又是烧死三人。

　　但是，这匠神一看就是没有战斗经验，驱动神炉之法，简单极限，直来直去，就是那么几招。

　　剩下的四个大汉，都是地阶境界，已经掌握了匠神的战斗手法，数次烈焰纵横，他们都是避过。

　　在他们的呼喊求救中，远方又是三十多个匠神教弟子，蜂拥而来，其中至少过半地阶。

　　看到这么多人冲过来，匠神有些慌张，猛的一拍那神炉，轰的一声，一片火海，一下子冲过来的三四十人，顿时烧死八成。

　　但是这火海一起，和他屡战的四人，已经适应匠神的招数，立刻就是跳跃躲避。

　　在那冲过来的众人之中，赫然有一个天阶，一直隐藏在众人之中，躲开烈火，抓住匠神露出破绽。

　　那天阶修士就是猛的一脚，就是踢中匠神胸口，一下子将他踢飞出去。

　　幼小的匠神身体，一下子踢飞，撞到墙上，反弹回来，还想驱动火炉，顿时那手臂被天阶修士死死踩住，胸口也被其他人踩住。

　　“抓住了，抓住了，这小子是个废物。”

　　“法力高深，但是没有战斗经验，抓住他了！”

　　“还是吴辉前辈厉害，一击必杀。”

　　“这是什么法宝，这么厉害，还死抓的不放？”

　　“把他手砍下来，献给教主，我们发达了！”

　　那边众人高兴的大叫。

　　叶江川看到这一幕，看到被死死踩住的匠神，那和自己一样的面容，嘴角流血，他忍不住的咬牙，咬的牙齿噶蹦蹦！

　　口中轻声说道：“会死的，会死的，真的会死的！”

　　但是他缓缓拔剑，心中好像有血在燃烧！

　　猛的他大吼一声，双剑拔出，喝道：“大丈夫，生在人世间，有所为，有所不为！”

　　“他喊我老爹，血肉神魂都是在我身上分裂出去的，他就是我的儿子！”

　　“连自己的亲人，都是守护不了，活着干什么！”

　　“我辈修士，快意恩仇，焚身一战，生亦何欢，死亦何惧！”

　　“为了那一声老爹，死就死吧！”

　　这时那里陆续来人，已经汇集了足足七八十多修士，面对众人，叶江川丝毫不惧，杀了过去！

　　冲出客栈，瞬间，叶江川就是变身，刚之法身，此时不用，更待何时？

　　瞬间，那狰狞的钢铁巨兽出现，至刚至强，全身如同精铁一样的坚韧，皮肤之上，无数细小的诡异符文，交叉纵横，头颅也是无法辨识，好像带着一个精铁凶煞面具，两个眼眶之中，好像孕育可以摧毁一切的力量，就要喷射而出。

　　而在头顶生长三根刺骨，一高两低，直指天空，就像皇冠。

　　背部生长着三对精钢铁翅，如同一道道锋利的利刃组成，豁然张开，如同无数刀翼，伺机而动！

　　金刚、粗犷、凶猛、强大，如同一个地狱归来的魔神！

　　这魔神就是冲了过去，只是瞬间一闪，叶江川心中一动，那后背三对翅膀，立刻飞舞起来，化作漫天刀光，纵横四方！

　　那七八十个修士，看到如此魔神冲来，顿时纷纷大叫。

　　然后就看到刀光一闪，没有任何的预兆感应，顿时一个个目瞪口呆。

　　在此死亡来袭的瞬间，显出各自的修为素质，或御使法宝，或召唤傀儡，或拔剑护体，或催动法决，或激活护盾，或引灵入体……

　　顿时之间每个人身上都是光芒闪烁，红橙黄绿万般色彩的各种法决显现出来。

　　但是这刀光飞来，巧妙灵活，瞬间把所有人全部包括在此中。

　　刀光一闪而过，那些刚刚显现的各种法决光芒全部熄灭，众人脸上带着不解和茫然，不知道为什么自己的真元护盾，护体傀儡，修炼法决为何失效，然后……

　　一息之后，噗呲，噗呲，法器，神兵，还有这些人的身体全部一分二断，拦腰而折，化作漫天的血雨，喷洒天空。

　　一剑而已，无论是那地阶灵阶，一下子全部都被斩杀，一个也没有放过。

　　当当当当当当……

　　只有那个隐藏的天阶，一口气挡了叶江川背翼十三击，然后也是一刀斩杀！

　　看着满天的血雨，看着自己刚之极致法身，所发的可怕一击，如此的技巧，让叶江川顿时目瞪口呆，就是他以前想都没有想过。

　　不过，他可没有时间犹豫，一把抓起匠神，丢到自己后背，捞起永恒神炉，塞入他的手中，喊道：“我们向那边逃？”


第三百一十四章 你的性命，我来守护！

　　匠神虽然被打倒，但是根本没有受伤，或者说受伤了，立刻就好。

　　他一指那远方神像，说道：“不，我们不是逃跑，是战斗，胜负未定！”

　　叶江川立刻向着那高大的神像冲去，因为这是四面八方，又有无数匠神教修士出现。

　　到处都是人，不过都是灵阶地阶，方才镇守此地的天阶强者，已经被叶江川所杀。

　　叶江川一跃而起，飞遁，直奔那神像而去。

　　越空飞遁，那些围过来的修士呼啸高喊，围追堵截。

　　叶江川飞的不高，只有十丈，也有一些地阶修士，纷纷出手，想要阻挡叶江川。

　　看到他们的攻击，叶江川甚至看都不看一眼，无论是神兵，还是法器，还是烈火，还是寒冰，叶江川都是无视。

　　这化身号称至大至刚，可不是白叫的，神兵法器，法术烈焰，打在叶江川的身上，连个伤痕都不会诞生。

　　看到这一幕，那些修士都是傻眼，但是也有不屈之人，跳跃而起，挡在叶江川面前，想要阻止他。

　　只要挡在叶江川面前，那叶江川就不在无视，直接冲撞，见一个，撞杀一个！

　　至大至刚，无人能挡！

　　叶江川一边飞遁，一边问道：“你咋这么笨呢，一点战斗经验也没有？这火焰御使的，太蠢了。”

　　匠神死死的贴在叶江川的后背上，委屈地说道：“前世，我在神国之中，安全无比，根本不用战斗，只要炼制神兵利器就行了。就是战斗，我有无数部属为我战斗，所以我根本没有一点战斗经验。今生，我刚刚出生，更没有战斗经验了……”

　　说到底他只是匠神，不是战神，不会战斗，十分正常。

　　叶江川还想说什么，瞬间一道白影出现在他面前，那白影乃是天阶，一伸手，万千道如丝困神索发出。

　　他看出叶江川的战体至大至刚，想要以柔克刚，灭杀叶江川。

　　但是叶江川冷冷一笑，猛的加速，飞遁而去，在那困神索将叶江川锁住的瞬间，使出神通狗急跳墙。

　　瞬间就是脱离那困神索之外，然后一撞。

　　这一撞，赫然有一种携泰山以超北海之势，整个身体，好像控制一座大山一样，轰鸣而去，压迫过来。

　　这是和赤海金刚偷学来的，猛的一撞，那白衣天阶大叫一声，就是遁走。

　　但是他慢了一步，叶江川这一撞，速度极快，立刻追上。

　　神通马遁万里使用，赫然在此御空，也是好使，速度更快！

　　虽然白衣天阶，一伸手，十二道灵盾飞出，在身前组成盾阵，自动护体。

　　但是叶江川这一撞，轰，所有的灵盾都是粉碎，撞到他的身上，一下子四分五裂，直接撞死。

　　叶江川丝毫没有任何的停留，继续向前，冲，冲，冲！

　　飞出不到十息，在叶江川左右，接连三个天阶出现，一人阻挡，两人左右飞来，距离叶江川还有一段距离！

　　叶江川看都不看那左右两个天阶，只是疯狂前飞，匠神驱动火焰，围绕在叶江川身体四周，更加无上威力。

　　叶江川身后三对刀翼一斩，对方阻挡叶江川的天阶修士，只是挡了十七刀，就是一刀断头！

　　看到这天阶殒命，其中一个天阶大声惨叫，疯狂追赶。

　　叶江川则是丝毫不管，拼命向前。

　　那天阶大吼：“混蛋，杀我云妹，还我……”

　　噗呲一声，他被暗箭射杀，在空中跌落，另外一个同伴大惊，原来这至刚之敌，还有同伴？

　　他顿时停止脚步，不过眼前一迷，也是中了一箭，此乃爱神箭，夺命无形，空中跌落，无声死亡。

　　叶江川对此毫不知情，只是疯狂飞遁，不远处那高大的匠神神像，就在眼前。

　　他突然说道：“不好了，到时间了，化身我无法掌控了，小心，我要解体了。”

　　恰好到了一百八十息时间，在继续战斗，叶江川就要迷失自己。

　　瞬间，叶江川就是落下，在地上一滚，叶江川恢复正常，刚之化身消除。

　　这时距离匠神神像，只有四百丈远！

　　叶江川立刻拿出一个仁至义尽不识我面具，啪嚓带上，变化容貌，免得被匠神教记住面貌，挖出跟脚，连累家人。

　　面具一带，瞬间叶江川化作了另外一个容貌。

　　然后他立刻激活曲径万花轻灵袍上的法术曲径通幽，然后跃起，向着匠神神像冲去。

　　一跃百丈，本来还能跳的更远，可是在那前方，遍布无数匠神教修士，赫然一个神铁大队出现，挡在前路。

　　这神铁大队，一百六十战斗机械傀儡，都是放出，组成战阵，防御森严。

　　跃不过去，那就只有战了！

　　叶江川大吼一声：“儿子，看我给你杀出一条血路！”

　　他就是冲了过去，巨神掌轰鸣，啪嚓一声，前方七个修士，一巴掌全部拍死。

　　爆破拳，轰，那神铁军团战阵，立刻被打爆露出一个缺口。

　　绝地七滚，背着匠神，叶江川在地上开始滚来滚去，恰好在对方的最薄弱处，滚了过去。

　　双剑舞动，对方任何攻击，都是挡住，毫发无伤。

　　猛的一斩，天斩剑气出现，剑气所到之处，一片虚无。

　　然后叶江川又是一跃，跳出百丈，冲过神铁战阵，但是被对方一个巨盾修士，横空拦下。

　　叶江川死触一点，那修士就是一声惨叫，化作飞灰，叶江川又是一跃，距离匠神神像，只有三十丈。

　　这时一个精铜军团，四十精铜傀儡战士，当在身前，过不去了。

　　叶江川大吼一声，双剑舞动，风刃，雷切，死触，天斩，四大剑气纵横。

　　爆破拳，巨神掌，不住发出！

　　冲，冲，冲，猛然前胸一击，叶江川张口就是喷出一口鲜血，但是他受伤之后，更是凶猛，冲！

　　豁然，眼前一亮，叶江川已经杀到了那神像之前。

　　匠神一下子跃起，抱住神像，然后将永恒之炉的火焰，向后一扬，顿时周围百丈之内，烈火升起，追杀叶江川的过百修士，发出各种惨叫之声。

　　这匠神放出炼制的法袍，已经粉碎，他被叶江川背在身后，被无数次攻击打中。

　　不过他乃是神躯，受伤即好，完全没事。

　　其实没有他的保护，叶江川后背早被打碎了。

　　叶江川大口喘气，说道：“还做什么？”

　　“我要夺回匠神神位！老爹，你守护我，看我绝地反击！”

　　“好，你的性命，我来守护！”

　　“我活，你在！”

　　“我的阵地，我的黄泉地狱，给我出来吧！”

　　“黄泉地狱，什么妖魔鬼怪，鬼皇邪神，都给我出来吧，血肉在前，还不出来，更待何时？”


第三百一十五章 百子鬼婆，深渊巨口！

　　随着叶江川的大吼，顿时阵地黄泉地狱出现。

　　那四根极柱，在四方立起，阵地浮现，但是除了叶江川，没有任何修士感觉到。

　　不过这阵地出现，在阵地中那燃烧的永恒之火，立刻熄灭。

　　看着叶江川，站在神像脚下，四面八方，无数的匠神教弟子，冲杀过来。

　　“杀了他，就是他杀了马师叔，刘师叔！”

　　“那个小孩，就是教主要的，只要抓住他，献给匠神，就有无上封赏。”

　　“杀了他，抓住那个孩子！”

　　“这小子把他碎尸万段，替死去的师兄弟们报仇。”

　　“这小子要亵渎神像，杀了他！”

　　叶江川一动不动，在那代表幽冥鬼魂的极柱上，无数鬼魂，疯狂的争夺起来，争夺那出现在此阵地之中的位置。

　　不过有三个鬼物，死神新娘，蛰卑达斯特，飞头蛮灯笼妖，它们不参与争夺，依次飞出。

　　七个死神新娘，六个蛰卑达斯特，六个飞头蛮灯笼妖，十九个鬼物，在此黄泉阵地之中飞舞。

　　这时有修士冲入阵地之中，直奔叶江川而去。

　　那死神新娘过去一拉，就是将那个修士拉入黄泉，消失不见。

　　而有的修士，则是被蛰卑达斯特在背后一刺，用力一吸，整个人的血肉骨骸，都是消失，就剩下一张人皮，飞落当空。

　　飞头蛮灯笼妖则是灯光一照，那人就是消失，被吸入灯笼之中，烈火煎熬，化作灯油。

　　但是这三种鬼物，都有一个特点，他们每次只能对付一个敌人，因为召唤他们，就是对付防御强横，人机一体的精铜傀儡战士。

　　而那修士冲来的太多了，它们一次袭击只能消灭十九个，而那修士则是成百的杀来，立刻阵地之中，都是强敌。

　　就在这时，那角逐的幽冥鬼魂的极柱上，轰的一声，一个新的鬼魂出现。

　　这个鬼魂，赫然乃是下半身虫身，上半身人头人身的奇异鬼物，这鬼物大约有丈许，不像死神新娘它们，修士看不到，它拥有自己的实体。

　　那上半身是一个妇人模样，人头是一个老婆婆的面容，无比的慈悲，那下半身则是类似毛毛虫的存在。

　　看到这个鬼物，有修士立刻大叫：“百子鬼婆，快，快躲开！”

　　“这百子鬼婆的鬼孩子，不怕神光，不惧符箓，法术不伤，刀枪不破，最是烦人！”

　　“没事，那鬼婆可以净化！”

　　“快请神光，净化鬼婆，净化鬼婆！”

　　在他们呼喊中，在这鬼物毛毛虫的身体中，冲出去数十小鬼。

　　一个个都是类似小孩子，三四岁的身高，满脸的天真笑容，向着四周的修士冲去。

　　它们不惧刀剑，不怕法术，不怕神光，不惧符箓，只要被它们抓住的修士，立刻衰老，元气被抽取，化作干尸。

　　在那些修士的高喊之中，顿时一道道神光升起。

　　这是净化神光，专门用来对付鬼物，炼化鬼物。

　　看到这神光而来，无论是死神新娘，还是蛰卑达斯特都是后退。

　　那神光立刻汇集到百子鬼婆身上，顿时那鬼婆发出阵阵的惨叫声。

　　喊了几声，鬼婆不在嚎叫，本来以为的净化根本没有出现。

　　叶江川的黄泉地狱，乃是献祭天地反馈而成，本来可以净化一切的神光，在此毫无用途。

　　鬼物不灭！

　　顿时发现这个，那百子鬼婆，死神新娘，蛰卑达斯特，都是疯狂起来，拼命地灭杀修士。

　　而那幽冥鬼魂极柱上，诸多鬼物，更是拼命的争夺。

　　轰，又是出现一个鬼物出现。

　　这鬼物则是一个拎着一篮子花的妇人，看过去没有什么鬼魅气息，也不吓人，十分正常。

　　看到她，不少修士也不知道她到底是谁。

　　但是这妇人将那篮子中的花，向外丢去，所到之处，立刻一个个的修士，脸上生起痘子，身体腐烂，倒地身亡。

　　散华礼的声音，终于出现：“这，这是黄泉深处的天花婆婆，它是无数死于疫病瘟疫的死灵，汇集而成的存在，散播瘟疫疾病，最是可怕！”

　　叶江川看了这天花婆婆一眼，突然发现，不知道什么时候，自己脚下竟然也被她丢了七八朵鲜花。

　　这是要传染自己啊，黄泉地狱就这点不好，鬼物太凶，时刻噬主。

　　不过这鲜花，在叶江川脚下，丝毫没有用处，一层说不出的灵光，庇护叶江川，黄泉地狱升起的自动保护。

　　上一次叶江川遁逃而走，黄泉地狱无疾而终，受到了教训，这一次开始护主。

　　轰，又是一个鬼物冲出。

　　那鬼物落地之后，就是化作一个巨口，然后向外喷吐一种黄绿气体。

　　凡是闻到那气体的修士，立刻意乱神迷，向着那巨口走去，跳入口中，消失不见。

　　有的修士可以抗拒诱惑，这是一只长舌，突然伸出，就是一卷，将那修士拉入巨口之中。

　　“这，这是深渊巨口，这是深渊巨口啊！”

　　散华礼认出这个鬼物。

　　三个鬼物在此，并没有像上次，留下一个，消失两个，他们都是留下。

　　随着他们三个的选出，那幽冥鬼魂极柱上，诸多鬼物，不在挣扎，不过又有两个百子鬼婆，一个天花婆婆，三个深渊巨口出现。

　　至此，那些冲进阵地的修士，立刻不是被鬼婆的孩子吸收血肉而死，就是感染瘟疫而亡，再就是被深渊巨口诱惑吃下。

　　它们三个都是对付大量敌人，全范围灭杀的鬼物，进来多少修士，都是死。

　　好像有种莫名的保护机制，阵地之外的修士看不到里面发生什么，他们只是听到最开始还是有人呼喊净化，然后就是没人喊叫了。

　　进来一波修士，消失一波修士。

　　不到片刻，一千八百修士，其中足足五百地阶，全部消失，都被叶江川的阵地吞噬。

　　在这一千八百修士之中，有两个天阶修士，隐藏其中，悄然进入，被死神新娘拉入黄泉。

　　阵地阵地，只是大地之上的法阵。

　　如果两个天阶修士飞遁上空，就可以不受阵地影响，有机会逃生，可是他们隐藏在众人之中，恰好被阵地克制。

　　一千八百修士，两大天阶，死的不明不白，那外面修士，再也没有人向着里面冲锋。

　　“这是阵地啊，阵地神通！”

　　“什么阵地，这时天阶领域，阵地那有这么可怕的？”

　　“太可怕了，进去一个消失一个，这到底是什么啊？”

　　“领域，绝对是天阶领域，不然那有这么厉害？”

　　大家都是你看我，我看你，犹豫不决。

　　就在这时，轰，轰，轰，四十个血银修士到此。

　　这血银军团，站在这里，他们就是一变，在他们身上，好像进行分解，无数的水银，在他们的口眼鼻之中出现，凝结在他们的身前胸口，化作一个类似尖刺一样的银色法器。

　　带队的正是天阶强者齐家二长老，匠神教教主齐平轩的亲弟弟齐平汕。

　　他大吼道：“管他什么阵地领域，给我轰，轰碎他！”

　　那血银军团大队长犹豫道：“长老，那身后可是匠神神像啊？”

　　“没关系，匠神已经传下神旨，杀了他们，那怕轰碎神像，也要灭杀！”


第三百一十六章 清神侧，除奸佞！

　　随着齐平汕的命令，那血银军团，立刻听从他的号令。

　　血银军团长喝道：“激射束光，目标，三百六十七丈外，匠神神像之下，地阶人族年轻修士，定位，预备，杀！”

　　顿时四十个血银武士，对准叶江川，轰，在他们胸口的法器，立刻点燃，四十道血银色光柱，迎空射出！

　　交叉火力，远程轰杀！

　　那四十道血银色光柱，带着无坚不摧可怕的力量，蕴含毁灭一切的杀伤力，贯穿虚空，直奔叶江川而去。

　　这是血银军团的激射束光，当年曾经以此可怕攻击，击杀过圣阶神君。

　　轰，光柱射到黄泉地狱阵地之上，在这强大的可怕力量之下，一下子黄泉地狱阵地暴露。

　　四大极柱凭空出现，阵地之中，所有的惨相，那些可怕的鬼物，所有外面的修士，都是看到。

　　阵地，阵地，防御阵地，地阶神通，其实很多时候，都是会被敌人攻破，打爆。

　　叶江川就是打爆过几个地阶阵地。

　　其他人的阵地如此，叶江川的黄泉地狱，虽然天下第一，但是他本质还是阵地，也是如此。

　　轰，叶江川的黄泉地狱，就被这四十道光柱射破，不过其中有十三道光柱就此湮灭，它们被黄泉地狱防御吸收。

　　但是剩下的二十七道光柱，无法吸收，这已经超越了黄泉地狱的极限。

　　轰，有十六道光柱，被黄泉地狱的外围结界，无法吸收，只能反弹折射，分散四方。

　　有的射到天空，有的转折射向一旁的人群之中，立刻血肉横飞，惨叫连连。

　　其中十一道光柱，直奔叶江川而去，中间轰中死神新娘、蛰卑达斯特、百子鬼婆、天花婆婆。

　　轰轰轰，顿时十一个鬼物，惨叫中消散，那所有光柱没有一个打中叶江川。

　　其实这也是黄泉地狱的自动防御，它驱动鬼物，替叶江川阻挡攻击。

　　但是剩下的鬼物，发出一声惨叫，立刻四散而去，全部遁入那幽魂柱之中，消失不见。

　　这也是黄泉地狱的劣势，召唤强大的鬼物，很多不听指挥，看到形式不好，就是自己逃了。

　　不过这已经很强了，血银军团的联合一击，不要说叶江川的地阶阵地，就是圣阶神君，也不敢如此硬抗。

　　看到可以灭杀圣阶神君的激射束光，就这么的失败，叶江川还是好好活着，那血银军团长大怒，喝道：“第二激射束光准备，目标，三百六十七丈外，匠神神像之下，地阶人族年轻修士……”

　　在他的呼喊中，叶江川咬牙切齿，这黄泉地狱已经被打破，鬼物全逃，没有意义了。

　　随着他的心念，黄泉地狱立刻消失。

　　叶江川暴露在对方的射程之内，本来他可以绝地七滚，逃离这里，但是身后就是匠神，他说过，你的性命，我来守护！

　　说到做到，那就只能拼命了！

　　叶江川拔出双剑，死死防御，等待那可怕的一击。

　　突然，匠神来到他的身边，大口喘气地说道：“好了，好了，老爹，不怕！”

　　那边血银军团长高喊：“定位，预备，杀！”

　　顿时四十道血银光束就要发射，就在这瞬间，轰，轰，轰！

　　在那四十个血银战士之中，轰然出现五驾马车！

　　这马车，无论是奔跑的战马，还是那驾车的战士，都是金光闪闪，如同黄金铸造。

　　正是匠神教的绝金军团！

　　绝金武士，匠神教最高战斗武力，他们驾驭绝金战车，人车合一，具有强大冲击力，而且可以随意空间挪移，可以随意冲锋破阵。

　　这个不同于神铁武士，精通武士可以对外传承，也不同于血银军团，掌控在匠神教高层手中，这是只有匠神才可以驱动的力量。

　　不过，整个匠神教，绝金军团只有十辆战车，十个传承绝金武士。

　　那五驾绝金马车，杀入血银战士之中，就是疯狂的大屠杀，马车所到之处，一切都是血肉横飞，无人可挡。

　　指挥血银军团的齐平汕傻了，他看向绝金军团大叫道：“你们疯了，你们这是判教？你们要背叛匠神吗？”

　　那为首的绝金武士回答道：“我们确实要判教，但是我们永远忠于匠神！”

　　“匠神教弟子听真，方才匠神传下神旨，匠神教教主齐平轩已经叛教，违背匠神神旨，勾结外人，欺压教众，无恶不作，破坏匠神教传承。”

　　“匠神有旨，杀光叛逆齐平轩一族，及其党羽！”

　　“清神侧，除奸佞！”

　　随着他的高喊，其他绝金武士都是高喊道：“清神侧，除奸佞！”

　　说完，他们就是向着齐平汕冲去，不过片刻，就是将齐平汕击杀。

　　不只是他们，远方各处，不少的匠神教弟子，也是纷纷大吼：“匠神教教主齐平轩已经叛教，违背匠神神旨，勾结外人，欺压教众，无恶不作，破坏匠神教传承。”

　　“匠神有旨，杀光叛逆齐平轩一族，及其党羽！”

　　“清神侧，除奸佞！”

　　但是仔细观看，这些人都有一个特点，都是成家弟子，成川一派的修士，或者和他叫好的弟子。

　　随着这大喊，整个波澜都就是乱了起来，大多数的匠神教弟子，你看我，我看你，不知道如何是好。

　　而也有不少的匠神教弟子大喊道：“匠神教的兄弟姐妹们，不要上当，这是成家修士叛乱，成家修士叛乱！”

　　“杀，杀了这帮叛逆，守护匠神！”

　　叶江川这时候，反倒无关重要，没有人在管他。

　　他身边匠神，微笑道：“怎么样，我这个计划可好？”

　　叶江川迟疑地说道：“你下的神旨？”

　　“对，我本来就是匠神，他们本来就是我的信徒。”

　　“我的化身，虽然夺取了我的神座，但是他所到底只是化身，没有除掉我，只是伪神，根本无法面对无数的信徒祈祷。他只能默默沉睡，放弃部分神能，这连接信徒的神像都无法掌控。至此，被我掌握，然后我下达神旨，清神侧，除奸佞！”

　　叶江川点头说道：“这神旨，果然厉害，他们真的听话！”

　　匠神却冷笑说道：“不是我的神旨厉害，是人心厉害！”

　　“那齐家仗着伪神崇信，倒行逆施，早就混的人腥狗臭，无数匠神弟子，都是敢怒不敢言。而那成川，野心勃勃，早就想谋反篡位，取而代之，上次找你，其实就是故意引那齐衡弈入局，破坏齐平轩与鬼神无忌等人的关系。我现在只是给了他们一个机会，他们只会选择自己所需要的神旨。真正厉害的不是我，而是人心！”

　　看着四面八方，混乱的战斗，匠神露出了高兴的笑容。

　　可是叶江川却想到上次穿越，自己见到的那个前世匠神，而现在的他，完全洞彻人心，不知道是好是坏，是对是错？


第三百一十七章 波澜大乱，匠神浩劫！

　　“清神侧，除奸佞！”

　　这整个波澜都全部的陷入战火之中，无数的匠神教弟子，分为两派，除奸派，保皇派，大战连连。

　　但是大多数的匠神教弟子，都是一脸的目瞪口呆，不知道应该支持谁。

　　这时有人喊道：“各位兄弟姐妹，不要上当，这是成家修士叛乱，成家修士叛乱！”

　　“保护教主，支持教主，才是匠神教弟子的责任，快来消灭叛徒！”

　　但是也有人喊道：“各位兄弟姐妹，大家想一想，这些年大家过的好吗？”

　　“这齐家仗着教主之位，欺压我们信众，看好的产业，说夺走就夺走，漂亮的妻女，说抢走就抢走。”

　　“他们这些年，打着匠神的名义，做了多少的坏事，甚至连匠神祭都敢破坏，死了多少无辜修士。现在匠神都看不过去了，发下神旨，清神侧，除奸佞！”

　　大多数弟子，都是难以选择，而且一些感知强大的匠神教弟子，耳中真的听到了神旨。

　　但是这神旨却是两个！

　　“清神侧，除奸佞！”

　　“听从教主号令，灭杀叛徒。”

　　两个神旨，谁也不知道遵守那个好？

　　这时两边修士开始拉人。

　　“张明远，我是成三，当年你入教，是我经手，你就是不支持我们成家，也会被齐家算作叛逆，还想什么？”

　　“王青，我是齐道海，你忘了上一次你没有完成匠神锻造任务，是谁救了你！”

　　“王青，我是成天明，上次匠神锻造任务，本来你没有那么多任务，都是这齐道海强加的。后来他是救了你，可是却抢走的你三女儿，你忘了你三女儿嫁给他不到一个月，是怎么死的？谁是你的仇敌？你可记得？”

　　那王青想了又想，想起死去的女儿，大吼一声，就是回头一击，将齐道海一下子打倒，他大吼道：“清神侧，除奸佞！”

　　然后扑上去，拳拳到肉，打的齐道海啊啊大叫，很快就没有了生息。

　　面对那迷茫没有选择的教众，双方立刻呼喊，述说利益，拉扯关系。

　　可是，匠神教，都是一帮工匠出身。

　　打铁的性格差不多都是耿直，包括齐家在内，他们耿直的性格，导致他们欺压教众，办事做事，简单粗暴，不得人心。

　　其实在落尘森林，叶江川接触他们，就可以感觉到。

　　所以双方拉扯关系，大部分教众，立刻想起过去仇怨，转身就是支持成家，高声大喊。

　　“清神侧，除奸佞！”

　　但是也有人，没有敢出手，因为匠神教一共有四大神阶，教主齐平轩，执法长老连弘毅，护法长老萧无忧，传法长老刘道雪。

　　神阶才是决定一切的根本，他们不出手，一切都是白费。

　　那争斗双方，大战激烈，轰，一声巨响，波澜都城墙之上，一门天火冲炮开火，一下子城里数十修士，被炸的血肉横飞。

　　顿时无数修士喊道：“齐家杀人灭口了，用护教禁制，灭杀教徒，灭杀教徒了！”

　　在虽然也有人辩解道：“不是我们齐家做的，是你们成家做的。”

　　但是在无数人的呼喊中，毫无意义，所有人都是认定齐家所为，他们打响了第一炮。

　　然后，整个波澜都的各种防御体系，一个个的激活，但是这一次不是对外保护波澜都，而是调转方向，互相对轰。

　　本来战斗，只是波澜都匠神教内部小规模冲突，这防御体系激活，立刻蔓延整个波澜都，开始无数普通百姓，观礼修士，开始出现死亡。

　　这时不知道那个修士，大吼一声：“波澜都内乱了，这时候不抢，更待何时！”

　　“是啊，他们积累了几万年的财富……”

　　“住口，胡说八道什么？是波澜都内讧，我们帮忙平乱而已。”

　　“对，对，对，清神侧，除奸佞！”

　　一下子潘多拉魔盒打开，本来波澜都匠神教的财富，就是引来无数人的窥视，现在匠神教悬入内讧，无数的财富，触手可得，立刻无数修士加入到混乱之中。

　　整个波澜都，彻底混乱！

　　在那匠神教中心大殿，齐平轩看着眼前的水镜景色，难以相信：“怎么会这样，怎么会这样？”

　　他看向一旁端坐的五个神阶至尊，立刻抱拳说道：“各位先生，我匠神教发生如此大祸，还请各位先生出手，帮我匠神教，拨乱反正。”

　　这几大神阶至尊都是看向为首的鬼神无忌，他却没有说话，而是看向那无数展示波澜都内乱的水镜。

　　然后他开口秘密传音问道：“几位老兄弟，我们怎么办？”

　　一旁的九木道人突然说道：“这是匠神教的内乱，有匠神神旨，涉及古神，我不建议出手。”

　　九木道人看着水镜上的叶江川，嘴角带笑，虽然叶江川也是使用了仁至义尽不识我，号称无法识破的面具，但是九木道人一眼就是认出他。

　　很奇怪的感觉，九木道人这时候知道了为什么叶江川可以一眼看穿自己的伪装，认出自己，原来自己也一样。

　　听到九木道人的说话，一旁的赤神先生小声说道：“成家那边，也给了我们不少好处，许诺了很多。我不建议出手，今天这局面诡异，我总感觉是一个大漩涡，还是不要卷入了。”

　　“是啊，不知道为什么，我心惊肉跳的，老赤准备退路，今天这事不是事！”

　　说完这话，鬼神无忌义正言辞的看向齐平轩，说道：“齐教主，当初我答应你的是抵御外敌，但是现在这是你们的内务，我们几个就不插手了。”

　　听到鬼神无忌这个话语，气的齐平轩一咧嘴，他厉色说道：“果然，外人是靠不住的！”

　　然后他看向座下三大长老，传法长老刘道雪永远是那副睡不醒的模样，指望不上，护法长老萧无忧永远和自己作对，只能依靠执法长老连弘毅。

　　在他目光之下，执法长老连弘毅豁然站起，说道：“教主，这叛逆就交给我吧。我马上出手，击杀叛徒成川，守护神教……”

　　话音未落，轰的一声，这大殿大门就是被轰开，成川驾驭一辆绝金战车，进入大殿之中，高声喝道：“谁要击杀我！”

　　看到成川出现，执法长老连弘毅大骂道：“你个小小圣阶，也敢过来挑衅，找死！”

　　但是随着他话语，在成川身上，强大的气息出现，遮天盖地，破灭四方。

　　执法长老连弘毅目瞪口呆地说道：“神，神阶，原来你早就晋升神阶，一直隐瞒……”


第三百一十八章 钢铁泰坦，青龙战神！

　　成川微笑，驾驭绝金战车，傲然面对齐平轩等人。

　　执法长老连弘毅忍不住后退，那成川圣阶之时，就是号称十步血成川。

　　精通一百零八神兵炼制之法，打造出八阶神剑，龙泉太阿的狠人，现在晋升神阶，正属于血气方刚，他这个老迈神阶，还真有点惧怕。

　　这边，护法长老萧无忧豁然站立，执法长老连弘毅忍不住长出一口气，有人上了。

　　但是没想到护法长老萧无忧大声说道：“我忠于的是匠神教，不是你们齐平轩、成川。你们决出个胜负，再来见我！”

　　说完，他大步离开，消失不见，两不想帮，走了。

　　看到萧无忧离开，没有办法，连弘毅咬咬牙，就要出手，突然一旁什么时候都只是睡觉的传法长老刘道雪，睁开了眼睛，豁然站起。

　　他向着齐平轩说道：“我都与世无争了，你都不放过我。我的盛安客栈，都被你毁了，所以不要怨我！”

　　盛安客栈乃是刘道雪所开，卷入到叶江川最开始的战斗中，被永恒之火烧毁，其实刘道雪早就倒向成川，以此为借口出手。

　　说完之后，他就是向着连弘毅出手，两大神阶，轰的一声，战斗到一起，腾空而起。

　　成川哈哈大笑，看向齐平轩，喝道：“齐平轩，你已经众叛亲离，还不受死，该当何罪！”

　　齐平轩咬牙骂道；“成川，你个叛逆，你这是彻底背叛了匠神，难道你不知道这两个匠神，那个是真的？”

　　成川阴冷说道：“真的假的，管我什么事，那个对我有利，支持我，我就信奉那个！不要说废话了，死吧！”

　　绝金战车一闪，冲向齐平轩，两人顿时消失，飞遁虚空，大战起来。

　　四个匠神教的神阶，都是飞上虚空战斗，这样他们可以控制自己的战斗余波，避免破坏波澜都，因为说到底这里是他们的家园。

　　看到他们离开，赤神先生，眼珠一转说道：“他们都走了？那些宝库，好像没有人看守了？”

　　九木道人立刻说道：“鉴于这个情况，匠神教的宝库，由我们保管，避免外人袭击，造成不必要的损失！”

　　鬼神无忌瞬间消失，喊道：“谁得到算谁的！”

　　五大神阶至尊立刻行动起来，打劫匠神教。

　　这边匠神教四大神阶内讧，帮忙的五大神阶打劫宝库，那边外面的匠神教内乱，根本没有人管，真是处于十万混乱之中。

　　匠神小有兴趣的看着四周的一切，他不时的默默开始说话，随着他的话语，叶江川立刻感到了，匠神的实力，在显著提升。

　　刚刚，他在叶江川体内分解出去之时，也就是和叶江川实力相等。

　　但是在此匠神教内乱之中，他的实力开始暴涨，相遇天阶，圣阶，一步步的提高。

　　这是信仰之力，认同之力，无数匠神教弟子，认同他是真正的匠神，立刻无数信仰汇集，变成他的实力。

　　实力变强，匠神也没有停手，他不住的催发体内神力，反馈到无数为他而战，奉他为主的修士体内。

　　得到他神力灌注的修士，立刻实力暴涨，那虚空之中的成川立刻大吼，呼喊：“我主永恒！”

　　他实力暴涨，打的齐平轩步步后退。

　　好像感觉到叶江川的观察，匠神微笑，说道：“老爹，只要在给我一段时间，我就可以晋升神阶，取回我的神座，夺回我的神国！”

　　叶江川点头，刚要说大话，就是一愣。

　　不只是他一愣，在场所有人都是一愣。

　　轰，九天之上，日月无光，整个世界，好像一下子处于昏暗之中，无光无色！

　　然后一声轰鸣，方圆千里，处于一种离奇状态，整个世界好像虚幻起来，半真半幻，莫名难测。

　　匠神立刻皱眉，说道：“神国降临，这是神国降临，难道他……”

　　轰，在那远方，匠神教的中心大殿，顿时圣光升起，神音响彻，一个巨大的神像，缓缓出现，足足百丈之高，宏伟非凡。

　　伪神匠神，赫然出现，真身降世！

　　匠神常出一口气，说道：“可惜了，再给我一点时间，我就稳胜，可惜了，可惜！”

　　少年匠神一回头，猛的撞向那巨大的匠神像。

　　轰，他就是和匠神像融合一体，也是化作足足百丈高的匠神，和对面那个匠神，彼此相对，神圣非凡！

　　两大匠神，都是百丈之高，遥遥相对。

　　在场所有的匠神教弟子，目瞪口呆，无法接受，战斗立刻停止，都是傻傻的看着。

　　那边伪神开口说道：“是你吗？你回来了？”

　　匠神说道：“是的，穿越那万千时空，我回来了！”

　　“你都走了，为什么还回来？为什么不去死？”

　　那伪神庄严凶残的声音响起，随着他的叫声，轰轰轰，大地沸腾，无数琉璃瓦片，都是粉碎。

　　“对不起，我不能死，我要取回属于我的荣耀，我的神座，我的神国！”

　　匠神坚定的回答道，在他的话语中，带着无比的自信和坚持。

　　所有听到他们说话的众人，都是在潜意识中，支持匠神。

　　因为威神的话语虽然凶残，但是带着一种衰老的暮气，一听就是知道时日不多了。

　　而匠神，则是带着一种欣欣向荣的年轻气势，让人听到就是感觉到青春热血。

　　那伪神可不这么想，他忍不住大笑起来：“哈哈哈，做梦，痴心妄想！”

　　“其实我早就知道，我的手下，都是废物，这么点小事都做不好。做事，不要指望别人，只能靠自己！所以，我早有准备！等到你回归的这一天！”

　　随着他的话语，轰，轰，轰……

　　大地之上，一个个钢铁泰坦出现，每一个都是足足有五十丈高，全身都是有精钢炼制，一个个恐怖至极的钢铁巨人。

　　这些钢铁泰坦，足足三十六具，本来都是隐藏在匠神神国之中。

　　现在神国与现实部分连接，这些泰坦，都是出现在现实之中。

　　“我的孩子们，去吧，把他给我踩扁，给我杀了！”

　　伪神下令，轰，轰，轰，三十六个巨型钢铁巨人，就是向着叶江川所在位置扑来！

　　在叶江川后面，那占据神像的匠神，冷笑道：“你们不是一直迟疑，为什么我会将匠神神国建立在此？此地并不是什么好地方？可是为什么，我就是绝不迁移？现在，我告诉你们，因为，这里有着我最大的杀招，可惜上次危机之时，大水灭世，我无法使用！给我起来了，行走森林，我的战士，青龙战神，为我而战！”


第三百一十九章 真罡圣体，青龙变身！

　　钢铁泰坦，缓步向前，一步步下去，大地都是随着他们的行走而颤抖。

　　他们所到之处，无论是房屋，还是楼宇，还是行人，都是粉碎，没有任何存在能够挡住它们一息。

　　所有人都是远远的避开它们，太可怕了，这是匠神教最高战争巨兽，炼宝炼器的巅峰，完全的钢铁巨兽，横行天地。

　　但是随着匠神的大声怒吼，一种奇异的力量，传播波澜都之外。

　　在那波澜都之外，蔓延千里的落尘森林好像活了，顿时有强大的回应出现。

　　无数落尘松的树根，沸腾而起，如同腾蛇，游走大地之上，向着波澜都汇集而来。

　　匠神悄悄的对叶江川说道；“老爹，上次穿越，你应该看到行走森林了。我诞生之后，成为匠神，就是在此找到了行走森林的遗骸，我在它的遗骸之上，建立了匠神神国。之所以如此，其中一个，就是为了将行走森林的遗骸，炼制成为我第三件神器青龙战神！”

　　轰，轰，轰，无数树根，在此波澜都之中出现，那些树根，自动组合，化作一只只树根藤蔓组成的青龙战神。

　　蛇身、鱼鳞、龟眼、鹿角、五爪，能显能隐，能巨能细，遨游四海，乘风九天，神通天生！斗大的鳞片晶莹透彻，全身青色，唯独那双眼，乃是两团最纯粹的紫色火焰。

　　一只只青龙，龙眸火焰募然一盛，昂首发出一声怒吼，向着那些钢铁泰坦冲去。

　　穿云裂石的龙吟中带着一种奇异的金铁交鸣声，龙吟的绝伦威力在空中震荡出一圈圈的涟漪。

　　涟漪由近及远，这可怕这震颤，具有无穷之力，可以破灭万物，狰狞可怕，恐怖如斯！

　　青龙战神冲锋，其中一个青龙战神，就是一扑，轰，就将一个钢铁泰坦扑倒。

　　钢铁泰坦倒地，轰的一声，就将一个三层石楼，就此压倒，楼边十多个没有来得及躲开的百姓，当场压成肉饼。

　　但是钢铁泰坦抓住青龙战神，用力一撕，就是撕成两半。

　　那撕成两半的青龙战神，残躯开始重合，开始复原，能显能隐，能巨能细。

　　但是钢铁泰坦手臂一转，手臂之上十二个巨型圆锯出现，疯狂的抖动起来，飞离钢铁泰坦的身体，围绕青龙战神飞舞。

　　嘶嘶嘶嘶，那木龙就是被切成万千碎片，再也没有办法复活。

　　不过也有青龙战神扑倒钢铁泰坦，无数藤蔓猛冲，就是在钢铁泰坦身上，钻出裂缝。

　　然后就有枝叶，顺着钢铁泰坦身上的裂缝，钻入到它体内，立刻如同种子一样，快速生长发芽。

　　生命的力量，是最可怕的，一根小小青草，可以破开坚硬的岩石，就是轰的一声，那无数枝叶在钢铁泰坦内部开花爆破，将钢铁泰坦分解成万千碎片。

　　但是，战斗起来，还是青龙战神失败的多，七死一胜的胜率。

　　匠神咬牙说道：“老爹，我需要你的帮助。我的木龙，乃是上个时代准备的战争巨兽，而对方的钢铁泰坦则是这个时代，炼宝的巅峰杰作，金克木，完克我的青龙战神。这么下去，我输定了，老爹帮我，我的青龙战神需要一颗强者战心，指挥他们战斗！”

　　叶江川问道：“怎么帮？”

　　“变身，变成真罡圣体，然后你来掌控这些青龙战神！”

　　原来叶江川的刚之化身，乃是极致七大化身之中的真罡圣体。

　　叶江川长出一口气，立刻变身，轰然化形。

　　匠神一扑，那巨大的神像消失，扑到叶江川的后背，喊道：“老爹别怕，放开极致，不要在意变身时间，由我来保护你！来吧，我的青龙们，组合战体！”

　　这时战斗，战场之上，只是剩下了十三只青龙战神，它们轰鸣而来，组合在一起，以叶江川为核心，化作一个恐怖的青木巨兽。

　　那边三十六钢铁泰坦，还剩下三十一个，他们也是收缩汇集在一起，组成钢铁战阵。

　　这一刻叶江川和十三个青龙战神，以匠神为核心，融合一体。

　　瞬间一直恐怖无比的巨兽出现，但是这巨兽，太丑了，十二三个头颅，扭曲的身体，似兽非兽，似龙非龙！

　　这就是叶江川的新身体，他感受一下，大叫一声：“不对头，这是必死，换，换，换！”

　　匠神迟疑地说道：“换什么啊，在我的算计中，这青龙终极体，是最强的！”

　　叶江川骂道：“强什么啊，你看这身体，巨大无能，完全不受控制。你那是上个时代的最强终极体，现在已经不是万族时代了，沧海桑田，过去的东西，已经老掉牙，落伍了，这身体输定了。听我的，我是你爹，必须给我换！”

　　“可是，可是，换什么身体啊？”

　　“笨蛋，样本就在眼前，以我真罡圣体为模板，给我构建一个人形战体！”

　　随着叶江川的命令，那巨大的木兽，立刻变身，扭转抽缩，最后化作一个人形战体。

　　叶江川一边掌控这个战体，一边下令！

　　“给我收缩，给我收缩，不要比他们身体大，身体大了，并一定占便宜！”

　　“给我制造双剑，锋利，可以斩开一切的双剑，傻子才赤手空拳，有家伙为什么不用？”

　　然后所有人就看到那个巨大的战体，渐渐的双手化作双剑，那双剑无数藤蔓为剑锋，猛烈的抽动起来，震荡达到了极限，瞬间形成高周波剑光。

　　叶江川掌控着这巨大的身体，慢慢的站起，左右摇晃了一下脖子，巨人全身传出卡卡作响的骨节声。

　　然后一股巨大的神识，透体而出，扫描四方，方圆千里立刻全部被这神识一扫而过。

　　叶江川吸气吐气，其实这只是感觉，现在的身体不需要空气，瞬间叶江川看到了天地元气的流动，这世界万物都带有元气，这些气汇集在一起，形成了这个美丽的世界。

　　真是美丽的新世界，但是想要在此世界活下来，必须打败强敌，夺取自己的自由！

　　猛的叶江川就是向着对方冲去，但是好像掌握这个身体，极度的缺少经验，只是冲出三步，就是轰的一声跌倒。

　　在所有人难以置信的目光中，那强大的，足足五十丈高的青木巨人，就是这么的跌倒。

　　无数隐藏在暗处的围观者，发出难以置信的笑声。

　　但是，就看到那青木巨人在跌倒之后，就在地上翻滚起来，三滚两蹿，猛的就是一扑。

　　这一扑好像空间完全不存在一样，三百丈的距离瞬间就过，剑光一闪，轰，一个钢铁泰坦立刻斩成两半！


第三百二十章 青龙无敌，古老契约！

　　在所有人的想象中，这种钢铁泰坦，青龙战神，这种人间极致的战争凶器，他们的战斗应该是热血沸腾，拳拳到肉，打的天崩地裂，毁灭四方。

　　但是谁也没有想到，这青龙战神竟然如同街头流氓，无耻下三滥之徒，在地上翻滚，就是绝不起来，然后一剑斩碎钢铁泰坦。

　　叶江川就是如此，驾驭青龙战神，使劲的使出了绝地七滚，这秘法真是神奇，无论是灵阶地阶，还是这战争凶器，都是可以使出，都是具有效果。

　　他就是翻滚跌宕，向着那些钢铁泰坦冲去。

　　然后双手双剑，劈，斩，刺，挑……

　　虽然这青龙战体无法使出杀生灭道八卦九转剑，但是那剑法已经印在了叶江川的骨子里。

　　叶江川剑心通明，无惊惧，无障碍，无过去，无未来。

　　只要一剑，只有一剑，就是够了，心之所指，剑之所向。

　　几乎就是一剑一个，将那些钢铁泰坦，摧枯拉朽的毁灭！

　　有钢铁泰坦使劲震地，轰，大地地龙翻身，想要震杀叶江川。

　　但是在他震地瞬间，叶江川已经扑起，避开那可怕的震颤，然后剑光一抖，轰，一分为二。

　　有钢铁泰坦，身体分裂，瞬间化作炮台，轰轰轰，无尽的毁灭光华，如同光柱，向着叶江川射来。

　　叶江川双剑一转，身体一扭，那光柱顿时折射，左边悄然冲锋而来的一个钢铁泰坦，顿时被光柱打中，立刻融化。

　　然后叶江川一跃，双剑瞬间脱手，化作两道青光，一下子将那个变成炮台的钢铁泰坦，顿时刺穿，种子爆发，分解万千。

　　失去双剑，叶江川双手向着地面一拍，轰，自动重新长出！

　　这战斗，所有围观者都是目瞪口呆。

　　鬼神无忌说道：“这，这战争凶器，还能这么打，大开眼界！”

　　赤身先生说道：“看着这青龙战神，滚来滚去，剑法阴险，就是一个地阶小混子的实力，但是这每一剑都是暗含天道之力，锋利至极，至刚至强。同时原来这战争凶兽，还能这么打，真是难以相信，完全开辟了新的思路。”

　　罗刹女立刻说道：“等我回归宗门，所有罗刹战兽，马上调整，如果遇到这个青龙战神，我宗罗刹战兽绝对全灭。”

　　“对，对，必须调整！”

　　几乎所有人明眼人都是如此说。

　　随风感叹说道：“留在这里，真是没有白冒风险，学习了，回归弈剑宗，我们的弈剑杀神，必须全部调整。”

　　“是啊，是啊，我们的无量罡体，也是必须调整，这是时代的进步啊。”

　　虽然他们特意到此，留在这里，就是知道此地肯定有一战，过来观摩，但是万万没想到会有两个匠神争位，会有战争凶器大战！

　　那边光明神皇也再不住的点头，说道：“这个永远都是顽固不化的匠神，想不到竟然开窍了。”

　　一旁的雷神说道：“看来他有资格，加入到我们的行动中。”

　　光芒神皇哈哈一笑，说道：“不是有资格，是必须。除了他之外，我们谁能制造灭世神器？本来我们还想净化那个被人族诱惑的化身伪皇，想不到本体匠神出现，这是天地在支持我们古神，取回上古荣耀！”

　　叶江川双剑无情，一个个的钢铁傀儡都被斩杀。

　　但是很快就是到了一百八十息，叶江川渐渐的开始神智模糊。

　　他无法在掌控刚之化身，一般情况下，他会解除变身，但是这一刻，叶江川咬咬牙，喝道：“迷失就迷失吧，爱咋咋地吧！儿子，老爹我的性命，就交给你了！”

　　叶江川不在掌控钢制化身，这一瞬间，那巨大的青龙战神一愣，然后在他身上，一种更可怕的力量出现。

　　刚之极致，真正展现！

　　青龙战神暴走，整个人形身体，顿时变化，化作一种更是可怕的诡异形态。

　　然后青龙战神一声大吼，就是扑了过去，再也不像叶江川那么双剑斩杀强敌，而是极度暴力，抓住那钢铁傀儡，就是一撕两半。

　　本来只是青木的身体，这一刻，无比的坚硬，更是强大，凶残。

　　滚的更凶，斩的更利！

　　轰，轰，轰，一个个的钢铁傀儡，都在青龙战神的手中被撕碎打爆。

　　最后一刻，七个钢铁傀儡一起的围了过来，在它们身上，无数的钢索法网，倾斜而出，要锁住叶江川，将他灭杀。

　　但是这青龙战神一声大吼，身体轮转，七个钢铁傀儡，都是打碎。

　　在看过去，对面只剩下六个钢铁傀儡，那对方伪匠神目瞪口呆，难以相信。

　　就在这时天空之中，有人高喊：“成川，灭杀齐平轩，为匠神献礼！”

　　虚空之中，大战有了分晓，齐平轩死，成川胜利！

　　顿时之间，无数的匠神教徒大声呼喊，他们都是庆幸成川的胜利。

　　在他们眼中，叶江川这个才是真正匠神，那边乃是伪匠神。

　　看到这一幕，那伪匠神长出一口气，说道：“没有办法了！只能最后一招。”

　　顿时那剩下的六个钢铁傀儡，轰鸣之中，化作强大的钢铁防御战阵，将那个匠神守护其中。

　　那匠神一伸手，在他身上，有一道金色符箓，缓缓升起！

　　他高声大喊：“根据古老的契约，当年的朋友们你们的子孙啊，我需要你们的帮助！那些答应过我的强者们的后裔啊，你们在那里，我需要你们的帮助，完成当年的契约！”

　　随着他的话语，在那天空，一道道星光出现。

　　那时神阶远程传送的痕迹，轰，九天之上，十二个人影出现，他们缓缓落下。

　　他们的目光看向叶江川驾驭的青龙战神，其中有人手一抖，轰轰轰，九十九道天雷，在那虚空落下，劈向叶江川。

　　这赫然这十二人都神阶，都是那强横无敌的存在。

　　看到他们的身影，鬼神无忌顿时目瞪口呆，然后一指其中一个，说道：“这，这个，虽然伪装了，但是化成灰我都认识，天下第七，太上宗宗主原天衣！”

　　九木道人也是一指其中一人，说道：“我也是认识他，那怕他伪装的再好，我也认识他，银河星剑宗沧海孤剑！这家伙号称正义，要主持天地大局，怎么可能伪装过来帮助匠神？”

　　那十二人影，却是实打实的存在，星空落下，直奔叶江川的青龙战神而去。

　　光明神皇点头说道：“可以确定了，当年大水灭世，人族背后下手，参与了匠神更迭事件！好了，我们出场，不能让他们灭杀真正的匠神！”

　　轰轰轰，大地之上，七道人影出现，迎空而去，直奔那十二道落下身影，杀上！


第三百二十一章 天地浩劫，新的匠神！

　　十二神阶，从天而降，七大神影，地面升起！

　　他们没有任何的话语，在那波澜都的上空，就是战斗！

　　这十九神阶，就是直接动手，死斗。

　　顿时空中好像日月同现，巨大的能量气柱从天而降，汇集到波澜都上空一点，然后就是巨大的爆炸传来。

　　但是这爆炸声，瞬间已经偏离到了波澜都东边三百里外，已经瞬间有人战斗挪移到了那里。

　　在此时刻，无论是支持伪匠神的匠神教弟子，还是支持真匠神的弟子，他们唯一能做的一点，就是将波澜都的防御结界，一致对外，疯狂开启到最大程度。

　　然后就是爆炸，整个波澜都上空，诸多神阶一战，无尽的爆炸产生。

　　从此对撞中心，到那东方三百里，宛若一条直线，所有的房屋，楼宇，城墙，山川，树林，小河，山谷全部开始爆炸，它们被二者的战斗波及，在那条线上的生灵，管你天阶地阶，都是一死！

　　除了那条直线，整个波澜都之中的建筑，轰然倒塌三分之一，无数人丧生，这还是波澜都的防御结界激活的庇护，不然波澜都在那双方战斗波及之下，就是毁灭。

　　所有人色变，大家都有一个感觉，死定了，这就是天倾，大天倾之祸。

　　然后天空之中，无数星辰落下，这是那些神阶战斗的余波碎片，无数实体化的真元碎片落下！

　　好像天空碎裂，如同流星雨一样落到大地之上，轰，轰，轰！

　　所砸中的地方，山崩地裂，大地翻滚。

　　叶江川一下子醒来，本来超越一百八十息，在那钢之极致之中，叶江川已经沉迷。

　　但是十九个神阶出现，他们的战斗余波之下，刺激了青龙战神，震荡了刚之天道，叶江川受此波及，就是苏醒。

　　耳轮之中，叶江川听到有声音响起：“嘀嘀嘀，炎黄帝国东部波澜都，爆发天倾之乱，评定为地级灾祸，十万人死亡，检测无外族入侵，无法支持平乱！”

　　无论是匠神教内乱，还是诸多大战，也没有死亡超过十万人，但是这十九神阶一战，立刻突破十万人的死亡。

　　“嘀嘀嘀，炎黄帝国东部波澜都，地级灾祸升级，二十万人死亡，检测无外族入侵，无法支持平乱！”

　　转眼就是二十万人！这是流星雨落下！

　　叶江川使劲的摇摇头，终于清醒过来……

　　“地级灾祸升级，三十万人死亡，检测无外族入侵，无法支持平乱！”

　　“地级灾祸升级，四十万人死亡，检测无外族入侵，无法支持平乱！”

　　“地级灾祸升级，五十万人死亡，检测无外族入侵，无法支持平乱！”

　　叶江川看向四周，只见波澜都一片狼藉，在那天倾的余波之中，毁灭的不成样子。

　　在那真元余波流星雨的破灭下，一下子就是死了三十万人，突破到了五十万人的死亡大观。

　　天空之中，一阵阵猛烈的爆炸传来，那十九个神阶还在战斗。

　　他们好像仇人见面，分外眼红，或者说到此支持真伪匠神只是一个借口，早就想这么一战了。

　　这一次，他们全力开动，疯狂一战！

　　轰，轰，轰！

　　第二波，他们战斗真元余波，就是又要化作流星雨，从天空中落下。

　　叶江川一声大吼，不在和伪匠神战斗，那青龙战神，顿时解体，化作无尽的木网，遮蔽天空，保护整个波澜都之下的普通百姓。

　　上次那真元余波落下，足足三十万人死亡，这次看起来比起上次规模更大，必须守护普通百姓。

　　叶江川解开青龙战神，一下子露出真身，这一刻，是他最虚弱的时候，本来是那伪匠神最好的时机。

　　但是，那为匠神的手下六个金刚泰坦，轰鸣巨变，没有攻击叶江川，而是化作一个保护法阵。

　　随着叶江川的青龙解体，一起守护大地上的匠神子民。

　　轰轰轰！

　　流星雨落下，大地爆炸连连，匠神都之中，一下子建筑又是崩塌了不少。

　　“地级灾祸升级，六十万人死亡，检测无外族入侵，无法支持平乱！”

　　叶江川和伪匠神一起发力，守护大地，没有像上一次那么大的伤亡，但是还是有十万人，死于天倾。

　　匠神突然看向伪匠神，大吼道：“这就是你的援军，你在做什么，你在杀死我们的子民，毁掉我们的神国，你到底在做什么？”

　　那伪匠神在质问之下，诺诺的难以回答，只能说道：“不可能的，不可能的，怎么会这样！”

　　叶江川看去，突然他若有所悟，那虚空到此支援的十二神阶至尊，有两个，他依稀辨认出来。

　　一个是天苍子，九邪第一！那出手就是九十九道雷霆的就是他！

　　一个是万相法魔白无垢，他潜伏波澜都之中，就是为了这一刻！

　　虽然他们都伪装了，但是叶江川就是感觉到他们的存在。

　　“这就是你要的？这就是你身为匠神的使命？上一次，我们的子民，七十二矮人种族，八百万信徒，就被你们这么的毁灭！现在你还要如此？三百万人族信徒，你还要毁灭他们？”

　　在他的质问话语之中，伪匠神一句话都没有，被他问的哑口无言！

　　“你个废物，无用的东西，你听听，我们的信徒在哭喊，在祈祷，在求助我们！我当初怎么会输给你这个废物？算了，为了我的子民，为了我的信徒，我成全你，来吧，我们融合吧，你做主体，由你掌控匠神神座，匠神神国，匠神神职！”

　　这话一说，叶江川完全目瞪口呆，不只是他，那伪神也是如此。

　　难以相信，这真匠神就此舍弃自身，成全伪匠神。

　　就在这时，轰的一声，一个神阶被打落地面之上，他落地之处，方圆百丈，一下子全部化作齑粉。

　　但是他猛然站起，看过去那里是人，赫赫就是一个骷髅，他大吼：“无耻，无耻，光明神皇，你个无耻的伪皇！原天衣，原天衣，给我死吧！以我死神之名，汇集死亡之力，死吧，死吧，死吧！”

　　随着他的大叫，一瞬间，以他为圆心，波澜都的十分之一，瞬间一切生灵，全部倒下死亡。

　　那无尽的死亡之力，汇集到他的身上，猛然他就飞空而去！

　　“地级灾祸升级，晋升为天级灾祸，一百万人死亡，检测无外族入侵，无法支持平乱！”

　　叶江川目瞪口呆，说道：“方才死了四十万人？”

　　“就是方才一眨眼啊，四十万人啊？”

　　这完全是叶江川难以相信的自言自语，那怕云州城浩劫，也没有如此惨烈！


第三百二十二章 匠神唯一，灭世神器！

　　匠神听到叶江川的话语，立刻大吼：“你个废物，四十万信徒啊，就这么死了！他们都是你喊来的，你到底想做什么？”

　　“不，不是，这些神灵分身，不是我召唤来的！”

　　“不要管他们了，来吧，融合吧，我奉你为尊，你做主体，由你掌控匠神神座，匠神神国，匠神神职！”

　　说完匠神就冲了过去，那伪匠神没有任何阻挡，瞬间两个匠神就是融合一体，光芒闪烁。

　　叶江川拼命的掌控青龙战神，继续守护大地苍生，但是那爆炸余波太强，轰的一声，青龙战神解体粉碎。

　　就在这时，在那融合光芒之中，一声怒吼！

　　“玉宇天风，紫阳明月，虚空万点晴雪。炼神不灭，散真玄万年，采金逸，落星雨，素英重结，我匠神，重回人间！神国何在？神民何在？护法何在？所有我的敌，都给我滚出我的国度！”

　　一个崭新的匠神出现，看过去，个子有点矮，只有七八岁小孩身高，样子和叶江川有些类似。

　　他左手持着永恒神炉，右手持着雷霆神锤，大声呼喊！

　　叶江川一愣，不是说匠神舍弃了自己，奉伪匠神为尊，伪匠神为做主体吗？这看过去完全不同啊？

　　好像感觉到了叶江川的迟疑，那匠神向着叶江川微微一笑，就是左眼一个眨眼。

　　叶江川顿时知道，那个废物伪匠神被骗了……

　　什么奉伪匠神为尊，伪匠神为做主体，都是骗人的，伪匠神上当，看这模样，已经彻底完蛋。

　　叶江川倒吸了一口冷气。

　　随着匠神的呼喊，在他身前，发出万道光华，散射四方。

　　顿时一个人影，就被那光华传送到了眼前，正是成川。

　　成川跪下，喊道：“弟子成川！护法我神！”

　　然后又是两人，护法长老萧无忧，传法长老刘道雪，传送到此。

　　他们两人到此，也是高喊：“弟子萧无忧！护法我神！”

　　“弟子刘道雪！护法我神！”

　　然后又是一道人影传送到此，这人狼狈不堪，正是执法长老连弘毅。

　　传送到此，他目瞪口呆，不知道发生了什么。

　　匠神雷霆神锤一指他，喝道：“你可愿弃暗投明，迷途知返，为我之盾，守护我神？”

　　在那锤下，连弘毅立刻大叫道：“我愿意，我愿意，弟子连弘毅！护法我神！”

　　匠神一指虚空，喝道：“把他们这些入侵者，都给我统统赶走！”

　　连弘毅，刘道雪等人就是一愣，那可是十九个神阶啊，但是成川二话不说，立刻大吼一声，御空而去。

　　其他三人，咬咬牙，只能追随而去。

　　匠神又是一指，受损解体的青龙战神，在神光之下，立刻恢复，随着他们腾空而去，那剩下的六个钢铁泰坦，也是听从他的号令，紧随其后。

　　然后他看向一边说道：“无忌道友，还请帮忙！”

　　鬼神无忌说道：“匠神陛下，果然是无比大方，请放心，这忙我们帮定了。”

　　瞬间，以鬼神无忌为首，六个神阶至尊，也是腾空而起。

　　一下子匠神方面，十个神阶至尊，一个青龙战神，六个钢铁泰坦，势力暴涨。

　　匠神对着虚空大吼：“我的子民啊，我终于回来了！我会保护你们，不会再让浩劫伤害你们，请相信我，祈祷吧！”

　　“将你们的信仰交给我，我们将一切邪恶驱除！”

　　“所有的邪魔啊，滚出我的国度，我是匠神，你们这些侵略者，都给我滚出去。所有的生灵啊，祈祷吧，我需要你们的力量，你们的信仰，让我们赶走一切侵略者。”

　　说完，他一挥手，无尽神光爆发，形成巨大的神幕，守护波澜都。

　　那些受伤的百姓，立刻伤势恢复，那些被倒塌房屋压住的百姓，立刻废弃的房屋挪开……

　　顿时无数的百姓，全部的大叫起来！

　　“我主永恒！”

　　“我主慈悲！”

　　“邪恶驱除！”

　　万民一心，气势高涨。

　　叶江川傻傻的看着匠神翻手为云覆手为雨，改变局势。

　　然后就听到匠神轻声说道：“爱神陛下，死神陛下，火神陛下，多谢你们的相助。我会信守我的承诺，你们得到了我的友谊。事情完毕，还请你们离开，多谢了！不过那光明神皇，雷神，为什么他们会来帮我，我也不知道原因！”

　　大地升起的七个神阶，都是诸多古神分身！

　　随着他的话语，天空之中，有神阶至尊说道：“看来匠神恢复，战斗下去，没有意义了，我们走了！”

　　瞬间，那神阶至尊离开，然后又是有神阶至尊离开。

　　转眼就是消失三个，应该是匠神请来帮忙的爱神、死神、火神。

　　他们三个消失，那边剩下的十几个神阶，对视一眼，也是一个个的消失。

　　还没有等成川等人冲到天空，满天十九个神阶消失的一个不剩。

　　顿时无数的百姓，高声大喊：“邪魔退散了！”

　　“我主永恒！我主永恒！”

　　整个波澜都，所有的百姓，都是高兴的呐喊呼啸，因为他们活下来了。

　　但是不到片刻，胜利的喜悦消失，哭喊声就是四起。

　　浩劫之中，一百多万人丧生，波澜都所有的建筑物，几乎都是粉碎。

　　家家有死人，户户办丧事。

　　看着这一切，叶江川不知道说什么好，太悲惨了！

　　匠神突然看向叶江川，说道：“老爹，请让我最后喊您一声老爹！”

　　叶江川一愣，说大：“什么？”

　　匠神悲伤地说道：“我方才将伪神镇压，他的反扑马上就要来了。无论是我获胜，还是伪神获胜，我都不是过去的我了！这是为了守护信徒，所要付出的代价！”

　　“融合之后，我就是至高无上的古神匠神了，古神不可能有一个人族的老爹的，那是对自己的否定，我将会神格破碎，神座崩塌的！”

　　“对不起了老爹，我在你身上，学到了很多的东西，我的血肉神魂，都是你给的，你永远是我老爹！”

　　“但是，我马上就不是我了，很高兴在我短暂的一生中能够认识你，再见了，我的老爹！”

　　“逃吧，远远的逃吧，记住了，永远不要靠近波澜都千里之内！”

　　说完，他一挥手，叶江川化作一道流光，瞬间消失不见，传送千里之外。

　　匠神缓缓的坐下，看着叶江川消失的地方，好像黯然神伤，那有一点伪神反扑的样子。

　　在他身后，缓缓出现两道身影，其中一道好像由无尽光芒组成。

　　那光芒微笑的看着匠神，说道：“为什么骗他？你已经完全胜利，赶走他，是怕我们杀了他吧？”

　　匠神微笑，站起来行礼，说道：“伟大的光明神皇陛下，请问您有什么需要我效劳的？”

　　“他不过是一个小小凡人，相信您不会在意他的存在。”

　　光明神皇，哈哈大笑，说道：“你还在保护他？这种小小凡人，实在是无法引起我的关注。”

　　说完，他看向一边陪伴他的神秘存在。

　　那神秘存在，鬼气森森，带着不属于这个世界的诡异波动，他冷笑地说道：“匠神，你太人类了，我不喜欢你，虽然以前老匠神很顽固，厌恶我们。但是他是真正的古神，比你强上百倍，而你则是古神身体，心是人心，阴险狡诈，欺骗多疑！”

　　匠神哈哈一笑，丝毫没有在意，只是傲然回答道：“你管我什么心，只要你知道，你们报酬足，我就帮你们做事，这就行了。说我人心，厌恶我？那你们去找第二个能帮你们炼器的存在吧！”

　　光明神皇和那神秘存在，对视一眼。

　　光明神皇长叹一声，说道：“找不到，找不到，天下只有你一个匠神，才能炼制那灭世神器！”


第三百二十三章 尘埃落定，谢谢老爹！

　　瞬间，光芒之中，叶江川被传送离开。

　　等到光芒消失，叶江川看向四方，自己已经被传送离开波澜都千里之外。

　　“逃吧，远远的逃吧，记住了，永远不要靠近波澜都千里之内！”

　　那话语，响彻耳边，叶江川百感交集，不知道说什么好，一咬牙直奔远方逃去。

　　战斗，守护，化身，死斗，搏杀，变身……

　　足足战斗了半天，最后是这个结局，叶江川心中说不出喜怒哀乐。

　　一路遁走，绝不停留，在叶江川心中，只想远远的离开这里。

　　一路狂奔，前方一个城市出现，正是焕州城。

　　上次叶江川逃难，到过这里，再去弥州城的路上，被吸引拉回了波澜都。

　　叶江川咬牙进入焕州城，直奔一家酒楼而去。

　　进入酒楼，找了一个空座，就是丢出一把金币，喊道：“酒，酒，给我上酒！”

　　顿时美酒上来，叶江川拿起一坛美酒，撕开坛口封泥，举起酒坛，咕咕咕就是喝下。

　　酒入口中，那心中的喜怒哀乐，在那烈酒的刺激下，好像渐渐平息。

　　叶江川一口气喝了三坛子酒，借着酒劲，看向波澜都方面，不知道匠神现在如何了？

　　那伪神反扑，他到底能不能挡住？

　　心中担心，但是他也是明白，没有听说过古神有一个人族老爹，所以当匠神成为匠神，自己和他的缘分就是尽了。

　　从此之后，无论如何，自己绝对不能靠近波澜都千里以内……

　　在这酒楼之中，四周众人，都是在聊波澜都浩劫。

　　“你们知道吗？波澜都这下子可惨了，死了足足百万人啊。”

　　“什么百万人，几百万人，几乎都死光了，到处都是尸体，太惨烈了！”

　　“是啊，是啊，太悲惨了，我们这里过去看热闹的陆家几十人，据说都死在了那里。”

　　这时突然有人跑着冲进来，喊道：“最新消息，最新消息！”

　　顿时所有人围向他。

　　他大喊道：“这次匠神教浩劫，乃是波澜都的财富引来了无数强者窥视，其他势力发动侵袭所为。”

　　“匠神教原来教主齐平轩，守护不利，勾引外敌，被匠神下旨，全族灭杀。”

　　“危急时刻，十步血成川，挺身而出，为新任匠神教教主，晋升神阶，大战来犯群敌，最后守护圣教成功，赶走强敌。”

　　“不过这次大战，死伤惨烈，波澜都至少百万人死亡，匠神亲身降临，这才打退强敌。”

　　“匠神痛感信徒死亡悲伤，发下誓言，从此永远中立，只是炼器，不参与任何势力战争！”

　　他一句一句说着波澜都发生的事情，这经过修饰的事情经过，成为官方匠神教浩劫的解释。

　　至此波澜都浩劫彻底结束，尘埃落定！

　　叶江川在一旁听着，长出一口气，看来匠神没事了，没事就好！

　　突然，有人冲过来，一把抱住叶江川，喊道：“叶大哥，叶大哥，你再也不要离开我了！”

　　叶江川回头一看，正是花千寻，她痛哭流涕，好像小花猫一样，死死的抱住了叶江川。

　　看到她，叶江川心中一暖，也是万分高兴。

　　他也是抱住花千寻，说道：“对，我们再也不分开了！”

　　四周看到这一幕的酒客，轰然发出善意嘲笑声。

　　花千寻一把推开叶江川，不好意思的脸色通红。

　　叶江川哈哈一笑，说道：“对了，我回来了，那两百万金币，还给我吧！”

　　花千寻一噘嘴，说道：“什么金币，我怎么不知道呢？”

　　“给我了，就永远是我的了，打死也不给你。”

　　还是如此贪财的本色，叶江川却感觉十分高兴，只是大笑。

　　突然，有人缓步来到叶江川身前，说道：“你是叶江川吗？”

　　这人乃是一个中年人，三溜须髯，随风飘荡，身穿的是一件七色彩袍。

　　叶江川一愣，说道：“是我？什么事？”

　　那人说道：“叶江川先生，请您跟我来一趟，我是万宝斋执事刘怀斌，有人让我们给您捎来点东西。”

　　叶江川就是站起，带着花千寻，随他而去。

　　在他们走后，酒楼之中，二三个人互相对视，叶江川身穿华丽法袍，出手大方，他们都是看在眼中。

　　他们就是站起，悄悄跟在叶江川他们身后。

　　刘怀斌带着叶江川三转五转，进入一个楼宇之中。

　　这楼宇牌匾之上，写着万宝斋三个字，和那波澜都万宝楼，应该都是一家买卖。

　　进入楼中，刘怀斌说道：“叶江川阁下，方才有人在我们波澜都分店，给您捎来一件行李。请您签收！”

　　叶江川迟疑地说道：“波澜都分店万宝楼，那里怎么样了？”

　　刘怀斌笑道：“小小浩劫而已，我们万宝宗的店铺，怎么可能出事？”

　　话语之中，带着无比的自信！

　　一个钢铁提箱，送到叶江川跟前，然后那刘怀斌就是离开，独留叶江川和花千寻在此。

　　看着这钢铁提箱，叶江川迟疑无比，想了想，滴血其上，顿时那提箱轰然打开，露出里面四件宝物。

　　四件宝物，依次摆在叶江川的身前，看到它们，叶江川就是一惊！

　　一个是一道青色霞光，如同元轮一样，循环不定；一个是人头大小的光芒，里面有一只奔跑的小马，永不停息；一个是如同竹雕的小小飞舟；最后一个是一个人头大小的金属球。

　　有声音，缓缓响起，自动介绍道：“这是宝贝，是神通青虹灭元轮，乃是北海深处青虹怪，所祭炼的本命神核。这个神核，人族可以炼化，炼化之后，就会自动掌握这个神通，可以发出一道青虹元轮，杀人无形。”

　　听到这个声音，叶江川就是眼中湿润，正是匠神的声音！

　　“这个小马，乃是光阴灵宝永恒天马，里面蕴含光阴天道之力。这个飞舟，乃是五阶飞舟竹青排浪驭灵舰，船体龙骨为万年磐竹炼制，核心驱动为水系灵脉一条，船首像漓龙战魂。配备五阶十二青芒破灭炮，五阶大风橹帆，五阶三十六逐浪桨，五阶海鳅精骨舵，五阶羽圣重盾，五阶不坏精钢甲板。这个金属球，就是那个死鬼的钢铁泰坦，送给老爹一个，留着防身。”

　　所有话语说完，最后一句话：“谢谢老爹，我赢了，可惜宝库被人抢了，好东西都没了，宝物不多，请见谅！”


第三百二十四章 你是叶江川吗？

　　叶江川激动不已，他十分高兴，高兴的不是这些礼物，而是匠神意识还在，没有被同化，他没有事。

　　他还认自己这个老爹，他还活着，这对于叶江川就是最好的消息。

　　真是痛快啊！

　　真该再去喝上几坛好酒！

　　叶江川兴奋无比，不过那盒子中，又有一句话传来：“但是老爹，我的胜利只是暂时的，他们太强大，太恐怖了！不用回信了，也不要联系我！切记，千万千万不要靠近波澜都千里之内，为了你，也是为了我，切记，切记！”

　　叶江川点头说道：“我记住了，我这一生，绝不靠近波澜都千里之内！”

　　他收取四样宝物，神通青虹灭元轮，光阴灵宝永恒天马，五阶飞舟竹青排浪驭灵舰，钢铁泰坦！

　　神通青虹灭元轮可以增加一个神通，光阴灵宝永恒天马可以增加一次光阴神通使用机会，五阶飞舟竹青排浪驭灵舰这是叶江川最喜欢的飞舟，以这个飞舟的价格，叶江川根本买不起。

　　钢铁泰坦，这可是伪匠神最可怕的战争凶器啊，是相当于神阶的可怕存在！

　　一件宝物比一件宝物强。

　　叶江川真是高兴，找到刘怀斌，没有给匠神回信，只是签字表示自己收到了货物，就是离开万宝斋。

　　走出万宝斋，叶江川还在犹豫是喝一杯，庆祝一下。

　　还是找一个客栈住下，将这四样宝物，完全掌控，在研究下一步计划。

　　不过此地，他和花千寻并不熟悉地形，三转五转，走到一处偏僻地带，就听到有人喊道：“你是叶江川吗？”

　　叶江川一愣，这又是谁喊自己。

　　花千寻喊道：“叶大哥，难道又有好事？”

　　叶江川回头一看，是三个地阶修士，他回答说道：“是我，我是叶江川！”

　　就听到对面为首的大汉，喊道：“这小子出手阔绰，一定有钱，抢！”

　　顿时三个地阶修士，直奔叶江川而来，他们都是方才酒楼之中的客人，认定叶江川有钱，过来抢劫。

　　一时间刀光斩下，剑光临体。

　　叶江川顿时无语，真是应了古人的一句话，财不露白，引来灾祸。

　　不过出手这帮人，虽然都是刚入地阶，但是对于无数血战，经历了各种大场面的叶江川来说，都是太弱了。

　　他连剑都没有出，一掌拍去，巨神掌，噗呲一声，为首那个修士，就是被他打成肉饼。

　　那两个修士看到这一幕，大惊，叶江川抬手一拳，爆破拳。

　　风轻云淡，噗呲一声，另外一个修士，就被叶江川打成万千肉块，直接爆破。

　　那最后一个修士，一下子跪下，喊道：“对不起，对不起，我错了，我错了！”

　　叶江川伸手就要出手，但是他摇摇头说道：“算了吧，今天死了太多的人了，我真的不想在死人了。算了吧，你走吧！”

　　那修士立刻跪下磕头说道：“谢谢，谢谢！”

　　在磕第三个头的时候，叶江川摇摇头，身形一晃，方才九死一生，兔狡料敌，已经发出警告。

　　啪嚓，在那修士后背，因此的弩机启动，十二道乌光，瞬间射出，直奔叶江川而去。

　　这是他磕头的原因，就是想用背后弩机，暗箭伤人，防不胜防。

　　但是叶江川早就移动，那十二道乌光都是落空，叶江川摇头说道：“我本来要放了你的。”

　　那修士还想说什么，身体抽动，轰的一声，至此爆破，死亡。

　　叶江川转身离开，对着花千寻说道：“我真的不想杀他了，今天死了太多的人了。”

　　“是啊，最后的大战，太出乎我的意料之外了，看起来人族和古神的矛盾，已经彻底尖锐化。”

　　叶江川没有注意到花千寻说什么，只是继续向前走，说道：“是啊，神阶，神阶，真是神阶之下，皆是蝼蚁……不成神阶，根本无法掌握自己的命运！”

　　“神阶也不行啊，除非达到永恒不朽境界……”

　　“哈哈，还永恒不朽呢，能进入神阶，就是祖坟烧了八辈子高香，今天我都差点死了好几次啊。”

　　“放心吧，叶大哥，有惊无险。其实我一直都在罩着你，你真要是死了，我就会出手了。”

　　叶江川摇头，这孩子没救了。

　　不过这个感觉很好！

　　“对，对，有你罩着，我长命百岁。”

　　两人你一句，我一句瞎聊，刚刚走出这个小巷，就听到有人喊道：“你是叶江川吗？”

　　叶江川皱眉，这是咋地了，怎么还有人喊自己。

　　他回头看去，对方一群人，大约八九人，都是地阶，带头是个偏胖老人，微笑的看着叶江川。

　　叶江川点头说道：“对，我是叶江川！”

　　那老人一指叶江川，喝道：“杀！”

　　瞬间，九个修士，纷纷出手，直奔叶江川而来。

　　叶江川使劲一推花千寻，送她离开，然后皱眉说道：“怎么又来杀我，酒楼里没有看到你们啊？”

　　那偏胖老人说道：“冤有头，债有主，我们是千里一窝蜂，拿钱钱财，取你性命！”

　　这是仇家上门，本来叶江川已经不想杀人了，但是还是不能避免。

　　这些修士，果然有资格拿人钱财为人杀人，他们凶残无比，丝毫不在意自己的性命，蜂拥而上，直奔叶江川而来。

　　但是，他们除了凶横之外，却没有叶江川的剑心通明。

　　叶江川出剑，剑光飞舞，冰冷无情，风刃，雷切，死触，天斩！

　　一道道剑气，在他身边，布下了绵绵不绝剑网，三剑一个，连环夺魂，一个个的一窝蜂匪徒倒下，鲜血遍地。

　　叶江川又是一剑，诡异如电，一个一窝蜂的大汉，顿时被他一剑，拦腰斜斩，凄冷的血光崩现。

　　转眼之间，就剩下那个偏胖老人，其他一窝蜂的大汉，都是死亡。

　　叶江川摇头说道：“今天我真的不想在杀人了，你们不要逼我了！”

　　那偏胖老人看着叶江川，忍不住骂道：“谁说你地阶二重天境界？谁说你三地状态晋升地阶，是个废物无比？叶江川，你等着，我们的老大蜂后，一定会为我们报仇的！”

　　说完，他疯狂的冲了过来，使出全力，向着叶江川出手。

　　七剑之后，叶江川收剑，那偏胖老人轰然倒地。

　　叶江川摇头说道：“我真的不想杀人了。”

　　他大步离开这里，留下一地的尸体。

　　不过这焕州城混乱不堪，仇杀遍地，不然也不会有人当街抢劫，叶江川杀了九个强敌，那过来的捕快，远远避开他们。

　　叶江川心情不好，继续前进，只想找个客栈休息。

　　刚刚靠近客栈，又是听到背后有人喊道：“你是叶江川吗？”

　　是你妈啊！叶江川大怒，又来了！

　　回头就要爆发！


第三百二十五章 王五阿酒，永恒天马！

　　“你是叶江川吗？”

　　又来了，叶江川心中暴怒，就是回头。

　　“是我，来吧！”

　　不知道这又是哪路仇家？但是管不了，杀，杀，杀！

　　叶江川回头看去，对面则是只有两个人，也是地阶境界。

　　其中一人，岁数不大，大约二十四五岁，朝气腾腾，好像旭日一样，充满活力，就像利剑一样，毕露锋芒。

　　这人迟疑地说道：“好大的火气啊？我们可没有得罪你。”

　　另外一人，大约三十多岁，身穿一身黑色的道袍，看上去好久不曾换过的，脸上也是胡子拉碴。

　　看着很是邋遢，但是却给你有一种粗犷豪迈的感觉，此人后背背着一个巨大的酒壶，足足有两尺大小，不时拿起，喝上一口灵酒。

　　他也说道：“何止是火气啊，还有杀气，这是要干什么啊？”

　　叶江川看着他们两个，看起来不像是自己的仇家啊？

　　他问道：“我就是叶江川，有仇有怨，你们就来吧，我领着！”

　　那背着酒壶的修士，摇头说道：“这个，我们是轩辕剑派弟子！”

　　“啊，轩辕剑派！”

　　叶江川一下子傻眼，自己认错仇家了。

　　顿时十分的不好意思，说道：“抱歉，抱歉，我还以为仇家上门。”

　　那修士一笑，说道：“没关系，没关系，我叫阿酒，这是我师兄王五。我们奉师父之命，过来接你，前往轩辕剑派。师父说，九木师伯答应你在我轩辕剑派的剑海之中，学习四套杀招剑法，还请叶江川道友，随我们同行。”

　　叶江川点点头，确实九木道人答应自己，传授自己四套杀招，果然对方应约而来。

　　王五说道：“现在八月出发，九月下旬应该可以到达我轩辕剑派，学剑三个月，然后来年二月，应该可以到达祝融城，不会耽误天才大会。”

　　叶江川微笑说道：“好，多谢两位师兄引路，不过能不能让我休息一天，后天再出发。今天波澜都浩劫，我卷入其中，身心皆乏，筋疲力尽，难以赶路。”

　　王五一笑说道：“没有问题，不过此地焕州城混乱不堪啊，想要休息，只能前往周家老店。”

　　叶江川对此焕州城一抹黑，听到他如此说，立刻说道：“好，我们去周家老店。”

　　想了想，叶江川说道：“对了，王五师兄，不知道一烛师兄，天山师兄，他们现在如何？”

　　王五微笑道：“他们都很好，上次你们大战刹帝利，回山之后，他们都是说了。”

　　“上次多亏了一烛师兄，天山师兄，救我于危难……”

　　叶江川和他们聊了起来，可别小看叶江川的交友能力，几句话，就是你好我好大家好的朋友关系。

　　王五一边说话，一边带路，很快来到一家客栈。

　　这客栈，几乎占据了街道，高大的房屋，雪白色的墙壁，在门前还有专门负责喂养灵兽的小厮，红毯铺地，极尽繁华！

　　价格也不便宜，比起正常的客栈，足足贵上三四倍。

　　叶江川微笑，进去之后，快步向前，来到柜台，直接定了四间上房。

　　虽然给了花千寻两百万金币，叶江川身上还有三百三十二万金币，这住店小钱，对他不算什么。

　　看过去，虽然王五阿酒等人，气势不凡，衣袍华丽，但是叶江川有一个感觉，他们手里都没有太多的金币，好像很穷的样子。

　　所以叶江川，抢着开房，定下酒宴，还特意为阿酒点了五坛本地特殊好酒。

　　王五和阿酒对视一眼，微微点头，客气了几句，就没有多说什么。

　　至此众人在这里住下。

　　叶江川进入房间，洗漱一遍，躺在大床之上，就是呼呼睡着。

　　这一天血拼，太累了，先是拼命逃命，然后被人推倒，又是各种大战，早就精疲力竭。

　　等到第二天清晨醒来，他长出一口气，身体恢复正常，他开始整理这次大战，自己的收获。

　　昨天大战，自己使用了什么剑法，怎么变身，灭杀了多少敌人，叶江川一一计算，总结回顾。

　　自己这个地方，做的对不对，如果重来，应该怎么办？

　　灭杀那个敌人，剑法使用的对不对，如果第三剑换个角度，会不会效果更好？

　　只有不住的总结研究，不是一味的苦练瞎练，一日三省吾身，才能实力变得更强，成为真正的强者。

　　总结结束，叶江川一伸手，拿出那四件宝物，这个才是他最大的收获。

　　拿起神通青虹灭元轮，先是炼化它，多一神通再说。

　　这神通越多越好，关键时刻，真是有用啊！

　　叶江川开始炼化青虹灭元轮，此乃北海深处青虹怪，所祭炼的本命神核。

　　炼化之后，就会自动掌握这个神通，可以发出一道青虹元轮，杀人无形。

　　随着叶江川的修炼，那青虹灭元轮顿时炼化成功。

　　却出乎叶江川的意料之外，突然一声鸡鸣，神通鸡鸣岐山爆发，将那刚刚诞生的青虹神通，一口吞噬。

　　神通鸡鸣岐山，如同鸡喙一啄，最是锋利！

　　这是一道杀戮神通，此神通使出，叶江川就会将自己的所有精气神，一切元气，化作鸡喙一啄，锋利灭敌。

　　但是这个神通，叶江川一直以来，都是没有使用，一下子全部爆发出去，毫无一点精气神，那不是自寻死路？

　　这不符合叶江川的战斗风格，这个神通意义不大。

　　说实话，叶江川自己都有点忘记这个神通，好像不甘自己的沉寂，这一次鸡鸣岐山爆发，吞噬青虹神通。

　　这完全出乎叶江川的意料之外，不过，也是好事。

　　虽然吞噬之后，这鸡鸣岐山处于进化之中，不知道具体神通妙用，但是叶江川有一个感觉，进化之后的神通，会更加的适合自己，绝对强大。

　　炼化神通青虹灭元轮之后，叶江川拿出光阴灵宝永恒天马。

　　这个才是真正好东西，光阴灵宝，炼化之后，自己的光阴神通，又可以多使用一次。

　　叶江川开始炼化，有着天光云螺的经验，他轻松的将永恒天马，炼化完毕，至此光阴神通每天又是多了一次使用机会。

　　突然，叶江川一愣，不对，增加的不是一次光阴神通使用机会，是两次！

　　至此自己一天，可以使用四次光阴神通！


第三百二十六章 鸡跃青虹，整理状态！

　　其实多出的一次，也是正常，本来光阴神通晋升地阶，就会由一次进化为两次。

　　叶江川晋升地阶之后，不知道为什么，光阴神通迟迟没有晋升，终于这一次炼化永恒天马，彻底爆发出来。

　　加上原来的天光云螺，叶江川一天可以四次使用光阴神通。

　　但是又有一个老问题，爆发在叶江川面前。

　　要不要改变原始状态，前边已经五次改变了原始状态，如果在改变就是第六次。

　　二十年里，只能改变十二次，这才炼成此法不到半年，就已经用掉了五次。

　　可是如果不改变原始状态，那多出来的两次光阴神通，受伤恢复之后，就会消失。

　　真是难以选择……

　　叶江川想了想，长叹一声，先看下一样宝物。

　　五阶飞舟竹青排浪驭灵舰，真气注入，在紫府世界之中，它缓缓现形。

　　这竹青排浪驭灵舰，船身并不大，只有六丈长，二丈宽，两头尖，通体由一种青色至极的竹子组成。

　　船首像为一只狰狞漓龙，凶悍至极，船舷之上，则布置了数道精妙符文大阵，显得古朴却又庄严。

　　而在舟身之上，道道符文，层层叠叠，如同竹船自己长出，看起来很是典雅。

　　叶江川仔细查看，其实这竹青排浪驭灵舰，就是由一根万年磐竹，一道水系灵脉炼制而成，造船者完全是一位大师，手艺极强。

　　配备五阶十二青芒破灭炮，虽然弱于雷霆天崩炮，但是威力也是不弱。

　　五阶大风橹帆，五阶三十六逐浪桨，五阶海鳅精骨舵，可以让这飞舟，速度飙升，御空无敌。

　　五阶羽圣重盾，五阶不坏精钢甲板就是那船上道道符文，带给飞舟强大的防御力，却一点也不铿重，影响飞行速度。

　　叶江川越看越是高兴，真是好舟，这至少价值两千万金币，比那雷霆天崩舟还要昂贵很多。

　　第四件宝物，钢铁泰坦，完全自动认主，放出去之后，就是一个五十丈高的钢铁巨人，为叶江川消灭一切敌人。

　　但是，说到底叶江川不是匠神，由他掌控的钢铁泰坦，不知道为什么灵性降低的可怕，再也不能相当于神阶傀儡，只有圣阶实力。

　　查看钢铁泰坦，叶江川心里高兴，突然全身一震，那吞噬了青虹神通的鸡鸣神通进化完毕。

　　诞生神通，鸡跃青虹！

　　这神通会爆发迎空青虹一斩，瞬间将叶江川的所有精气神，一切元气，化作鸡喙一啄，青虹飞空，锋利灭敌。

　　青虹飞动距离乃是叶江川的神识范围之内，速度极快，眼光所视，青虹即到。

　　如果击中对方，青虹立刻回转，不但叶江川的精气神元气回归，还会将对方的精气神血，全部吸收，反馈给叶江川。

　　感觉到此强力神通，叶江川又多一杀敌手段，他咬咬牙，管他去死，改变原始状态！

　　叶江川为了这鸡跃青虹，为了四次光阴神通，决定又一次的改变原始状态。

　　不过，他并没有急于祭炼光阴神通，而是开始修炼辅助秘法山川无量凝后土。

　　上次，他在天帝法灵那里，购买了地阶第三重的辅助修炼法万物归墟法，山川无量聚后土。

　　浩劫之前，已经练成了万物归墟法，晋升到了第四重地覆山崩。

　　现在他开始修炼这个山川无量聚后土，练成之后，在进行光阴祭炼。

　　叶江川开始修炼，到了晚上，太阳落山，突然，有一个声音响起：“嘀嘀嘀，炎黄帝国东部波澜都，天级灾祸，一天后确定正式结束，死亡人族一百零八万七千人……”

　　“灾难之中，确定叶江川起到关键作用，促使匠神结束灾难，虽无外敌入侵，但是平乱有功，奖励三个小功！”

　　叶江川听到这个奖励，顿时无语，想不到最后浩劫结束，自己竟然还有奖励领取。

　　至此自己的小功，已经达到七个，这个算作添头吧。

　　修炼山川无量聚后土，这个倒是容易，有着太极两仪生死道的强力解析，修炼两天，叶江川就是炼成。

　　本来说好的启程时间，不得不后退一下，不过叶江川又为王五二人续了房费，买了灵酒灵肉，两人倒是没有什么意见。

　　炼成山川无量聚后土，但是叶江川却没有高兴，因为他发现至此这地阶第四重天的修炼，再也没有了以前的势如破竹。

　　看来那几天，真是的如有神助，以后再也没有这个好事了，按照这几天的修炼进度计算，想要完成地阶第四重的修炼至少需要一年时间。

　　第三天，叶江川开始进行第六次光阴祭炼，将自己的原始状态，重新改变。

　　改变结束，就是汇集众人出发，目标，轩辕剑派！

　　先到轩辕剑派学习四套剑法，然后前往祝融城，参加天才大会，一战扬名！

　　出发之前，叶江川整理了一下自身状态，还有身上行囊。

　　至此叶江川地阶四重地覆山崩，完成辅助修炼山川无量聚后土。

　　地阶主修神功太极两仪生死道。

　　修炼杀生灭道八卦九转剑，完成四转，掌握风刃，雷切，死触，天斩四大剑气！

　　掌握身法绝地七滚，掌握轩辕战歌以剑之名，轩辕战辅一元盲眼观心剑，归元九剑！

　　灵活剑式，凶狠剑心，燃之剑意，早就融入到叶江川的剑法之中，这才晋升剑心通明。

　　拥有神威：九死一生、天知地知、掌阴阳控刚柔、万古云霄一羽毛！

　　神通：真罡圣体，太素光阴、黄泉火、黄泉地狱、巨神掌、爆破拳、鼠目寸光、牛饮九海、虎啸山林、兔狡料敌、龙战玄黄、蛇感大地、马遁万里、羊羊得意、猴子归林、鸡跃青虹、狗急跳墙、猪嚼辩物！

　　拥有金币，三百三十二万金币。

　　次元空间紫府世界一个，九阶神剑轩辕剑一把，轩辕法碑一个，永恒之火一团，黄泉火是神通，而这个永恒之火，则是真的火源，所以算作物品。

　　六阶神剑天低吴楚，眼空无物一套，四阶神剑天低吴楚，眼空无物一套，三阶神剑空幻无痕一套。

　　五阶飞舟竹青排浪驭灵舰一艏，钢铁泰坦一个！

　　四阶法宝遮天遁地幡一个，四阶战靴天荒雷鸣傲八方一个，四阶曲径万花轻灵袍一个，仁至义尽不识我面具二个。

　　凤凰神羽一根，三万白鹿纸，圣皇宝藏玉符引一个，天才大会邀请函一个，十万大山缴获破剑尖一个，木箱子一堆，寻路蜂一只，上次大战，并未使用。

　　除了这些宝物，还有十几个渥金钱袋，还有一些其他的宝物，就不一一细数……


第三百二十七章 锦衣还乡，闯荡四方！

　　四人出发，准备离开焕州城。

　　王五说道：“轩辕剑派位于炎黄帝国西方，靠近流云渡，距离我们这里十万八千里。

　　如果大家都是天阶，就是直接飞遁过去。

　　但是我们无法飞遁，所以从这里出发，有三个办法。

　　第一个就是返回波澜都，虽然那里遭受浩劫，但是重建很快，有旅行飞舟过境。

　　三天后，就有前往流云渡的大型飞舟，大约二十一天，就可以到达流云渡，然后从流云渡前往轩辕丘。

　　另外一个，就是由海路出发，前往八百里外的泉州城，那里雇佣海舟。

　　大海航行，出东海，入南海，穿越特伦布海峡，到西海，再过炎横航线，大约要三个半月，到达流云渡，然后从流云渡前往轩辕丘。

　　最后一个办法，就是陆路出发，向西直走，或者穿越无尽之墟，或者穿越万里荒漠，大约七八个月，到达轩辕丘。

　　如果避开这些危险之地，绕行安全通过，最保守的前进，大约一年，可以到达轩辕丘。

　　不过我建议，还是坐飞舟，这个又快，又安全！”

　　叶江川立刻摇头，他可是许诺过，绝不靠近波澜都千里之内。

　　他说道：“不，我们那个办法也不用。”

　　王五阿酒都是皱眉，这是什么意思？

　　叶江川一伸手，说道：“我们自己走，想怎么走，就怎么走！”

　　瞬间，他放出了五阶飞舟竹青排浪驭灵舰。

　　看到这个飞舟，一下子王五阿酒都是直眼，难以相信，说道：“这是飞舟啊！至少是四阶飞舟！”

　　“是啊，是啊，老大有一艏四阶飞舟，根本不让我们碰，心疼的当宝贝，后来被人打坏了，我看他眼圈红了好几天。”

　　“真的是飞舟啊，是五阶啊，真是好东西啊！”

　　叶江川微笑，说道：“上船，有此飞舟，我们想怎么走，就怎么走！”

　　王五点头说道：“太好了，太好了！”

　　四人上了飞舟，顿时飞舟飞起，翱翔天空，直奔王五指点的方向而去。

　　坐着自己的飞舟，遨游虚空，这种感觉，真的好舒服！

　　一路向前，排空破浪，看着脚下飞过无尽的山川大地，叶江川心中无比豪迈。

　　这五阶飞舟，可以在三千丈高空飞行，速度极快，真是千里万里，转眼脚下过。

　　飞了一会，突然花千寻喊道：“叶大哥，叶大哥，你快看，十万大山！”

　　叶江川了一愣，说道：“什么，十万大山？”

　　他仔细一看，果然，远远看去，那远方一片无边大山，足足数万里，应该就是十万大山。

　　看着十万大山，叶江川顺着河流方向，一下子就是找到了云州城废墟。

　　再顺着云州城，向上寻找，远方就是禹州城。

　　一瞬间，思乡之情，再也无法控制，转眼离开家里一年多了，叶江川忍不住说道：“两位师兄，想不到这一路，竟然经过我的家门，我能不能回家看看？还请两位师兄海涵。”

　　阿酒一笑说道：“我们有飞舟，十分方便。既然都到家门口了，必须回家看看，那有什么行不行的？”

　　叶江川立刻控制飞舟，就要前往禹州城。

　　阿酒说道：“江川老弟啊，我们兄弟就不和你去了，既然这里靠近十万大山，我们过去转一转。你看三天后，午时，我们就在那边那个连绵山峰处汇合可好？”

　　叶江川立刻说道：“好，好，三天后午时，我们就在那里汇合！”

　　阿酒王五点点头，两人就是跃下飞舟，消失在十万大山之中。

　　叶江川看向花千寻，说道：“走，千寻，到我家看看！”

　　“啊，可以看到伯父伯母？还是你的四弟？”

　　“对，我爹，我娘，他们一定会对你很好的，还有我那个调皮的四弟。我真想家啊！”

　　“我，我，可惜我没有家……”

　　当初坐着文家的三阶太乙金鳞舟，足足一天，从禹州城才到云州城。

　　这五阶飞舟，不到半个时辰，就是飞到禹州城。

　　不过，这里真是荒凉，在那波澜都附近，千里万里没有什么妖兽蛮荒部落，都是人族的地盘，到处都是田地。

　　在此十万大山附近飞行，那真是遍地都是妖兽，到处都是蛇人，狗头人等等蛮荒部落。

　　一路之上，三次空妖袭击，但是在十二青芒破灭炮下，一炮成灰。

　　很快回归禹州城，望着那远处丝毫不变的禹州城，近乡情怯，叶江川心中狂跳。

　　飞舟飞行，进入城中，立刻引来无数人追赶观望。

　　飞到自己家的上空，叶江川收起飞舟，拉着花千寻，在空中翩翩落下。

　　在那外面喧闹声中，父母都是出门观望，一眼看到叶江川，顿时老泪纵横。

　　“三儿啊，可是我家三儿啊？”

　　“孩子，你回来了，你回来了！”

　　母子相见，父子相望，都是无比的激动。

　　无数围观乡亲，都是羡慕不已。

　　“看到没有，这是叶家老三，传说在外面混的老好了！”

　　“什么混啊，人家那是闯荡天下，行走江湖！”

　　“是啊，是啊，看着衣服，这得多少银币才能买的起啊，金光闪闪的！”

　　“再看那个妹子，太俊俏了，叶家老三真是发达了！”

　　无数的羡慕声四起！

　　“三哥，三哥，这个是嫂子吗？”

　　稚嫩的四弟声音响起，顿时花千寻脸色通红。

　　叶江川温柔一笑，旁边的老娘看出不好，一把拉过花千寻，说道：“快进屋，快进屋。”

　　众人进屋，叶江川这次回家匆忙，根本没有特别准备什么礼物，但是花千寻却大把的拿出各种礼物。

　　她每到一处，最喜欢采购了，什么绫罗绸缎，珠宝钻石，应有尽有。

　　那周围的街坊邻居，各种过来的远房亲戚，都是有礼物，叶江川也舍得，大把撒钱，一个个都是高兴不已。

　　到了下午，便宜师傅文莱到此，特意过来看望叶江川。

　　叶江川想了想，将那一对三阶神剑空幻无痕，送给了便宜师傅，文莱激动的难以言表。

　　在叶江川的大把金币之下，这真是衣锦还乡，收了礼物的乡亲父老，可以拿这个事情，替叶江川吹嘘十年。

　　叶江川至此成为无数别人家孩子，羡慕的偶像。

　　晚上吃饭，终于清静下来，一家人团团圆圆，坐在桌边，享受美食，真是幸福。

　　早上起来，无比的轻松，再也没有了勾心斗角，也不用死命厮杀，回家后的第一天，在轻松度过。

　　到了第二天，日上三杆，叶江川才在自己的床上爬起。

　　看着自己从小到大生活的房间，不知道为什么，叶江川突然有种感觉，这么的生活十分的无聊。

　　身体有种生锈的感觉！

　　这时，他才知道，他的心野了！

　　他喜欢那外面的世界，他喜欢那无尽的刺激，他喜欢斩杀那可怕的强敌！

　　这种日落而息，日升而做的田园生活，已经不适合自己了。

　　知子莫若父母，中午时分，父母到此，看着叶江川，说道：“儿啊，走吧，好男儿志在四方，去闯荡世界吧！”

　　“家里已经不适合你了，你的世界在外面，去吧，不要担心家里，去游历四方，闯荡天下！”

　　“如果你累了，受伤了，倦了，想要回家，那时再回来！”

　　叶江川点头，确实如此！

　　他喊来花千寻，告别父母四弟，驾驭飞舟，再一次的离开禹州城，开始了新的生涯。


第三百二十八章 初云山寨，好像很强？

　　告别父母，再见禹州，飞舟升起，翱翔四方！

　　看着越来越小的禹州城，心中难免惆怅，不过外面的风景更好，雄心壮志隐隐升起。

　　飞舟翱翔，其实距离约定的日期还差一天，叶江川轻声说道：“走，云州城！”

　　他想回去看看，那曾经的云州城，在上次浩劫之中，彻底化作废墟，现在什么样子。

　　飞舟前进，前往云州城。

　　很快云州遗迹就是到了，可是看过去，过去那云州的繁华，彻底消失。

　　那曾经宏伟的城市，现在就是一片废土，房倒屋塌，一片狼藉。

　　但是，靠近云州城，却发现云州城并没有彻底消失，在那废土之上，赫然有一个新的村寨诞生。

　　那村寨没有云州城那么宏伟豪华，只有木墙护寨，却十分朴实，生机勃勃。

　　这是云州城幸存者建立的村寨，叶江川心中一暖，驾驭飞舟，直奔那个村寨而去。

　　距离村寨还有一段距离，叶江川收起飞舟，和花千寻缓步过去。

　　云州浩劫就是因他而起，面对这村寨，叶江川有种说不出的感觉。

　　他想看看这云州村寨，到底什么模样，却不知道为什么，越是靠近这村寨，又是脚步艰难。

　　都是因为自己，师父才会死，月影才会死，那么多人才会死……

　　不知道为什么叶江川感觉到眼睛红润，就要有泪水掉下来，以前没有什么感觉，可是走到此地，那隐藏心中的情绪，自动升起。

　　“唉嗨嗨，唉嗨嗨，谁卖良心谁先死唉，双扇扇门单扇开嘞……”

　　一个雄壮的声音传来，叶江川看过去，赫然是一个老樵夫，背着一捆柴，高声大唱。

　　叶江川听到老樵夫的歌声，立刻大步过去，看到这老樵夫身体康健，健步如飞，他行礼说道：“这位大叔，您好！”

　　那老樵夫停止脚步，看了一眼叶江川，说道：“咦，你这个少年仔，很眼熟啊，原来也是我们云州城的吧？”

　　叶江川点头说道：“是啊，是啊，云州城啊，云州城……”

　　老樵夫看到叶江川的样子，说道：“唉，不用看了，一定也有亲人死在那次浩劫了。少年仔啊，老夫送你一句话，人要向前看，过去的就让他过去吧。”

　　叶江川咬着嘴唇说道：“云州城那么大？现在就剩下这个村寨了？”

　　“是啊，当年，我们云州六十万人，浩劫之后，虽然也活了不少，但是大都背井离乡，去了周围几个城市讨生活。我们老了，不想动了，就留来了，虽然现在云州城破碎了，但是我们可以建设新的家园，有手有脚的，有什么可怕的！”

　　老樵夫也是回归村寨，带着叶江川一起进入村寨。

　　这村寨人口不到万人，不过木墙结实，村寨里面老人小孩，都是不少，一片欣欣向荣景色。

　　老樵夫说道：“这里村寨就是我们出云寨了，本来叫做初云寨，纪念过去的云州城。但是有高人说这个名字不好听，就改成了出云寨。你要是想住下，就去东北找段家老夫妻。他们老夫妻本来就是云州城的有钱人，现在虽然破落了，但是这寨子大半还是他们的。”

　　叶江川点头，随着老樵夫前进，突然，叶江川发现远处有一片碑林。

　　老樵夫说道：“那都是上次浩劫死去的众人，其实大多数都是衣冠墓，浩劫之中，都飞灰了。其中有牺牲杀了那妖龙，拯救城市的大英雄孙冰歌大人，还有月影女侠的墓。”

　　叶江川一愣，细细打听，原来皇庭他们离开这里之前，将消灭饕龙的功劳，算在了孙冰歌，文月影的头上，为他们修建了坟墓，这才离开。

　　听到这里，叶江川心中一疼，告别老樵夫，来到那片墓碑之前。

　　果然，第一个墓碑就是师父孙冰歌的，第二个就是文月影的。

　　还有碑文祭奠：“丙寅二月十五日，九天故鬼饕龙来袭，六十万生灵灭亡，关键时刻，云州城主孙冰歌挺身而出，大战饕龙。侠女文月影舍身斩龙，诸多侠士，血溅云州，灭杀饕龙，拯救苍生，立碑纪念！”

　　叶江川在那墓前，久久难行，咬牙转身去四周商铺，买了一些祭祀之物。

　　在那墓碑前，祭拜祭奠，过去种种，恍惚中出现眼前，所有的一切都好像昨天发生的一样。

　　祭奠完毕，叶江川轻声说道：“师父，月影，我会好好的活着，我会走遍天下，我会成为天帝，我会永远记住你们的，我还会回来看你们的！”

　　在此出云寨，叶江川也是住了一宿。

　　出云寨中，只有一处客栈，就是段家老夫妻。

　　那段大叔好色、怕老婆，段大婶强势像个泼妇，但是看到叶江川出手富裕，都是十分热情。

　　第二天临走之时，叶江川特意去见了出云寨的老村长。

　　老村长倒是不错，生性阔达，神仙般的人物，为人公道，所以大家推选他当了村长。

　　叶江川留下了十万金币，用来建设出云寨，让这老村长感谢不已。

　　其实叶江川可以留下更多的金币，但是金币留多了对于出云寨不是好事，免得有人见财起意，反倒不是好事。

　　到了第二天，汇合之时，叶江川看着欣欣向荣的出云寨，就是离开。

　　来到那约定之所，默默等待王五阿酒，到了午时，阿酒王五出现，四人就是继续驾驭飞舟出发。

　　坐在飞舟之上，叶江川默默无语，至此告别过去。

　　突然，花千寻说道：“叶大哥啊，很奇怪我，不知道为什么我感觉那个老樵夫，还有老村长，段大叔，段大婶，好像都很强的感觉？”

　　叶江川一笑说道：“什么很强啊，他们都是老人家，只是不想离开家园而已。”

　　“啊，原来如此，可是为什么我感觉他们几个，都不像是简单人物。”

　　“那是你的错觉，不要在意了。”

　　叶江川也没有听进去花千寻的话语，驾驭飞舟，继续向前。

　　可是不知道为什么，他们好像很强，这句话，就是在他心中，不住的出现。


第三百二十九章 天迹景色，万里剑痕！

　　飞舟飞起，直奔西方而去。

　　过了十万大山，一直向前，很快就是来到九龙都。

　　这里是九度宗的地盘，飞舟没有停，越境而过。

　　一路前进，飞过一个个城市，有时那怕夜晚，也是连夜赶路。

　　有时路过都市，飞舟落下，找个客栈，大家休息一晚，然后第二天继续赶路。

　　如此兼程不懈，飞舟之下景色，开始变化，越往西边，越是繁华。

　　因为这是进入到了炎黄帝国的中心地域。

　　如此这般，飞了七八天，那繁华开始消散，越是飞行，越是荒凉。

　　这是离开炎黄帝国中心地域，进入了炎黄帝国的西部荒野。

　　这一天，王五微笑说道：“江川老弟，再往前有两个选择。一个是飞跃万里荒漠，一个是飞跃无尽之墟，过了这两个地域，再有万里，就到了流云渡，几乎就到了轩辕丘。”

　　“江川老弟，你选择一个吧，我们是走万里荒漠，还是无尽之墟。”

　　叶江川一愣，说道：“这个，我头一次到此，道路不熟，还是两位师兄选择吧。”

　　王五阿酒对视一眼，阿酒说道：“选择万里荒漠，虽然会比无尽之墟，路程多飞出七千里路。不过万里荒漠之上，有天迹景色万里剑痕，那万里剑痕对于剑修来说，意义重大，所以建议，我们过去看看。”

　　叶江川看出阿酒想去万里荒漠，立刻说道：“那好，我们就去万里荒漠。”

　　这话一说，阿酒王五都很高兴，看来他们都想去。

　　叶江川又是问道：“；两位师兄，天迹景色是什么意思啊？”

　　王五微笑的回答道：“天迹景色，永恒之痕，天之神迹！这万里荒漠的万里剑痕，圣林联盟的火焰之湖，玄水帝国的特罗斯脚印，苍穹海之中的流水倒转，这些都是天迹。”

　　“这些景色，都是违反天道法则的可怕景色，面积广阔，让人难以相信。据说都是当年那些强横存在，战斗后留下的痕迹，那怕天地，也无法消除这些痕迹，一直留到现在。”

　　“因为这万里剑痕的存在，导致那剑痕之下，不时有飓风，暴雨，雷电漩涡出现，在此诸多自然灾祸之前，人畜无生，草木难活。所以剑痕之下万里土地，都成为荒漠，被成为万里荒漠。”

　　叶江川不住点头，说道：“原来如此啊！”

　　阿酒也是小有兴趣地说道：“据说这个万里剑痕，乃是洪荒时代，两大永恒存在，大战留下的痕迹。

　　这两个永恒存在，一个是燕族魔皇燕尘机，一个是不知名的存在。

　　那燕族魔皇燕尘机，在洪荒时代，就是了不起的人物，本身就是古神。

　　他统领燕族横扫四方，据说古神都被他杀了百个，甚至挑战光明黑暗两大神皇，此人特别残暴，喜欢屠城灭族，杀人如麻。

　　在当时洪荒时代，万族林立的时候，就被万族称为魔皇，可见当时他的威风。

　　后来，罪恶多端终遇狠人，不知道得罪了那个狠人，和他大战十天十夜，最后那狠人一剑苍穹，将天都斩开了，将他斩杀。

　　可笑的是，据说洪荒时代，燕族乃是万族之中，最厌恶人族的种族。

　　结果燕尘机被斩杀，燕族破灭，被无数仇家打击，沦落奴隶，最后竟然融合在我们人族之中，成为人族的一份子。

　　据说人族剑修，都有燕族血脉，搞不好就是你我的祖先。”

　　王五哈哈一笑，说道：“什么乱七八糟的，不过，又有说法，那燕尘机其实没死。他乃是神阶之上的永恒不朽，永远不死！其实他被这万里剑痕，封印在此，那怕世界已经经历了洪荒时代，万族时代，进入现在人族时代，他还是被封印在此。”

　　他们的话语，彻底的激起了叶江川的兴趣，说道：“好，好，我们必须去看看这万里剑痕。”

　　飞舟向前，再往前千里，叶江川就发现脚下大地特别荒凉，几乎寸草不生，都是那青红岩石大地。

　　王五说道；“这里就是万里荒漠了，不过虽然叫做荒漠，其实还是有些旅游存在的，而且荒漠之下，据说还有蛮人的地下城市。”

　　叶江川点头，抬头看去，果然在那虚空之上，有一道笔直的剑痕！

　　这剑痕，你一眼看去，就能感觉到它的存在，仔细一看，就好像一把利刃，悬浮你的脑袋之上，想要一剑斩下的感觉。

　　再仔细看一看，它不是一把剑，是无数把剑，在互相战斗，在轰鸣厮杀，好像其中蕴含无尽的剑理剑意。

　　叶江川看的心旷神怡，太舒服了，这种感觉，十分的清晰，可以借助这个感觉，剑修领悟到一些剑理剑意。

　　叶江川傻傻的看着，说道：“太漂亮了，太好看了！”

　　阿酒拿起酒壶了，咕嘟嘟的喝了一大口，说道：“这还不算什么。真正感悟剑意，在这万里荒漠之中，有三处地方。那些地方感觉会万分强烈，我们轩辕剑派有十四套剑法，就是在此感悟而出，都是可以剑海留名的强大剑法！”

　　叶江川说道：“好，好，我们马上过去。”

　　他感受这剑意，太舒服了，但是一边花千寻却很难受，皱眉说道：“太难受了，这个感觉太讨厌了，你们看吧，我休息一会。”

　　她进了船舱休息，叶江川痴痴的看着。

　　阿酒说道：“别看了，等到了剑云天，剑星海，剑绝滩，有你看个够的。”

　　叶江川点头说道：“好，好！”

　　这里已经完全勾起了他的兴趣，驾驭飞舟，直奔阿酒指点的方向。

　　飞出三千里，前方那剑痕，就好像越来越低，和大地相距极近，这里就是剑云天了。

　　突然，前方有一辆飞舟飞过，挡在了叶江川飞舟之前。

　　那飞舟不过二阶飞舟，破烂不堪，叶江川一皱眉他们想干什么。

　　对方有人开口说道：“万里剑痕斩通天，观天悟道我不语！各位道友，此乃我观天剑宗地域，如果想观天悟剑，还请缴纳一些供奉。一人十个金币，三人三十金币！”

　　叶江川一愣，说道：“观天剑宗？看剑痕还收钱？”

　　王五不屑地说道：“万里剑痕斩通天，观天悟道我不语！观天剑宗，小小左道宗门！在此观看剑痕，可以领悟剑道，他们的先人在此观剑，最后组成了一个宗门势力。他们就是认定这里是他们的地域，想要观剑，需要交钱。”

　　阿酒摇头说道：“这三处观剑地域，是他们先人发现的，在他们先人的维护下，才能可以完美观剑。反正也没有几个金币，大家就都不和他们计较了。”

　　说完，阿酒丢过去三十金币，对方虚空伸手一捞，说道：“多谢，多谢！”

　　就是让开位置，让叶江川的飞舟，进入这剑云天。


第三百三十章 观剑流痕，悟道放鞭！

　　飞舟进入剑云天，所谓剑云天，只是百丈大小的一处山峰平台。

　　这里地形十分奇特，大地好像是一个突起高山，拔地而起，足足高于其他地方百丈，至此靠近天空。

　　不过这高山，被中间斩断，形成一个平台，而平台之上则是有一片白云，始终不散。

　　这高山平台之上，不知道为什么天空剑痕在此地，则是十分之低，距离地面，不到千丈。

　　因为距离地面太近了，好像空中不住有剑痕落下，切割所有虚空之下生灵。

　　不过这天空之下，好像有层白云，是以前落下的剑痕，因为此地环境特殊，积累留下。

　　它们将那落下剑痕都是阻挡，融入到自身之中，形成最好最近的观看剑痕之地。

　　王五说道：“看到没有，所以这里就是最好悟剑之地。江川老弟，到了这里，我们就不管你了，要自己悟剑了。不过你要记住，这悟剑也不是多长时间都可以的，悟剑时间长了，你就会感觉到口鼻发干，鼻血留下，记住，那时候必须离开！”

　　阿酒一指东方，说道：“看到那个出口没有，鼻血留下，必须离开，这里三天只能来一次。到时候，有先离开的，在那里我们汇合，大家再去剑星海，剑绝滩。”

　　叶江川点头说道：“好的，我知道了！”

　　王五说道：“祝你领悟剑痕，得成剑道！”

　　说完，他就是落下，阿酒也是离开飞舟，飘浮空中，观看那虚空之上，无尽剑痕。

　　而在这里，并不是没有人，早有数十人在此，各自占据有利地势，观看虚空剑痕。

　　有的人痴迷不语，有的人坐在地上，不住的勾画什么，有的人在此大地之上，到处游走，有的人则是挥舞长剑，好像比划什么。

　　王五阿酒加入其中，阿酒悬浮空中，看那剑痕十多息，然后就是落到大地之上，开始不住的喝酒。

　　喝酒，喝酒，喝的面红耳赤，半醉半醒，然后在飞起观剑！

　　而王五则是在虚空，看了一会，就是落下，不住的诵经：“观天之道，执天之行，尽矣。天有五贼，见之者昌。五贼在心，施行于天。宇宙在乎手，万化生乎身。天性人也，人心机也。立天之道，以定人也。天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基。性有巧拙，可以伏藏……”

　　叶江川看到他们都是沉迷其中，他也想借此观剑，不过这里地方不大，到处都是人，想找一处好的观剑之地，真的很难。

　　突然，在那数十观剑众人之中，有人发出一声大吼。

　　似虎啸，似龙吟，似长剑出鞘清鸣声！

　　这是一个剑客，带着银白面具，白发，独臂。

　　顿时叶江川发现在他身上有一道剑光出现，这剑光十分离奇，好像和那天空剑痕有些类似。

　　剑光在对方身上，无比雪亮，大约有二尺七寸高，笼罩对方全身。

　　那人在此剑光之下，心旷神怡，满脸微笑。

　　其他旁边悟剑之人，立刻停止悟剑，纷纷围过来恭喜：“恭喜刘风道友，领悟剑道！”

　　“恭喜，恭喜，悟剑有成，太羡慕了！”

　　“刘风道友，太厉害了，就这么的悟剑得道，我辈楷模啊！”

　　“刘风道友，必须放挂鞭，庆祝一下，让我们沾沾光！”

　　“对，对，必须放挂鞭，庆祝一下。”

　　那悟剑到修士不住微笑，说道：“必须放鞭！必须放鞭！”

　　“太好了，太好了！”

　　“刘风道友，你悟剑悟出的是什么剑法啊？”

　　“光高一尺，必是剑法！”

　　“是啊，是啊，什么剑法啊？”

　　刘风微笑的回答道：“这个剑法，错综复杂，博览群剑，就叫万剑诀吧！”

　　叶江川迟疑的看着，不知道这是什么意思。

　　王五也结束了修炼，过来说道：“凡是在此悟剑有成者，身上必有剑痕剑光赐福。剑光三尺以下，都是剑法，剑光一丈到三尺之间，都是剑心，剑光三丈到一丈之间，多为剑意，三丈开外，则是剑道！”

　　叶江川点头说道：“那放鞭呢？”

　　王五回答道：“放鞭，就是观天剑宗掌握的一种奇异手法，可以刺激虚空天痕，这样观剑会变得更容易领悟。每次他们使用此法，天空剑痕就是爆发如同放鞭一样的啪啪啪声音，所以大家称为放鞭。同时，放鞭之后，缓解天痕压力，所有人都可以继续悟剑，都是从头算起，可以多悟剑一些时间。谁领悟了，得到了好处，都会放一挂鞭，喜庆一下，而其他人会更容易领悟剑痕。不过，放鞭，需要花钱的，一千金币一次。”

　　这时那边有观天剑宗修士到此，趾高气扬。

　　刘风给他们三千金币，其中有一人驾驭飞舟靠近白云，然后施展一个法决，驱动一道剑气，注入到剑痕之中。

　　顿时，在那天空，轰轰轰，劈啪劈啪的响了起来。

　　叶江川就是感觉身体一轻，压力全无，浑身舒服，那天空剑痕好像更加的清晰起来。

　　王五说道：“老早以前，这放鞭都是免费的，那时候观天剑宗每隔一个时辰，就会过来放次鞭，让大家舒服悟剑。后来，这个宗门就变了，各种巧立名目，收取钱财。只不过，钱都不多，到此悟道，大家碍于面子，就没有人计较了。不过他们最近越来越猖狂，传出过欺压悟剑者的事情，这么下去，迟早踢到铁板，被人收拾。”

　　叶江川点头，说道：“是啊，是啊！”

　　“好了，我们赶紧悟剑吧，机会难得！”

　　王五立刻开始悟剑，叶江川也是要悟剑。

　　但是大地之上，就那么点位置，没有一个好地角。

　　叶江川想了想，就是驱动飞舟，停在半空之中，坐在飞舟之上，开始悟剑。

　　那方才输出剑气，引爆剑痕，放鞭之观天宗修士，看着叶江川坐在飞舟之上，立在半空中修炼，冷笑一声。

　　他对着同伴说道：“看吧，看那个傻子，以为自己有个飞舟，天下无敌，就坐在飞舟之上修炼，一会肯定被剑痕打落，飞舟破碎！”

　　这修士驾驭三阶飞舟厄浪天舟，每次放鞭，都是引来无数羡慕的目光。

　　这是他最大的尊严和底气，在此井底之蛙，根本看不出叶江川的乃是五阶飞舟，同时也看不得其他外人驾驭比他更好的飞舟。

　　他的同伴投其所好，立刻回答道：“是啊，是啊，看这飞舟，完全就是一个破竹子炼制，也就是一二阶小破飞舟，一会有热闹看了！”


第三百三十一章 通天剑柱，顶天立地！

　　叶江川驾驭飞舟而起，位于剑云天上空，三百丈之处。

　　顿时间，他感觉到了那天空剑痕之中，蕴含的强大剑意！

　　这已经不是普通的剑意了，而是天意，那万里剑痕，从洪荒时代，存在到现在，已经代表着这个世界的终极意识。

　　但是敢于抵抗它的存在，都是立刻毁灭死亡，形神俱灭。

　　感受这剑痕之力，这无上可怕的力量，毁灭一切的意念，叶江川立刻陷入对剑痕之力的领悟之中。

　　那观天剑宗的修士，不住的冷笑。

　　其实谁不知道，越靠近剑痕，越是容易领悟剑痕，但是却没有人敢使用飞舟，或者其他手段，在此飞遁天空，领悟剑痕？

　　因为剑痕的可怕，越是靠近它，越是领悟，越是会被剑痕所伤，而且这种伤害是种无形的积累，然后豁然爆发。

　　这么多年，无数修士都是死在这上边，尸骨无存，所以在此悟剑，有潜规则留下，只能地面悟剑，最好不要腾空。

　　阿酒王五也都是第一次到此悟剑，他们不知道这个潜规则。

　　那观天剑宗修士，才不会告诉他们，他偷偷的观看叶江川，等待他悲惨的下场。

　　可是，那观天剑宗修士却渐渐失望，本该爆发的伤害非但没有爆发，反倒那悟剑者，却精神百倍。

　　确实，叶江川真的精神百倍，最开始悟剑，那剑痕之中，越是感悟，越是有种无形的锋利，切割而下，如此感悟，必受重伤。

　　这种锋利，霍乱无比，乃是有无数种力量组成，融合一体，只要你悟剑，就会吸收它，最后被他所伤。

　　但是不知道为什么，随着叶江川的感悟，突然，他发现剑痕之中，无数种力量种子，竟然有一种说不出的熟悉力量。

　　那力量，对于自己来说，就好像是无比的亲切，如鱼得水，对于自己，有着无数的好处。

　　这次力量之下，其他无数力量，都是被完全压制，甚至说消失不见。

　　那可怕的侵袭之力，锋利之力，都是化作道道溪流，被此力量掌控，注入叶江川的体内，成为叶江川的力量。

　　叶江川有感觉，自己在此剑痕之下，无论怎么领悟，都不会出现无法承受的伤害！

　　这是一种冥冥的感觉，叶江川就是知道！

　　有所感觉，叶江川催动飞舟，腾空而起，达到五百丈高空，继续领悟那剑痕。

　　在这个高度，可以吸收更多的力量，注入自己体内，悟剑更是容易。

　　那观看叶江川，等待看他大笑话的观天剑宗修士，目瞪口呆，非但他所期待的伤害没有爆发，叶江川反倒如此驾驭飞舟飞腾起来，难以置信。

　　继续感受那个力量，叶江川甚至有种错觉，这个力量，赫然就是自己修炼的剑法，属于自己的力量。

　　忍不住他又是催动飞舟，达到七百丈高度！

　　那观天剑宗修士彻底无语，在此高度，竟然完全没事，这是见鬼了？

　　就是叶江川领悟剑痕没事，可是那七百丈高空，剑气微微显示，已经形成剑气实体伤害，普通的飞舟，在高度就会被剑气粉碎。

　　为什么他那个破飞舟，看着都是烂竹子所做，怎么可能没有事呢？

　　在这观天剑宗修士眼中，难以相信。

　　叶江川恨不得在飞上百丈空间，但是不行了，这里已经马上就是靠近真实剑痕，靠的太近，自己也会受伤。

　　而且这里已经形成道道剑气，全靠自己的飞舟，无比的坚韧，防御剑气侵袭。

　　在此地悟剑，已经是最佳位置了。

　　叶江川细细感悟，隐隐之中，叶江川好像听到有人高声大喝！

　　那大喝之音，叶江川听不出来，但是却可以感觉到。

　　如蛇闪龙舞，惊电腾雷，夹杂着狮吼、虎啸、狼嗥、鹰咻的凄嘶，有一种可以灭杀一切的威势，席卷而来。

　　猛然叶江川眼睛一亮，鼻子忍不住鲜血留下。

　　这不是领悟剑痕对他的伤害，而是一种说不出的感悟理解，好像吃了大补之物，身体太虚，无法承受。

　　叶江川长出一口气，他知道，自己在此继续感悟，已经没有了意义。

　　他驾驭飞舟落下，降落到地面之上。

　　走下飞舟，在此地面之上，缓步绕圈行走。

　　如此走了九九八十一步，叶江川豁然坐下，长声颂道：“悟剑，悟剑，有剑可悟，有式可循，今天唯我，当悟神剑！”

　　瞬间，在他身上，诞生一道剑光。

　　正是那剑痕光华，不过这剑光，比起方才刘风所悟剑光，要短了很多，只有七寸光芒，照耀叶江川全身。

　　看到这光华，立刻旁边悟剑的众人，都是惊醒。

　　“啊，又有人悟剑了！”

　　“今天这是什么黄道吉日啊？”

　　“是啊，是啊，这又有人悟剑了，难以相信啊。”

　　“这剑痕光华，只有七寸，这应该是套剑法了？”

　　“七寸光华，应该不会很强啊！”

　　“哈哈哈，强不强，那是人家领悟的，我们只能看着！”

　　那观天剑宗修士看到这一幕，嫉妒的两眼发红。

　　“这小子，真是好运气，不但没有死，反倒悟剑了！”

　　“真是气死人，不过幸好，这剑光才七寸，绝对不是什么好剑法。”

　　在他的嫉妒的目光下，叶江川细细感悟脑中出现的这套剑法！

　　“惊涛骇浪生潮剑！”

　　“惊涛骇浪生潮剑，此剑术是用战意推动剑法，以战入剑，以心御剑，一共五式剑法，如大海浪涛潮啸崩，汹涌澎湃，毁灭万物。汹涌剑浪、骇浪惊涛、涛尽潮起、狂潮海啸、海啸天崩！五式变化，用战意推动这种剑意，慢慢的将剑浪化作剑潮，然后化作剑啸，席卷天下。此剑法优势在于，最易入手，海乃百川，最强之处，没有限制，战意多高，剑法多强。最高境界，融万千剑法，一剑发出，千万剑光，一剑剑，一式式，惊涛骇浪生海潮，好似长河落日，无穷无尽，奔流到海不复回。”

　　不知道为什么，叶江川对此惊涛骇浪生潮剑，好像有着一种特别熟悉的感觉。

　　只是微微领悟，竟然摧枯拉朽，他就是瞬间领悟第一式汹涌剑浪。

　　他立刻趁势而起，加快领悟，然后领悟第二式骇浪惊涛，继续发力，渐渐领悟第三式浪尽潮起，第四式狂潮海啸。

　　第五式海啸天崩，就差一点，就是领悟。

　　随着叶江川的领悟，在他身上，那剑痕剑光，顿时暴涨。

　　领悟第一式汹涌剑浪，剑光暴涨二尺三寸，达到三尺极限。

　　然后在叶江川身上的剑痕剑光，开始一次次的暴涨，三尺，一丈，三丈，三十丈……

　　所有人都是目瞪口呆，难以相信眼前发生的一切！

　　这时叶江川领悟海啸天崩，瞬间，那剑光冲天而起，与那天空剑痕，彼此对应，好像连接在一起。

　　通天剑柱，顶天立地！


第三百三十二章 杯酒踏歌，绝滩涨价！

　　这剑柱一生，叶江川有意无意之间，好像听到了天痕中，那盖世强者高歌之声！

　　不过这一次，不再是龙吟虎啸，而是一句诗：“杯酒红颜踏歌……”

　　然后，叶江川就是鼻子一热，又是鲜血流出，身上剑柱瞬间消失，一切恢复正常。

　　看到叶江川恢复正常，立刻周围诸多悟剑之人，纷纷过来恭喜！

　　“恭喜道友，悟出神剑！”

　　“恭喜，恭喜。不知道道友悟出的是剑法？还是剑意？”

　　“恭喜，恭喜，悟剑有成，太羡慕了！”

　　“这位道友，怎么称呼？太厉害了，就这么的悟剑得道，我辈楷模啊！”

　　叶江川微笑说道：“在下叶江川！”

　　然后他看向王五师兄，王五点头说道：“领悟的剑法，可以对大家说，一般都会如此，不过你不想说了，也就算了。”

　　方才那个刘风领悟万剑诀，都是说了。

　　叶江川到不怕说出实话，说道：“我领悟的是剑法惊涛骇浪生潮剑。”

　　这话一说，旁边众人都是恭喜不已，但是王五阿酒目瞪口呆。

　　“叶江川道友，必须放挂鞭，庆祝一下，让我们沾沾光！”

　　“对，对，必须放一挂鞭，庆祝一下。”

　　“是啊，才刘风道友都放了三挂。”

　　叶江川说道：“好，放鞭，必须放鞭！一挂鞭怎么够，给我来十挂！”

　　说完，他拿出金币，丢给那观天剑宗修士。

　　顿时那观天剑宗修士驾驭飞舟，引爆剑痕，啪啪啪的声音出现。

　　其他修士都是回到原位，开始感悟剑意。

　　叶江川微笑看着王五阿酒两人，说道：“不行了，我鼻子出血，无法在领悟此地剑意，我出去等你们。”

　　王五却没有在意叶江川的话语，只是满脸的疑惑，说道：“惊涛骇浪生潮剑？你确定？”

　　叶江川点头说道：“对，就是此剑！”

　　王五说道：“可是，可是，惊涛骇浪生潮剑，可是我们轩辕剑派的剑法啊？”

　　这时轮到叶江川惊讶了，说道：“啊，怎么可能？”

　　王五点头说道：“就是如此啊，这是我们轩辕剑派焱剑术，三大核心剑法之一啊。不过怎么可能啊？这留下剑痕的不知名至尊强者，可是洪荒时代的至尊强者，距今几百万年，那时那有什么轩辕剑派，就是人族，都是蝼蚁。”

　　阿酒皱眉说道：“也有可能，有道是条条大道通永恒，可能是剑理相同，衍生的剑法相同。当年的不知名强者，和我们轩辕剑派领悟的剑法，殊途同归，所以才会这样。另外也有可能，那不知名的至尊，留下剑法，最后被我们轩辕剑派得到。惊涛骇浪生潮剑，据说原来是其他宗门的强横剑法，被我轩辕剑派抢夺而来。”

　　王五点头，说道：“管他呢，不过恭喜江川老弟啊，这惊涛骇浪生潮剑，超级强大。作为焱剑术的核心剑术，我们是不会传授给你的。不要说你，我们两个都没有资格修炼，你完全可以用此剑术为核心，容乃百川，吸收剑海之中四套剑法，构建一条完整的剑法体系！”

　　叶江川点头，说道：“那我出去等你们了，这里我有感觉，再怎么感悟剑法，也是不会有收获了！”

　　王五说道：“机会难得，江川老弟，你出去等我们一会，我们在感悟一下！”

　　就这样叶江川驾驭飞舟，离开这里，到外面去领悟自己新学会的剑法。

　　而王五阿酒继续在此感悟！

　　那观天剑宗修士，看到叶江川平安离开，他不由的皱眉，心想：“所谓的高空观天十分危险，是不是都是骗人的？”

　　“为什么这小子没事？”

　　“我也试一试？”

　　想到这里，他驾驭自己的飞舟，也是高空观剑。

　　叶江川在此悟剑，将那剑痕凶厉吸收不少，至此这剑痕十分平静。

　　这修士顿时感觉到无数好处，观剑轻松，他立刻坚定了自己的想法，忍不住将飞舟提升到七百丈高空。

　　但是叶江川吸收走的剑痕凶厉，不到一会，就是在其他地方的剑痕补充回来，那修士驾驭的飞舟，不过三阶，那里顶得住这里的剑气侵袭。

　　可是他悟剑沉迷，根本没有注意到剑气侵袭。

　　轰的一声，他的三阶飞舟厄浪天舟，就是在空中自动解体，粉碎。

　　随着飞舟解体，他领悟的剑痕之力，立刻爆发，噗呲一声，这修士就是重伤，在空中化作一道血痕，高空落下。

　　幸好有同门在此，将他接住，这才没有一下子摔死。

　　剑痕凶厉爆发，王五阿酒等人只是坚持了一会，都是离开，汇合叶江川，再次出发。

　　叶江川正在修炼这新得到的剑法，越是修炼，越是喜欢！

　　杀生灭道八卦九转剑，是标准的防御反攻剑法，剑法的本质是防守反击。

　　而这套惊涛骇浪生潮剑的本质，就是进攻，进攻，再进攻，疯狂的进攻！

　　一剑击出，剑似海浪，剑光如电，剑气如潮，剑式连连，绵绵无绝期！

　　惊涛骇浪生潮剑是将自己的攻击化作海啸一样，无穷尽的攻击，让对方毫无还手之力。

　　越是修炼，叶江川越是喜欢，直到王五阿酒等人出现，这才结束修炼，和他们一起前进。

　　“江川老弟啊，你才没有看到，那观天剑宗修士方才真是倒霉啊！”

　　“是啊，是啊，这傻子好像叫做剑空子？”

　　“什么剑空子，我看叫做剑傻子更适合。想不到悟剑，也能如此重伤，差一点就死了，我们还是小心一些为好。”

　　他们说说笑笑，继续出发，直奔第二个观剑地点剑绝滩而去。

　　这剑绝滩和剑云天完全不同，这里是一片石滩，可是不知道为什么，那天空剑痕，在每个月的十五晚上，在此地不住的落下。

　　那落下剑痕，将此地石滩，无数各种石头之上，刻下无尽剑痕。

　　修士可以在此地，观看剑痕，借以领悟剑道。

　　三人到了这里，却听见，进入石滩入口，不少修士在吵吵闹闹。

　　“以前进入感悟，不过才三十金币，怎么涨价了！”

　　“是啊，是啊，而且涨价的这么离谱，足足高了十倍？”

　　“你们观天剑宗是不是太黑了？”

　　原来今天这里涨价，涨了十倍，三百金币，才能进入感悟。

　　那堵住入口的观天剑宗修士，赫然乃是一个天阶。

　　他无视众人的吵闹，只是说道：“就这价格，看进不进！”

　　说完，在他身上，无尽天阶气势出现，力压众人。

　　一下子，众多的吵闹之声，都被压制，渐渐无声。

　　众人敢怒不敢言！


第三百三十三章 你们凡物，天地色变！

　　叶江川等人，位于队伍最后面，感受到那天阶的威压。

　　阿酒冷哼一声，说道：“不过天阶而已，狂妄什么？竟然要三百金币，信不信我砸了他们的场子！”

　　王五目视前方，久久不动，然后说道：“观天剑宗山门位于荒漠之中的紫崖绿洲，也就是一二个圣阶坐镇，不过，好像很穷，没有什么油水。”

　　阿酒长出一口气，说道：“算了，忍一忍吧，观天剑宗虽然不过左道，但是乃是蓬莱剑派的爪牙……”

　　说到蓬莱剑派，两人身上杀气消失，恢复正常。

　　叶江川偷偷的观察王五和阿酒。

　　有着上一次一烛和天山的例子，叶江川隐隐感觉到，他们轩辕剑派展示的实力，并不一定是真实的。

　　别看王五和阿酒都是地阶，叶江川说实话怀疑他们其实乃是天阶，伪装成地阶，扮猪吃虎。

　　就在这时，前边那些修士，有的交不起金币，掉头离开，有的缴纳金币，进入悟剑。

　　叶江川说道：“算了，三百金币，不算什么，我们大老远的来一次，过去看看吧。”

　　说完，他缴纳了九百金币，通过和王五阿酒的接触，叶江川怀疑他们身上没有多少钱，所以一路上，什么都是叶江川抢着交钱。

　　“我在前边，悟出惊涛骇浪生潮剑，冲着这个剑法，交多少钱，都是值得。”

　　随着叶江川的话语，三人交钱，进入到那剑绝滩中。

　　进入的时候，阿酒死死的瞪了那观天剑宗天阶修士一眼。

　　那修士冷笑回视，小小地阶，也敢看我？

　　进入此地，这里是一片石滩，大约有三十里方圆，没有一点泥土，都是无数岩石石滩。

　　在那岩石之上，有着无数剑痕，据说此地，每到十五夜晚，圆月之夜，就有无尽的剑气落下，留下无尽剑痕。

　　进入这里，王五说道：“好了，大家分开吧，自己去找机缘。”

　　不过江川注意了，别看这里很安全，但是也有限制。

　　这些剑痕暗藏剑气，不可感悟太多，如果感觉到眼花头晕，就是要立刻离开。

　　叶江川点头，说道：“好的，我知道了！”

　　“可千万要注意，你没有看到啊，那个观天剑宗的剑空子，最后船毁人伤，差一点死了。”

　　“嗯嗯，明白，明白！”

　　至此，叶江川和王五阿酒等人分开，自己开始观剑。

　　那遍布大地的剑痕，无比的吸引叶江川。

　　花千寻好像对此剑痕之地无比的厌恶，一直躺在船舱里面，没有起来，这飞舟叶江川就无法收起。

　　他将飞舟停靠在一边百丈空中，自己降落大地之上，研究剑痕。

　　一跃而下，轻松落地，看着那遍布大地的剑痕，叶江川开始细细感悟。

　　那一道道剑痕，在叶江川眼中，随着他的分析研究，化作一个个剑客，挥舞长剑，一剑剑斩下，留下这道道剑痕。

　　越是感悟，叶江川越是皱眉，那种感觉又来了！

　　那剑痕，对于自己来说，就好像是无比的亲切，如鱼得水，对于自己，有着无数的好处。

　　就好像这些剑痕，都是自己一剑剑斩下来的！

　　叶江川不由的苦笑，怎么会有这个离谱的感觉？

　　这错觉，既视感，也太强烈了吧？

　　管他呢，继续悟剑，这才是真格的！

　　走着走着，叶江川直奔前方一块大岩石而去，他有种感觉，那里剑痕痕迹最重，最好的悟剑之地。

　　可是到了那里，却有观天剑宗修士在此把守，看到叶江川到此，喝道：“退后，退后，这里已经有人悟剑，不许靠近！”

　　叶江川一愣，这是什么道理？

　　看过去，那岩石足足占地数十丈，可以供七八个人悟剑，但是被观天剑宗修士，牢牢守住，不许他人靠近。

　　叶江川眉头一皱，转身离开，顿时使出神通羊羊得意，一只无形小羊，潜伏过去。

　　在那大岩石之上，赫然有着六个修士，其中四个修士一看法袍，就知道都是观天剑宗的长老，都是天阶。

　　他们面带微笑的奉承着其中一个年轻修士，一口一个上尊叫着，好像是他们的亲爹一样。

　　而那个悟剑年轻修士，满脸的骄傲，十分的狂妄。

　　叶江川顿时知道，这是所谓的蓬莱剑宗到此的特使，也来此地悟剑，所以站住了这最好的悟剑之处，不让人上来。

　　叶江川摇摇头，不管他们，无形小羊在此偷偷查看剑痕，不让他上来，他就偷偷的领悟。

　　查看了一会这大岩石上的剑痕，都是领悟，叶江川就要收起神通，突然他听到其中一个观天剑宗长老说道：“那个，准备好没有？”

　　“准备好了，在等一会，就激活剑荡，虽然三个月后，剑痕震荡，没人可以悟剑，但是至此一个时辰中，悟剑之人，会得到无尽好处。”

　　“混蛋啊，便宜这帮家伙了，不过为了讨好上尊，只能如此了，看这小子也不是废物，希望他可以悟出剑法。”

　　“唉，没办法，只能这么做了！”

　　叶江川皱眉，不过不管他的事情，他继续悟剑。

　　看着，看着，突然叶江川若有所悟！

　　猛的叶江川一跃而起，他不在单一的查看地上一个个剑痕，而是一跃腾空，回到自己的飞舟之上，登高而往。

　　所有人，都是观看剑痕，一道道的查看，而叶江川却飞到高空，一眼看去，将所有的剑绝滩的剑痕，看做一个剑痕。

　　就在叶江川如此观看的时候，恍惚之中，好像这绝剑滩，就是一阵，一种无形震颤出现。

　　一下子叶江川有一个感觉，这剑痕，十分容易领悟。

　　这一定是那些观天剑宗的修士，使出了那个什么剑荡，为了拍马溜须，不过不管叶江川的事情，这样更好，借此占点小便宜！

　　这剑荡激活，立刻立竿见影，不道片刻，在此剑绝滩的东南方，就是轰一声，一道剑气出现。

　　有人观看剑痕，悟剑了！

　　那人正是阿酒，在他身上，有剑气二尺七寸剑气，他观看剑痕悟道。

　　顿时，在此悟剑的众人，纷纷过去恭喜，阿酒高兴不已。

　　他拿出一大壶灵酒，谁来恭喜，就是分上一杯，大家同喜。

　　这灵酒，乃是特殊灵酒，有钱买不到，顿时众人都是高兴不已。

　　然后就是西北风，轰，又是一道剑气升起。

　　又是有人悟剑了，正是王五，在他身上，剑气足足一丈三尺！

　　众人也去恭喜，王五微笑，拿出一盒子灵果，见者有份，人人一颗。

　　其实说到底，王五阿酒，还是没钱，只能发放灵酒灵果。

　　但是无众人都是沾喜气，为他们高兴。

　　看到这两道剑气出现，那些围绕年轻修士的观天剑宗长老顿时冒汗，想不到激活剑荡，竟然是其他两人悟剑。

　　那年轻修士冷笑道：“不必在意，我花子虚，岂是那些凡辈所能比拟的！”

　　说完，他继续悟剑，果然此子不凡，轰的一声，在他身上，也是剑气出现，足足一丈七尺！

　　看到这边，也有人悟剑，立刻不少悟剑者，过来恭喜。

　　但是他们刚刚走到岩石一边，立刻被挡住，不许过来。

　　然后众人就听见，有人说道：“你们这帮凡辈，不要过来，免得我沾染了你们的俗气。”

　　这话一说，众人都是无语，没想到这家伙这么狂妄！

　　还有人忍不住骂道：“这怎么这么狂呢？”

　　“人家前边两人，都是领悟，可没有像你这么狂妄！”

　　“是啊，是啊，有什么牛逼的，不是你一个人领悟剑意！”

　　然后又听见这人说道：“二尺七寸，一丈三尺，加起来也没有我一个人的高！”

　　“这种角色，也配和我相提并论？”

　　“你们这帮俗物，离我远远的，免得让我沾染了你们的俗气！”

　　这家伙狂妄至极，让人气愤。

　　就在这时，就听见，轰的一声！

　　在那远方，停靠的飞舟之上，一道剑气，不，一道剑柱，冲天而起！

　　三尺，三章，三十丈，三百丈……

　　笔直冲天，赫然和那天空剑痕，连接在一起，然后那天空剑痕，都是随着震荡！

　　轰轰轰！天地色变！


第三百三十四章 剑心通天，飞舟美人！

　　看到这惊天剑痕，所有人都是目瞪口呆，难以相信。

　　这剑气通天，自古以来就是没有出现过，连同天地，无人能敌。

　　那蓬莱派年轻修士，看看自己的剑气，再看看叶江川的，根本没法比，气的他一甩袍袖，站起就走，离开这里。

　　跟随他的护卫修士，转身看向那些观天剑宗长老，恨其不争的惋惜说道：“你们啊，你们……”

　　也随着那个年轻修士而去，留下四个观天剑宗长老面面相觑。

　　他们立刻反应过来，追赶那个年轻修士，喊道：“上尊，上尊……”

　　几个长老拼命的想要消散对方的怒火，其中临走之时，他们都是狠狠的瞪了那守护此地的观天剑宗天阶修士。

　　他们将自己的过错全部归于他。

　　与此同时，叶江川悟剑，当他将整个剑绝滩视为一体之时，一种奇妙的现象出现。

　　那些无数剑痕，好像溶为一体，好像它们就是一个整体的一部分。

　　那些剑痕，有长有短，有深有浅，有的性质相反，有的互相克制，但是，其实没有什么了不起。

　　他们的所有一切，都是一个整体，完美无瑕，所谓的相反克制，对于这个整体来说，并不重要，都是其中一部分。

　　整个剑绝滩都好像变成一把剑，一把惊天地，泣鬼神的可怕神剑。

　　在看过去，整个天空之中的天痕，如同这把剑，傲立在世间，这个世界时刻都想把它消灭，但是它就是存在，永不妥协。

　　叶江川忍不住口中说道：“想要存在天地间，永不妥协，傲然挺立！

　　就要自身强，可是如何强？

　　不以一剑之失，一局之失，而定胜负！

　　不以一错一败，功过评俊杰！

　　不以一时一地，成败比高下！

　　这才是剑道，他若是比我强，压制我，打败我，击伤我，但是只要我坚持此道，寻找机会，终有一剑，逆转局势，取得胜利！

　　他若比我弱，我则掌控局势，宛若天地在手，布局妥当，一剑击杀，不给对方一点机会！

　　他若和我相当，我就以剑为痕，布局剑道，积小胜为优势，慢慢压制，一朝爆发，至此胜之！

　　他若和我……”

　　无数的剑理在叶江川的脑中出现，这不是剑法，也不是剑意，而是一条条的剑理。

　　有此剑理洗礼，叶江川对战剑法，渐渐的彻底的成为一个完整体系，明晰无比。

　　随着这剑理清晰，叶江川的剑法境界，由剑心通明，有进一步，剑心通天！

　　所有的剑理都是掌握，耳轮之中叶江川又是听到那不知名强者踏歌之声！

　　“杯酒红颜踏歌……”

　　“剑心苍穹冲冠……”

　　听到这里，轰然一道剑气冲天，足足千丈，赫然和那天空剑痕，连接在一起，然后那天空剑痕，都是随着震荡！

　　许久，那踏歌之声消失，剑柱消失，叶江川一睁眼，恢复正常。

　　他坐在飞舟之上，看向四方，只见无数羡慕、惊讶、迟疑的眼睛，看向自己。

　　王五阿酒，纷纷一跃而起，瞬间就是跃到飞舟之上，看向叶江川，难以置信地说道：“江川，你又悟剑了？”

　　“这也太厉害了吧？你悟出的是什么剑法，还是剑意？”

　　他们纷纷询问，无比的惊奇。

　　就在这时候，花千寻在船舱之中走出，捂着头说道：“好疼啊，不知道为什么，方才好像坐在火炉旁边，头这个疼啊。”

　　看来叶江川的剑柱，完全的影响到了她，让她无比的头痛。

　　但是叶江川三人只是一笑，看花千寻的模样，应该没有多大事，叶江川就要开口回答问题……

　　突然，在那一边，有人大吼道：“站住，好啊，你们竟然偷渡他人，过来偷偷悟剑，该当何罪！”

　　大吼的正是刚刚到此的剑空子，方才他学习叶江川，驾驭飞舟，登上高空，导致飞舟粉碎，差点摔死。

　　不过，幸好有同门接应，观天剑宗也有一套疗伤应对剑痕刺激之法，好半天这才恢复。

　　然后听到他三叔传唤，特意到此。

　　他三叔飞玄子就是守护此地的天阶修士，因为剑空子脑袋灵，主意多，很受他喜欢。

　　那几个长老，临走之时的冰冷眼光，让飞玄子又惊又怕，急忙喊来侄子，过来研究如何解决这个问题。

　　两人在此刚刚研究片刻，剑空子就看到花千寻的出现，顿时一个主意出现，他悄悄说道：“太好了，三叔，我们有办法了，我们惩罚他们，给蓬莱剑派少主出气。至此，那蓬莱剑派少主一高兴，我们什么都有了！”

　　“可是，可是，这么好吗？”

　　“有什么不好的，他们都是一群地阶，你是天阶，看他们敢说个不字！”

　　“那个飞舟，太好了，羡慕死我了！”

　　说完，他就是大吼出现！

　　听到他的大吼，叶江川根本没有把他当回事，继续和阿酒两人，研究新获的剑道。

　　剑空子大步的冲过来，喊道：“你们竟然偷渡他人，过来偷偷悟剑，这是违背我观天剑宗的法规，必须赔偿！”

　　阿酒皱眉说道：“什么偷渡，她始终在船舱之中，根本没有出来悟剑。”

　　剑空子哈哈大笑，说道：“那我不管，总之她偷渡进来，你们没有交钱，必须赔偿。”

　　叶江川一皱眉，不想和他争辩，就是问道：“好，好，需要什么赔偿，你说吧，我给你补上金币。”

　　那剑空子眼盯盯的看着叶江川的飞舟，说道：“我要没收你们作案工具，这个破飞舟，归我了！”

　　然后他看了一眼花千寻，无意中看到花千寻的美貌，顿时眼睛一亮，说道：“还有，还有这个案犯，我们要扣留，我要好好的审查她……”

　　他那色迷迷的模样，一眼看到，鬼都知道他想干什么。

　　顿时四周观剑的修士，发出一阵嘘声。

　　剑空子大叫到：“嘘什么，三叔！”

　　那边那天阶修士，冷哼一声，天阶威压而下，顿时压制众人，无法说话！

　　剑空子哈哈大笑，说道：“小子，你服不服，管你愿意不愿意，这飞舟，这美人都是我的了！”

　　叶江川看着他，微微摇头，说道：“就是我愿意，但是有人不愿意！”

　　剑空子一愣说道：“谁不愿意？”

　　叶江川一伸手，双剑出现，说道：“是它们！”

　　瞬间，剑光升起！


第三百三十五章 想战就战，以证剑道！

　　要抢飞舟，还要女人，是可忍孰不可忍，叶江川二话不说就是出剑。

　　一剑刺出，青光冰冷，那剑空子一愣，大吼：“还敢出手……”

　　话语之中，带着难以置信的狂喜，对方竟然出手，至此抓住机会，做死对方，抢下对方的飞舟和女人……

　　可是，念头还没有想完，话还没有说完，在叶江川的剑下，他的剑只是挡了三剑，就是叮的一声，他的剑就是被叶江川长剑斩飞。

　　叶江川一剑下来，瞬间，指在他的咽喉之上，只要轻轻一推，就是要他性命。

　　叶江川看着他，微笑说道：“你还想要什么补偿？”

　　那剑空子顿时目瞪口呆，还想嘴硬，但是感觉到喉咙上的长剑，立刻诸多勇气，全部消散。

　　他急忙说道：“对不对，对不起，我错了，我错了……”

　　只要骗开对方，解了这燃眉之急，自己三叔在此，还怕对方……

　　叶江川微笑，就要收剑，说实话，他还真的没有什么杀心。

　　其实就是那对方所谓天阶修士，他也不放在眼中，但是今天叶江川心情好，不想杀人。

　　就在这时，王五过来啪嚓一掌，就是打的剑空子头颅粉碎。

　　叶江川就是一愣，这就杀了？

　　王五说道：“恩怨已经结下，还犹豫什么，杀了一了百了！”

　　那边观天剑宗天阶修士，看到自己的侄子被叶江川控制，所以一动不动，但是没想到这么一下子就是被格杀，他就是愤怒出手。

　　阿酒瞬间冲到了他的跟前，还未等他大叫，剑光临体。

　　那剑光，如梦如幻，快似闪电，对方天阶，在此剑光之下，拼命抵抗，难以招架。

　　阿酒怒道：“方才瞧你咋地？这个不忿蔑视啊，老子早就想干你了，让你多要钱，多要钱！”

　　在他话语之中，身体极限加速，一瞬间，竟然化作了三十六道剑影。

　　天下功夫，唯快不破！

　　在此剑光之下，那天阶修士难以招架，剑光一乱，只是大吼一声，就是噗呲一声，头颅飞起，当场斩杀。

　　阿酒哈哈大笑，说道：“让你狂，让你涨价！”

　　说完，他拿起那修士的储物袋，打开来一抓里面的金币，向着在场的众人，就是丢过去。

　　然后他大声喝道：“观天剑宗，本是剑修维护此地宗门，这观剑三地，不属于他们的，而是属于天下所有剑修。可是他们忘乎所以，自以为这天下都是他们的，到此观剑，刻薄阻碍，多要钱财，甚至妄想夺人美女，抢人飞舟！所以杀之，以警世人，剑痕之地，乃是天下人的，不是他们观天剑宗的！”

　　这话一说，顿时无数人剑修跟着喊道：“对，杀的好！”

　　“是啊，是啊，这些年，一次次的涨价，观天剑宗太黑了！”

　　“剑痕之地，乃是天下人的，不是他们观天剑宗的！”

　　在此观剑的修士，不少人都被观天剑宗难为过，看到这一幕，不但不惊，反倒大喜。

　　阿酒落下，落到飞舟之上，看向叶江川三人，说道：“杀了，痛快！”

　　叶江川迟疑地说道：“我们怎么办？是不是应该远遁？我的飞舟很快的！”

　　王五说道：“走什么走，走不掉的！”

　　阿酒说道：“他们乃是此地土著，地头蛇，路径比我们熟悉。走不掉的，只能战了，打痛他们，到时候才能说走就走！”

　　叶江川点点头说道：“那就准备战吧！”

　　王五看向远方，双目之中，无尽变化，好像使出什么目术观察。

　　他缓缓说道：“其实也没有什么了不起的，观天剑宗虽然是左道宗门。但是门中，据说观察，也就是二到三个圣阶，天阶应该不过五六十人。我们有两道轩辕灭神，应该没有什么问题！”

　　阿酒点头说道：“不过那蓬莱剑派花子虚在此，如果他的护法长老出手，倒是难对付。”

　　王五说道：“管不了那么多了，既然出手，那就战吧，想战就战，以证剑道！不经历血战苦战死战，我辈剑道，何以晋升？”

　　叶江川突然开口问道：“你们真实境界都是天阶吧？”

　　这话疑问，王五阿酒都是一愣，但是谁也没有回答。

　　不过叶江川答案已经知道，上次他看一烛天山大战刹帝利，就有感觉，他们都是天阶，只是伪装成地阶。

　　这一次突然发问，虽然对方没有回答，但是他已经确定。

　　想了想，叶江川说道：“我有一宝，钢铁泰坦，可以对抗一个圣阶。”

　　叶江川这么一说，王五点头说道：“好，胜算又多二分……”

　　就在这时，有修士冲进来喊道：“那边观天剑宗来人了，来人了，大家快跑啊！”

　　顿时其他修士都要逃走，王五说道：“走，不要在这里战斗，毁了这片好地方。”

　　说完，他们三人驾驭飞舟，就是飞出这里，又是向前迎了十里，就是看到远方一群修士到此。

　　对方驾驭十艏厄浪天舟，至少十二个天阶修士，过百地阶，灵阶修士七八百，汹涌而来。

　　阿酒说道：“好，来的好，那就战个痛快！”

　　他就要出手，叶江川说道：“等一下，等一下！”

　　他轻轻激活自己的飞舟上的青芒破灭炮，顿时对方十艏厄浪天舟，都在自己的炮火视野之中。

　　对方也是看到叶江川等人，有人高喝：“站住，你们这些散修，杀人还想跑，留下性命！”

　　“你们逃不掉了，我们要把你们扒皮抽筋，挫骨炼魂，惹我们观天剑宗，要让你们永世不得超生！”

　　污言秽语，骂个不停。

　　叶江川也不管他们，就是喝道：“开火！”

　　轰轰轰，那竹舟之上，顿时十二道青色光华，瞬间射出，一下子跨越时空。

　　看到这边飞舟开火，立刻对方飞舟之上，有修士出手阻挡，也有激活飞舟护盾，保护自己。

　　对方十艏厄浪天舟一瞬间，就有三艏飞舟，红光一闪，轰的一声，就是在空中分解，化作齑粉。

　　他们都是飞舟之上，天阶修士没有当回事，只是激活飞舟护盾，一击就被打碎。

　　轰，轰，轰，三艏飞舟爆炸，其中只有一个天阶修士飞起，避开这可怕一击，剩下的随舟两个天阶修士，还有数十地阶修士，都是随着飞舟，被炸成齑粉。

　　叶江川操纵这竹青排浪驭灵舰，开始炮轰，在他的青芒破灭炮之下，对方飞舟，一艏艏的粉碎。

　　顿时对方飞舟之上，有八九个天阶飞起，直奔这边而来。

　　他们在空中飞遁轻松，青芒破灭炮根本无法锁定。

　　看到这一幕，王五阿酒御剑而起，他们喝道：“江川，这些天阶归我们，剩下蝼蚁，都是你的！”

　　“不要用飞舟击杀了，用剑吧，剑才是我们的根本，用他们练剑，杀个痛快！”


第三百三十六章 涛尽潮起，一个不剩！

　　听到王五阿酒的话语，叶江川立刻答应了一声，然后继续驱动青芒破灭炮。

　　傻瓜才有炮不用，用剑厮杀。

　　轰，轰，轰，十二青芒破灭炮火之下，那对方修士立刻一个个被炸的四分五裂，当场死亡。

　　不过十二青芒破灭炮，在轰出百炮之后，就是火焰熄灭，青光消失，船体的核心动力无法支持连续开火。

　　这时对方所有飞舟都被打碎，所有灵阶一个不剩，只剩下诸多天阶还在空中和王五阿酒厮杀。

　　而地面之上，三四十的地阶，直奔叶江川而来。

　　说到底，炮火直来直去，过于僵硬，只要地阶修士掌握炮火发射规律，就是可以跳跃避开。

　　那些地阶修士，蜂拥而来，叶江川看着他们，不知道为什么，心中一热，就是拔剑冲了下去。

　　战，也许只有战斗，才能让剑更加的锋利，让自己的实力，更加的强大！

　　叶江川就是冲杀过去，对方看到叶江川不退反进，一个个兴奋无比，其中有人连续使出阵地神通，顿时叶江川周围空间开始变化。

　　但是叶江川冷笑，所谓阵地，不过如此，在剑锋之下，有何可惧？

　　他看向对方，立刻分析判断出对方最强几人。

　　其中一人位于诸多地阶修士之首，如中流砥柱，众人之首，掌控观天剑宗诸多修士。

　　另外一人，隐身在众人之后，悄然隐藏身形，如同毒蛇，寻觅最佳机会，想要夺命一击。

　　还有一人，一直游离场外，喝那诸多观天修士，若分若离，一看就是高傲无比的独行客。

　　判断出对方最强三人，其实只是瞬间，叶江川一笑，猛的就是一跃，瞬间冲锋而起。

　　他这一跃，如同雷霆，狗急跳墙，突破对方阵地，直奔那一直游离在外的高傲独行客，先下手为强，直奔他而去。

　　这一击，完全出乎在场观天剑宗所有修士的意料之外，他竟然先发动袭击，而且袭击的还是观天剑宗人缘最不好，剑法确实最硬的剑狂龙。

　　所有人都是难以相信，若是他人，或许其他人还会救援围攻，但是众人想到剑狂龙的过去事情，想到他的身手，所有人都是脚下一缓，并没有着急围攻。

　　也就是这一瞬间，叶江川猛的一挥手，好像轻轻一点，一道青虹瞬间而出。

　　神通鸡鸣青虹！

　　这青虹瞬间一闪，速度如电，转眼就到，就是在那观天剑宗为首的地阶修士，那如中流砥柱的强者头上一闪而过。

　　那强者隐约为观天剑宗诸多地阶修士之首，掌控众人，心中算计极多，看到叶江川奔袭剑狂龙，不由的无数念头出现心中。

　　要不要救他？要不要借着敌人的手，杀了他？要不要……

　　在这无数想法之中，那青虹已到，瞬间一闪，这么一丝犹豫，就是要了他的命，所有念头都是成空，他的头颅已经飞起。

　　这才是叶江川的真正目的，灭杀这最强修士。

　　果然神通鸡鸣青虹，出手就是扬威，一剑灭杀对方最强修士。

　　鸡鸣青虹斩杀对方，叶江川就是感觉全身气血鼓满，全身斗志盎然，他向着对方的独行客，疯狂出剑。

　　当当当，叶江川的剑如同波浪，连绵不绝，杀向对方，杀的那个独行客，不住后退，拼命出剑，难以抵抗。

　　看到叶江川不知道什么办法，一剑杀了大师兄，众人都是目瞪口呆，难以相信。

　　但是有一人已经行动，那隐身的第二高手，就是已经潜伏到叶江川身边，就是出手。

　　“孽畜，还我大师兄的性命！”

　　他暴起，猛然出剑，疯狂无比。

　　但是叶江川却笑了，他就是在等待着对方，猛然叶江川身形一拙，眼光一扫，神通鼠目寸光启动。

　　那修士果然中招，疯狂一剑，就是斩空。

　　叶江川一剑下去，死！

　　斩杀这隐身第二强的高手，叶江川回手又是向着那独行客开始狂攻。

　　双剑如同汹涌海浪，向着他发起一波波的剑光狂攻。

　　在此剑光之下，那独行客也就是挡了十七剑，就是被叶江川一剑刺破防御，斩杀！

　　这时其他的观天剑宗修士，杀了过来，围住叶江川，一个个愤恨不已。

　　“他杀了大师兄，他杀了大师兄！”

　　“狂龙也死了，狂龙也死了！”

　　“老三也死了，老三也死了！”

　　叶江川看向他们，那三个最强者已经杀死，剩下这帮人，土狗瓦砾。

　　他缓缓说道：“给你们一个机会，后退者生，谁出剑谁死！”

　　“机会只有一次，自己把握！”

　　那些修士你看我，我看你，顿时一人喊道：“他就一个人，我们三十多人呢！”

　　“他在虚张声势，他也不行了，大家上，杀了他。”

　　“对，对，大家一次上！”

　　顿时三十多人，向着叶江川冲来。

　　他们要灭杀叶江川，叶江川摇头一笑，说道：“不要怨我了！”

　　“战场之上，不是你死，就是我活！”

　　说完，他就是出剑，惊涛骇浪生潮剑，双剑如同汹涌海浪，向着对方攻去。

　　在他剑下，每一个观天剑宗修士都是感觉到一种可怕的大浪，席卷而来，轰鸣可怕。

　　叶江川的真气，已经达到一元半，远超众人，而他的剑法境界已经达到剑心通天，更是力压众生，所以他出手之后，所有人都是无法抵抗。

　　所有人就是一个感觉，不是自己在围杀叶江川，而是叶江川一个人在围杀他们所有人。

　　也确实如此，完全就是叶江川的一人双剑，力压众生，无尽海浪，席卷众人。

　　瞬间，叶江川大吼一声，就是爆发，由惊涛骇浪生潮剑的汹涌剑浪，化作骇浪惊涛。

　　那大浪立刻化作海涛，一下子所有人都被他卷在剑涛之中，一个个难以挣扎。

　　叶江川杀的兴起，猛的又是一声大吼，瞬间骇浪惊涛化作涛尽潮起。

　　涛尽潮起！

　　浪潮席卷之下，轰的一声，所有三十四人观天剑宗地阶修士，一瞬间，都是化作血雾，当场斩杀！

　　叶江川长出一口气，好可怕的惊涛骇浪生潮剑，只是第三式，就是如此威力，一个不剩！


第三百三十七章 惊涛骇浪，时空错位！

　　涛尽潮起，剑潮之下，一个不留，足足三十四个观天剑宗地阶修士，一瞬间，都是化作血雾，当场斩杀！

　　就是如此，叶江川还是意犹未尽，继续大吼，猛烈爆发，继续出剑！

　　在他身前，方圆六十丈内，已经无人，但是这一剑继续刺出，刺的乃是天空，乃是大地！

　　剑潮继续澎湃沸腾，汹涌爆发，好像无尽的海啸，席卷天地，轰鸣不止。

　　三十丈内都是剑影，然后扩散，扩散到七十丈，八十丈，九十丈……

　　直到百丈空间，都是剑气剑影，如同海啸沸腾！

　　叶江川继续催发，想要爆发第五式海啸天崩，可是无论他怎么发力，那第五式海啸天崩也是无法运转出现！

　　一剑落空，叶江川收剑，细细揣摩。

　　那边虚空之中大战激烈，不过战场距离这里已经三十里外了，天阶御空战斗就是如此迅捷。

　　叶江川无法御空，飞遁不起，想帮忙也是使不上劲，只能看着。

　　不过王五阿酒实力强悍，已经击杀对方四个天阶，剩下几个则是苦苦挣扎，只是时间问题。

　　叶江川心思则是完全在此惊涛骇浪生潮剑纸上，其中剑理，渐渐摸清。

　　这剑法，御使而出，剑气汹涌澎湃，第一式使出，就好像手中有剑浪出现，可以说排山倒海，恐怖至极。

　　第二式则是浪化波涛，第三式则是涛灭潮起，第四式则是潮头海啸。

　　一招比一招凶猛！

　　虽然第五式施展不出来，无法评说，但是前四式，叶江川已经摸清。

　　他不由的长叹一声，摸清之后，真是一身冷汗，所谓的剑浪潮啸，都是假的！

　　所谓的汹涌剑气，澎湃剑光，都是虚的！

　　其实这惊涛骇浪生潮剑第一式汹涌剑浪使出，真正的剑气攻击，只有三十三剑，那看着爆发的剑浪，几乎大部分都是剑影虚幻。

　　只要是地阶修士，精通剑术，完全可以做到瞬间爆发这三十三剑。

　　第二式骇浪惊涛，则是从三十三剑，提升一百零八剑。

　　但是这个叶江川使出八卦九转剑，疯狂爆发，也是可以做到。

　　第三式涛尽潮起，则是将一百零八剑，提升到六百六十六剑。

　　这一剑才是真正的可怕，形成了剑浪碾压式的攻击。

　　不过这惊涛骇浪生潮剑，真正可怕的地方并不是这里。

　　而且也不是那从第一式就形成的可怕幻觉，无尽的剑浪、剑涛、剑潮、剑啸，好像无尽的大浪席卷而来，惑人五感神识。乱人心神。

　　惊涛骇浪生潮剑真正可怕的是一种错位的时空掌控之力！

　　此剑一出，漫天剑海，将所有敌人包裹其中，然后无论叶江川出剑，无论是三十三剑，还是一百零八剑，还是六百六十六剑，都是瞬间集中在一个敌人身上！

　　那怕敌人挡住了这第一波三十三剑，叶江川第二波的三十三剑完全无视时间天道，瞬间就是随着第一波的攻击而到，中间叶江川回气，运剑等等消耗时间，好像不存在一样！

　　第二波技术，然后就是第三波，第四波……

　　第一式是四波攻击，第二式是五波，第三式是六波，第四式是七波！

　　而且更无耻的是在那剑海之中，所有敌人，同时受到这个攻击。

　　虽然叶江川每次只能攻击一个敌人，但是他击杀这个敌人后，攻击第二个敌人，对于第二个敌人来说，他是和同门是同时受到叶江川的一起攻击的，那怕有时间间隔，也不过是半息一息瞬间。

　　所以说叶江川使出剑法，在此惊涛骇浪生潮剑下，时空错位，对方看着好像是同时在剑海之中，大家中剑，相差无几的时间，一起死亡。

　　其实并不是如此，是叶江川击杀第一人，然后第二个，然后第三个，一个个的，将他们击杀。

　　所有人杀死，时间错位消失，恢复正常，会形成一个现象，敌人血肉迸溅，有的人很长，有的人很短，这就是时间错位恢复正常造成的异象错觉。

　　惊涛骇浪生潮剑看着是疯狂无比的癫狂剑法，好像是敏捷爆发类的大范围伤害剑法，其实乃是精巧掌控类的时空剑法。

　　之所以能够如此，真正杀招，乃是那无边的幻觉剑浪剑海，其实就是一种伪领域。

　　巧妙借用时间空间天道，形成可怕的剑法杀伤力！

　　不过这个剑法，想要掌握，十分艰难，第一个必须御剑境界达到一定地步，至少剑心通玄。

　　第二个，御使此剑，必须拥有强大的真气量，至少需要爆发一元真气，才能使出。

　　一元真气量，普通修士只有天阶才能拥有，所以叶江川在地阶掌控此剑，也是并非偶然！

　　叶江川细细感悟，同时对比，如果自己遇到了敌人，使出此剑，自己怎么办？

　　如果自己面对这样的可怕剑法，怎么应对？

　　细细思考，仔细研究，反复论证……

　　最后叶江川点头，如果自己使用八卦九转剑，第一次遇到这种剑法，或许防御不住。

　　但是现在自己掌握惊涛骇浪生潮剑的剑理，完全可以防御住，这惊涛骇浪生潮剑，根本破不了自己的双剑防御。

　　不过反过来，如果自己使用惊涛骇浪生潮剑，面对使用八卦九转剑防御的敌人，能不能攻破对方的防御？

　　叶江川又是开始研究……

　　研究了一会不由的苦笑，我这是自相矛盾吗？

　　不过，能不能将两种剑法，同时化作自己的手段？一起使出？

　　就在叶江川研究的时候，天空之中，落下两人，王五阿酒回归，两人都是红光满面，满脸笑容，好像酒宴归来，吃饱喝好一样。

　　王五说道：“好了，全部灭杀！”

　　阿酒说道：“真的好痛快！”

　　叶江川看着他们两个，忍不住说道：“杀了他们，我们快走吧！”

　　王五哈哈一笑，说道：“走什么？在人家地盘，你杀了这么多人，你以为能走了？”

　　阿酒说道：“看来还得继续战斗，逃不掉的，只能战！”

　　看着他们两个，突然叶江川有了一个感觉，他们好像是故意的，出手无情，就是杀了那剑空子，好像另有图谋。

　　在叶江川思考的时候，王五看了一眼战场，说道：“好厉害，刚刚领悟惊涛骇浪生潮剑，就是使出了？”

　　阿酒也是惊讶说道：“是啊，不过地阶啊，我们门中，炼成焱剑术的老七，可是步入天阶，才是炼成。”

　　叶江川忍不住问道：“奇怪了，不知道为什么第五式海啸天崩，我就是使不出呢？”

　　王五得意的摇头说道：“使不出来，完成正常。那海啸天崩乃是千剑合一，形成时空崩裂，引来时空震荡，那才是真正的惊涛骇浪生大潮，只有圣阶才能炼成那一剑。就是老七，他也没有炼成。”

　　叶江川一愣，说道：“时空崩裂？”

　　他随手在眼前，使出天斩剑气，看着这剑气，顿时阿酒王五都是如此看怪物一样，傻眼的看着他……


第三百三十八章 超凡脱俗，苍青射月！

　　一道剑气，横在叶江川身前，那剑气光芒，无比的辉煌，有一种君临天下的堂皇浩荡之气，耀眼而璀璨。

　　光芒不停生灭跳动，湛然晶莹，散发着一种超尘的神秘美丽，越看越让人沉迷，看着它你就知道，在此光芒之下，无坚不摧，无物不破。

　　天斩剑气，时空震荡演化而来，看的阿酒王五目瞪口呆。

　　叶江川哈哈一笑，就是收了剑气。

　　阿酒王五这才回过神来，阿酒惊讶地说道：“时空震荡，时空震荡！”

　　王五摇头说道：“不对，不对，这个剑气，只是形似，却是神非……”

　　阿酒说道：“想过了，那有那么多说道，能杀人就行了！”

　　就在这时，就听到远方，在那荒漠深处，一声怒吼传来！

　　“杀我弟子，真是不知道死活，该死！”

　　轰，在那天边，好像一团乌云升起。

　　无尽的乌云凭空而生，那乌云遮天盖地，顿时之间，方圆千里，都是开始变暗！

　　大漠深处，那乌云化作一只巨脸，足足百里大小，那怕相隔极远，看过去也是有种惊心动魄的可怕震慑之力。

　　在那巨脸的俯视之下，就好像被巨龙盯住，就感觉自己如同蚂蚁一样低微卑贱，无法仰视。

　　叶江川就是忍不住全身颤抖，难以控制心中的恐惧。

　　不只是他，方圆千里的所有生灵，无论是地下的毒蛇沙龙，还是那修士强者，在此巨脸之下，都是瑟瑟发抖，连抬头的力气都是没有。

　　突然，叶江川听到耳边有人说道：“那里不是紫崖绿洲？应该是荒漠深处，这么晚才发现弟子被杀？”

　　这是王五的声音，话语中带着无比的冷静。

　　他丝毫不受那巨脸影响，和以前没有任何不同，而且在那平静之中，带着一种说不出的嗜血，残忍！

　　听到王五的声音，叶江川一愣，为什么他可以不受影响？

　　瞬间，自己有了无数的解释，王五其实乃是天阶，他根本不是地阶，和自己不同，所以他不受影响。

　　他实力强悍，剑法犀利，和自己不同，他乃是轩辕剑派弟子，自己现在只是散修，他修炼的岁月比自己多，自己才修炼几年……

　　无数解释的理由在心中响起！

　　好像那王五就该不受这可怕的巨脸影响，理所应当，而自己受到影响，完全正常。

　　但是最后这些声音，就都化作一句话：凭什么，凭什么，他可以，我不可以！

　　叶江川完全无视那些理由，心中只有一句话！

　　凭什么，我不行，我们都是一个脑袋，两条腿的人，凭什么他行，我不行！

　　我是叶江川，我是叶江川，别人可以做到的，我也可以做到，别人行的，我也行！

　　顿时之间，这个念头，在心中诞生，我行的，我行的，我行的……

　　开始只是微微一个小小念头，但是随着心中的坚定，大声的呼喊，这个念头越来越是强大，越来越是汹涌。

　　轰，叶江川就是一个感觉，好像自己身上，有什么东西粉碎，一种无形之中，制约自己的桎梏，一下子粉碎。

　　一下子，叶江川就是恢复正常，那可怕无极的恐惧感觉顿时消失。

　　那远方的巨脸，还是巨脸，那天空的乌云，还是遮蔽千里，但是世界已经完全不同，叶江川已经不再恐惧，恢复正常。

　　“这至少得在那千里之外，看来果然传说是真的！”

　　“是啊，所以这观天剑宗要投靠蓬莱剑派，绝对不可以让蓬莱剑派继续强大……”

　　阿酒王五两人正在对话，他们看到叶江川的恢复正常，忍不住轻声咦了一声。

　　王五看向叶江川，惊讶地说道：“你，你竟然靠自己挣脱了超凡震慑？”

　　叶江川迟疑地问道：“就是那种可怕的恐惧感？”

　　阿酒点头说道：“对，圣阶，超凡入圣，脱离凡人之体，化作神圣之身，元素之体，同地阶诞生神识，掌控阵地神通，天阶可以飞遁，拥有领域，圣阶也有自己的特性，其中之一就是这超凡震慑。使出这个震慑，圣阶之下，所有生灵，都要经历一次心神检验，无法通过者，心神被慑，那怕圣阶大喝一声，都能被吓死。”

　　王五说道：“我们两个，乃是千锤百炼，通过各种考验，这才可以免疫超凡震慑。另外我们轩辕剑派，自古以来就有天阶战圣阶的奥义，所以我们不怕。但是你不过一个小小地阶，竟然可以抵抗超凡震慑，太出乎我们的意料之外了！”

　　就在他们的话语之中，那乌云所化巨脸已经飞行到此，不到百里之地，遮天盖地而来。

　　阿酒说道：“别说了，赶紧准备吧，他已经到了！”

　　王五说道：“好，等我们灭杀此獠，然后再说！别看他乌云盖天，这是圣道未成的表现，真正的圣阶，那有这样乌云盖天。这观天剑宗看起来现在是最弱状态，那怕剑尘神君圣道没成，都要出手，看来他们真的没有人了，我们此时是最好时候。”

　　在说话之中，王五小心的在自己的储物袋中，拿出一个金色的盒子。

　　这盒子大约一尺大小，鎏金非凡，散发金光。

　　他小心举起，恭敬无比，阿酒这个缓缓跪下，对着盒子，念动咒语：“日月交击，天地通赤。内有三乌，飞烟赫奕。北方玄天，杳杳泉源。潮热邪鬼，押赴深渊。刀剑如雨，斩鬼火王。赤帝火王，围中明煌……”

　　随着他的念咒，那盒子瞬间打开，叶江川顿时惊讶的发现，里面赫然是一根头发。

　　一个非常普通无比的头发！

　　可是阿酒王五都是小心的敬畏这头发！

　　“风雪寒，疾速颤，金鹏为骨，惊怖为源，二者相合，化生神源！有请苍青魔尊，屠神灭圣，急急如律令！”

　　随着阿酒的咒语，瞬间那头发就是一变，发生幻象，好像是一个巨大的法相，在那头发之上诞生，或者说这个头发就是那幻象的一根头发。

　　那法相，初时甚小，如同米粒一样，然而倏乎之间，光气弥漫天地，当形影渐明，乃是一可怕道尊！

　　足足百丈身高，冠冕服衮，一对黄龙分垂两侧，巍巍然如山岳临头，缈缈然又霄云外。五官面目都是光芒，难以目见，唯双眸之，可见山川真形，阴阳妙化。

　　这尊道尊法相，脚踏乌云，身披五行法袍，带五方冠，威严统摄，君临天下，睁开眼睛，就是百万霹雳闪耀！

　　耳轮中，叶江川听到有声音响起：“苍青射月，天真阳，开心眼，锁敌踪，万法俱灭，屠神灭圣！”

　　瞬间，那道尊头顶头发，化作一只金属长箭，道尊做出弯弓射箭的姿势，瞬间一闪，消失无影！

　　远方巨脸距离这里，还有三十里，突然凝滞！

　　一瞬间，天地间亿万跳跃气机也都在此刻沉寂下来，一道巨大白色光柱猛然巨脸中，喷薄而出，虽远在三十里之外，感觉到此冲击波，叶江川几人心还是不由抽搐一下。

　　在这等无可抗拒的可怕威能面前，每个有智慧的生灵都会感到由衷的敬畏。

　　天地一静，那巨脸一声惨叫，被一下子穿透！

　　然后那巨脸之上，升起无尽火焰，随着冲击波之后，轰，一轰之后，以他为中心，十里的大地，全部沉浸在无尽的火焰之中，所有的一切，全部化作焦炭！

　　一击下去，天地皆静，对方那强大的圣阶，还未出手，就是被灭杀！

　　王五微笑道：“灭杀剑尘神君，好了，下一步，观天剑宗！”


第三百三十九章 一道善念，老天厚报！

　　这一根头发灭杀圣阶，叶江川看的目瞪口呆，难以相信。

　　爆炸之后，满天乌云都是消散，火焰消失，在看过去，在那惊天的爆炸之处，方圆十里，化作一个大坑。

　　那坑足足有数十丈之深，成圆形，直接导致大地下悬，如果不是此地乃是荒漠地带，立刻就会形成一个湖泊。

　　不过就是如此，那坑底开始渗水，也许不久，这里将会化作一个小型湖泊沼泽。

　　看着那惊天的大爆炸，叶江川大口喘气，他忍不住问道。

　　“王五师兄，其实你早就想要对观天剑宗动手了吧？其实你们选择这里，就是这个目的，什么观剑，都是借口？”

　　王五摇头，缓缓回答道：“不，这件事完全是意外，我们到此只是顺路，真的就是想要悟剑修炼。

　　只是，没有想到，在此竟然遇到了蓬莱剑派的花子虚。

　　蓬莱剑派，剑法飘逸，剑法若梦，飘渺如仙，门中诗号：清风明月照心海，尽道剑神蓬莱出。

　　但是他们是我们轩辕剑派的死敌，他们支持的，我们必须反对，他们想做的，我们必须破坏，不然，他们会越来越强大，最后会彻底消灭我们。

　　自古以来，观天剑宗一直都是中立态度，这片荒漠也没有人在意，虽然他们只是小小左道，但是一直保持中立，没有投靠任何势力。

　　但是这次不同了，看到他们对花子虚的态度，绝对是投靠附庸姿势，这里距离蓬莱剑派很远，完全没有接受观天剑宗的价值，但是他们还是这么做了，必有蹊跷。

　　所以我们两个不得不出手，管他们想做什么，先断蓬莱剑派念头，破灭观天剑宗。”

　　阿酒说道：“对，先下手为强！本来我们还要寻找其他借口，但是没有想到，他们竟然如此霸道，飞舟，女人，见什么抢什么，所以我们借势出手。”

　　王五微笑说道：“观天剑宗，也就只有两个人物，宗主剑峰神君，还有这个剑尘神君。其他诸子，碌碌无为，现在剑尘神君已灭，剩下的剑峰神君，年岁太大，无法登峰成神，已经有了圣尘之危，不足为惧。这次我们赢定了！”

　　叶江川听到这里，忍不住问道：“什么是圣尘之危？”

　　王五笑道：“现在和你说这些太早。凡是圣阶，都已经身体圣化，诞生元素之身，但是如果不能登峰成神，必被自己领悟天地大道同化，元素归尘。”

　　在说话中，阿酒已经收起了那个金盒子，然后看向那爆炸的大坑。

　　突然，在那大坑之中，一道光柱缓缓升起，笔直冲向天空，足足有三百丈之高，方圆千里都是可见。

　　阿酒长出一口气，说道：“出来了，出来了！”

　　叶江川看向那光柱，问道：“这，这是什么？”

　　阿酒说道：“这是圣道归尘光柱，那剑尘子，修炼到现在，吸收无数灵气，现在他死了，这灵气就会回馈天地，诞生如此灵柱。走了，我们可以试一试运气，江川，你驾驭飞舟，跟我们走！”

　　叶江川驾驭飞舟，随着他们而去。

　　花千寻不知道为什么，到了这里，就是全身无力，说话都费力，躺在飞舟之中，一动不动。

　　王五指挥叶江川，驾驭飞舟，靠近那光柱。

　　距离光柱，还有三十丈，再也无法靠近，不然被此灵气一冲，就有生命危险。

　　王五对着那光柱，就是一伸手，赫然也是先天一气大擒拿，在这光柱中，不知道捞什么。

　　阿酒说道：“说到底，那剑尘子是圣阶神君，身家丰厚。死亡之后，不少随身物品，都是在此归尘光柱，我们可以收取。”

　　他也是伸手收取。

　　叶江川却没有动手，他看着这个光柱，这可是圣阶神君啊，当年无敌天下的人物，现在只剩下这么一个气柱，一生修炼，结果却被一击灭杀，一定心有不甘。

　　想到这里，他长叹一声，低声念起往生咒：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　叶江川是诚心诵咒，祭奠超度，不管对方，是不是敌人，只要死了，他就超度对方。

　　超度完毕，那边王五阿酒也是收手。

　　王五摇头说道：“唉，可惜了，什么都找到。”

　　阿酒说道：“是啊，是啊，想不到苍青射月这么厉害，这剑尘子连本命神剑，都是损毁了，不知道下一次还能不能交易得到苍青射月。”

　　王五说道：“怕是很难了，上次交易到如此宝物，是苍青神主陷入危难之中，现在他那边，已经解除危难，在想交易，没有大的代价，怕是换不到他的苍青射月了！”

　　叶江川倾听他们的话语，刚要离开，突然，那光柱中落下一点灵光，瞬间一闪，落到叶江川身上。

　　众人一愣，在看过去，那一点灵光，赫然是一把神剑！

　　这是一把竹剑，青翠欲滴，通体圆润，剑上之上，还有不少竹节，其中微凸却也是青光隐隐，乍一看去，倒像是玉做的一般，不沾染半点儿尘俗。

　　但是这是一把神剑，有着自己说不出的锋利！

　　看到这神剑，王五顿时一声大惊，然后惊讶地说道：“这，这是青玉神竹剑，乃是七阶神剑，剑尘子的本命神剑！”

　　阿酒仔细看去，然后羡慕地说道：“对，对，正是青玉神竹剑，而且还是十万年神竹成剑，最好的木系神剑啊！”

　　叶江川微笑说道：“阿酒师兄，你要是喜欢，你就拿去吧，这剑尘子是你所灭，战利品理应归你！”

　　阿酒傲然说道：“不要小看我啊，这是你的缘分，就是你的神剑，没有人可以夺走！”

　　“这七阶神剑虽好，但是还不至于让我丢人现眼！”

　　叶江川点头暗赞，拿起神剑，仔细观看，然后收起。

　　看到叶江川收起，阿酒忍不住喊道：“啊啊啊，太羡慕了，为什么我们辛苦的寻找，都没有找到，这剑却自动给你了，太不公平了，太不公平了！”

　　叶江川却是微笑，他知道此乃神剑有灵，自己到此并没有捞取什么宝物，反倒是诚心超度，起到了作用。

　　一道善念，老天厚报！

　　他只是微笑说道：“这，这可能是好人有好报，老天就爱笨小孩吧！”


第三百四十章 泰坦出手，九月十五！

　　叶江川收取神剑，在王五阿酒的羡慕目光中，青玉神竹剑收入储物空间之中。

　　他驾驭飞舟离开光柱。

　　观天剑宗圣阶被杀，可是却没有任何反应，这两波战斗，他们已经被吓得胆战心寒，所有修士都是消失不见。

　　他们完全放弃寻仇，闭关不出，退守山门，全部龟缩在紫崖绿洲之中。

　　紫崖绿洲，位于万里荒漠中心，那是这荒漠之地中稀少的绿洲之一，乃是观天剑宗的山门所在之地。

　　现在整个绿洲上空，都被一层巨大的光幕所笼罩，观天剑宗，退守山门，立起护山大阵，坚决不出。

　　看向远方，那无尽光华守护的绿洲，王五说道：“走，我们过去！”

　　飞舟向着那紫崖绿洲而去，距离绿洲，还有百里，王五看向叶江川说道：“江川，你不要向前了，你驾驭飞舟，在这四方游走吧。记住，高速游走，不要停留，形势不好，就立刻远遁。”

　　阿酒说道：“对，剩下的事情，就是我们两个的了。”

　　“记住，如果天空出现这道紫红剑气，那就是我们归尘了，你就逃吧，有多远逃多远，会有其他轩辕剑派弟子去找你们的。”

　　叶江川一愣说道：“你们不是十分有底，可以获胜吗？”

　　王五说道：“如果对方只是剑峰子一人，我们两个十分有底，但是那花子虚身边，必有圣阶守护，他若出手，胜负难定！”

　　阿酒猛的喝了一口酒，说道：“这样才够刺激，只有在生死之中不断搏杀，以战磨剑，我们才能更进一步，变得更强！”

　　“对，多说无益，战吧，以剑之名，我荐轩辕！”

　　两人说完，就是御空而起，化作两道光华，飞向那紫崖绿洲。

　　叶江川驾驭飞舟，开始游走，远远观望。

　　在那绿洲所在之处，顿时，轰，轰，轰，爆炸声此起彼伏传来。

　　战斗开始，王五阿酒两人开始攻打对方的护山大阵。

　　但是，效果应该不好，这爆炸声，不断传来，证明他们无法攻破护山大阵。

　　大约过了半个时辰，突然在那护山大阵之中，有声音传来：“两位道友，不知道为何犯我观天剑宗？”

　　声音传播千里，如同雷鸣一般。

　　随着声音的出现，那可怕恐怖的超凡震慑，又是出现，千里之中，无数生灵，立刻被此声音，震慑的瑟瑟发抖。

　　在此声音之下，叶江川咬牙吐气，一声闷哼，顿时恢复正常。

　　他已经抗拒过一次超凡震慑，有了经验，这一次对他，轻松摆脱。

　　这声音响彻天地之后，王五的声音，也是随着响起：“果然，传说是真的，剑峰神君大限将至，我们兄弟，叫门半天，你才出现。那怕亲弟被我们所杀，也是能够忍而不怒，如此虚弱，这就不能怨我们兄弟了！”

　　那圣阶声音又是出现：“如此狂妄，小小天阶，就敢挑战本尊，剑气如虹，剑势滔天，天阶敢挑战圣阶，看来一定是轩辕剑派的战狂魔了！”

　　“不要以为我大限将至，就不敢出手，小心我拼个鱼死网破！”

　　王五冷笑道：“那就来吧，一生炼剑，只争议战，不惧生死，只求一胜！”

　　这话说完，突然王五和阿酒的两道剑光消失，然后轰的一声，在那护山大阵之中，爆发猛烈战斗。

　　那护山大阵，还是立在那里，无尽光芒守护绿洲，但是不知道为什么，王五阿酒杀入到了绿洲之中。

　　叶江川就是感觉到那边战意冲天，剑气磅礴……

　　然后，咔嚓一声，那护山大阵消失，被内部破坏，在那绿洲之中，一道道爆炸传来，黑烟升起，大火缭绕。

　　这种战斗，叶江川已经无法出手，他咬咬牙，一伸手拿出一个铁球，就是一丢。

　　然后喝道：“泰坦何在！”

　　轰，一个巨大的钢铁泰坦，就是出现，足足十丈之高，全身都是有精钢炼制，恐怖至极！

　　瞬间，这钢铁泰坦之中，好像有一个无形漩涡出现，叶江川就感觉到自己的神识一动，和此泰坦连接在一起。

　　在他脑中，出现这钢铁泰坦的三十六种战斗形态！

　　有铁人形态，有钢狼形态，有堡垒形态，有战蜘形态……

　　叶江川可以随意选择，也可以交给钢铁泰坦的战斗本能，由它自行选择。

　　只是，在那匠神神国，这钢铁泰坦足足五十丈之高，在叶江川手中，只有十丈。

　　之所以如此，是因为叶江川的神识不足，只能驾驭这钢铁泰坦部分实力，所以原来五十丈高，相当于神阶的钢铁泰坦，现在只有十丈之高，只是相当于圣阶。

　　其实这还是叶江川的超强神识，不然正常地阶修士神识状态，只有一二丈高。

　　不过虽然这钢铁泰坦只有十丈高，却已经十分强大，在他身上，有着三十六种战斗形态，三百六十种机关法器，七百二十种战斗技巧，而且极其超级智慧，超强战斗本能。

　　叶江川一指那边，说道：“去帮忙，灭杀所有敌人！”

　　他没有乱指挥，交给钢铁泰坦自行战斗！

　　那巨大的钢铁泰坦，听从叶江川的号令，一声轰鸣，身躯扭动，顿时化作一个铁球，轰鸣的向着那绿洲滚去。

　　它加入战场，立刻变身，化作一个钢铁蜘蛛形态的巨兽，在蜘蛛后背之上，在身上升起三十六道机械触手，化作各种法器，狂攻乱炸！

　　它每一次攻击，叶江川就感觉到自己的神识微微一动，微微消散一丝，不过立刻就是恢复补充。

　　这钢铁泰坦，战斗完全自动，有着万千攻击手段，但是需要叶江川的神识支持。

　　它自有奥妙，那怕相隔数百里，也可以吸收叶江川的神识，化作自己的动力。

　　有着这个钢铁泰坦加入其中，立刻那边战局，好像改变，剑光更盛！

　　突然，轰的一声，在那远方，一个巨大的光华出现，照耀数百里，随着光华，一道超凡震慑出现。

　　叶江川就感觉自己好像被人猛的一击，拍中头顶，那本来都是一丝丝消耗的神识，一下子消耗一空。

　　神识消耗一空，叶江川就是感觉脑袋一晕，他就是昏迷过去。

　　迷迷糊糊之中，耳轮内好像有人呼唤：“叶江川，叶江川……”

　　叶江川大叫一声，就是清醒，在看过去，发现自己已经躺在一个床榻之上，这里赫然是一个精致宫殿。

　　在自己床边，花千寻关心的看着自己，王五阿酒也在一旁。

　　叶江川迟疑地说道：“这是，这是哪里？”

　　神识恢复，叶江川立刻又是问道：“战斗结束了？输赢如何？”

　　王五说道：“这里就是紫崖绿洲观天剑宗的贵宾客房。有你那个钢铁巨兽加入，我们赢了，那蓬莱剑派曦宁神君出手，他选择了你的钢铁巨兽，导致钢铁巨兽抽取的神识过多，让你昏迷。他选择错误，露出破绽，已经被我们所杀。剑峰子看到形式不好，带着花子虚一起遁逃，门下弟子剑灵子迷途知返，弃暗投明，献出护山大阵，夺取观天剑宗宗主之位，已经投靠我们。”

　　听到这话，叶江川长出一口气，说道：“这么说，我们赢了？”

　　王五说道：“对，我们赢了。”

　　叶江川说道：“太好了，太好了，对了，我昏迷了多久？”

　　花千寻忍不住说道：“我算算，今天是九月十五，你已经昏迷了六天了！”

　　阿酒心疼地说道：“不过，你没有白昏迷，我们在观天剑宗缴获的灵宝古魂天瑙，给你用了。你将因祸得福，神识至少提升一倍，不会在因为神识不足而昏迷。”

　　叶江川看向窗外，现在已经是下午时分，太阳西去，他忍不住说道：“九月十五？我昏迷了六天了？”


第三百四十一章 清冷剑意，万物归墟！

　　“九月十五？我昏迷了六天了？”

　　花千寻点头说道：“对，足足六天！”

　　叶江川长出一口气，开始仔细的检查身体，自己可是足足昏迷了六天，必须查看身体，看看有没有留下隐含暗伤。

　　随着他的神识查看，顿时发现身体上下无比的顺畅，竟然在不知不觉之中，晋升到了第五重地墟化境！

　　在这昏迷的六天之中，叶江川直接突破第四重地覆山崩，晋升第五重境界。

　　本来在他的计算之中，至少自己还得修炼一年到两年，才能突破，没想到这睡一觉，就是突破，顿时叶江川目瞪口呆。

　　一旁的阿酒，惋惜地说道：“你神识受伤，都是因我们而起，所以我们将观天剑宗缴获的灵宝古魂天瑙，给你用了，这境界突破，完全是那至宝的附属作用。不知道你是怎么修炼的，基础这么强悍，那怕至宝妙用，才晋升一重天，要是我们至少可以突破三重到五重天。”

　　王五说道：“既然醒了，那就好，天色不早了，今晚我们在休息一晚，明天出发。”

　　叶江川点头，原来如此，他立刻站起，开始检查身体。

　　查看力量，检查自身的柔韧性，神识范围，等等各种因素……

　　检查完毕，叶江川至此知道，自己的力气达到了四十七万斤，随意一跃，就是可以达到三百三十丈距离。

　　神识强度足足提升三倍，只是奇异的是原来叶江川神识范围是四百四十丈，现在反倒缩减，变成了三百六十丈！

　　其实不应该算作缩减，应该算作凝萃，在此范围之内，神识变得无比的坚固，探查清晰，运转自如，比起以前更是强横。

　　叶江川有一个感觉，现在自己驾驭钢铁泰坦，至少会变成二十丈大小。

　　真元气盾防御力提升三成，而且已经全部转化为罡气，而且这罡气好像莫名在孕育什么，积累等待变化。

　　叶江川最关注的是全身真元，他在第三重天使用了修炼秘法万物归墟法，按照这秘法介绍，至此第五重地墟化境，破而后立，至少提升原本的数倍真气。

　　可是叶江川现在的全身真元，只有二元半程度，虽然比起以前提升了一元真气，但是完全不是叶江川所想象的暴涨。

　　难道那修炼秘法有问题？这就不得而知了。

　　不过，不管怎么说，又是晋升一重境界，实力变强，这就是好事。

　　叶江川检查自身完毕，突然说道：“对了，我的钢铁泰坦呢？”

　　花千寻说道：“它在外面，不过好像坏了……”

　　叶江川一愣，说道：“走，带我去看看。”

　　花千寻就是带着叶江川，离开住所，直奔东方而去。

　　这里就是观天剑宗的山门洞府，不过已经被王五阿酒占据，走出一看，到处都是残破建筑，至少一半的房屋建筑倒塌。

　　在此破损的宗门之中，只有极少数的观天剑宗弟子存在，他们在某种意义上来说都是叛徒，背叛了原来的观天剑宗，投降王五阿酒两人。

　　不过在某种意义上，他们拯救了观天剑宗，当剑尘子死亡，剑峰子逃亡，就已经注定了观天剑宗的破灭。

　　他们远远的看到叶江川等人，脸上露出媚笑，点头哈腰，但是仔细观察，可以看到他们眼中的愤怒仇恨。

　　叶江川无视他们，随着花千寻，来到一处广场，只见自己的钢铁泰坦，瘫痪在那里。

　　那巨大的蜘蛛机械，已经彻底瘫痪，在那身躯上边，可以看到一道剑痕，穿透整个机体。

　　就是这一剑，彻底穿透钢铁泰坦，导致叶江川神识耗尽，昏迷不醒。

　　但是也是因为这一剑，暴露了自己，所以蓬莱剑派曦宁神君死亡。

　　叶江川摇头，走到那钢铁泰坦身前，触摸这钢铁泰坦，他不相信这钢铁泰坦就会这么的破灭。

　　果然随着他的神识注入，那钢铁泰坦全身开始颤抖，发出一声轰鸣声，又有红光出现，立刻被激活。

　　然后，它开始扭曲变形，从一个十丈高的蜘蛛战偶，自动变化，开始自动维护。

　　在它身上，自动伸出四个如同探针一样的触手，插入地下，开始吸取大地砂石，提炼自己需要的各种原料。

　　叶江川看着它自我维护，不住点头，这才是真正的匠神造物，说到底这也算是神器！

　　突然，轰的一声，刚刚自动维护的蜘蛛战偶，就是传来一声爆炸。

　　在那刚刚自我修护的部分，顿时爆破，瞬间，一道剑意出现。

　　那剑意清冷无比，却有如同流水，渗物无声，赫然是那蓬莱剑派曦宁神君所留剑意。

　　这就是蓬莱剑派的厉害之处，他们剑法飘逸，剑意若梦，飘渺如仙，清风明月照心海！

　　那怕人死了，也有剑意遗留，如同毒蛇潜伏，爆发最后一击。

　　轰，刚刚维护好的蜘蛛战偶，又是粉碎，那剑意不止如此，竟然顺着叶江川连接蜘蛛战偶的神识，流转到叶江川的身上。

　　一下子剑意临体，叶江川就是感觉到无尽杀意，透体而来。

　　如果挡不住这剑意，叶江川立刻就是爆体而亡。

　　关键时刻，叶江川根本来得及反应，做出任何动作，体内自动反击。

　　自动化生，杀生灭道八卦九转剑，瞬间启动，好像无数剑光，在他身边升起。

　　那怕身体没有做出一个剑法动作，甚至说没有任何的反应，这杀生灭道八卦九转剑，就好像无数次的运转，不需要任何动作，就是爆发！

　　这是一种可怕意念，一种强大力量，一种无形大势！

　　此乃剑意，在那生死关头，受到对方的刺激，修炼至今的杀生灭道八卦九转剑，顿时突破，诞生剑意，自动护体！

　　剑意护体，顿时和那清冷剑意，对撞一起！

　　那对方剑意乃是圣阶所留，强横如天，叶江川的杀生灭道八卦九转剑意，不过刚刚诞生，比起对方微不足道。

　　但是对撞瞬间，叶江川的剑意，瞬间就是发生无数变化，极刚变至柔，至柔化少阳，少阳转玄阴……

　　阴阳刚柔，无穷变化，在此变化之中，对方那可怕至极的剑意，顿时失去那清冷渗透等等威能……

　　然后瞬间，叶江川的剑意一转，再无阴阳刚柔，只剩一念，那就是死！

　　死，万物所归，无灵能逃！

　　那对方的剑意也是如此，瞬间竟然被叶江川的剑意吞噬，消失，吃掉！

　　吃掉之后，一下子所有剑意消失，叶江川大口喘气，难以相信，自己在生死关头走了一次！

　　果然，圣阶太可怕了，那怕死了，也有杀手留下。

　　叶江川这时发现，虽然方才只是瞬间，自己竟然全身汗水湿透，口鼻七窍出血，全身真元耗尽，身受内伤，真是无比危险。

　　突然，叶江川就感觉到全身一震！

　　耳轮之中，好像有声音响起：“万物归墟，万物归墟，万物归墟……”

　　那原本枯竭的真元，立刻暴涨，开始疯狂的提升！

　　万物归墟法，至此第五重地墟化境，破而后立，至少提升原本的数倍真气。

　　这秘法其中最关键一点，需要破而后立！

　　所有修士第四重地覆山崩到第五重地墟化境，必有一个破而后立的状态。

　　可是叶江川第四重地覆山崩完全没有任何的崩溃，晋升第五重，又是依靠灵宝，昏迷中晋升，根本没有这破而后立的状态，所以这秘法迟迟没有激活。

　　现在叶江川受此剑意一击，差点死亡，恰好符合破而后立的状态，所以万物归墟法启动！

　　顿时叶江川的真元恢复，立刻恢复到一元，二元，三元，完全突破晋升第五重的二元半含量！

　　然后真元，继续提升！

　　四元，五元，六元，七元……


第三百四十二章 十五真元，一剑裂天！

　　四元，五元，六元，七元……

　　叶江川的真元不住的增加，万物归墟，破而后立，无尽妙用出现！

　　十元，十一元，十二元……

　　继续增加！

　　十三元，十四元……

　　直到十五元，这才真元停止增加。

　　叶江川就是感觉到全身上下，充满无尽力量，整个人飘飘欲仙。

　　晋升地阶五重天，他的真元不过二元半，这现在一下子爆发，足足提升了六倍，达到了十五元之多！

　　至此真气充足，无尽衍生，循环不止，带来身体强健，心智清醒，力量大增，反应敏捷等等有益妙用，如沐春风中，永远长春。

　　感觉到那蓬莱剑派曦宁神君遗留剑意，阿酒王五出现，看到叶江川没事，他们都是放心。

　　叶江川渐渐的收功，恢复正常，阿酒忍不住开口问道：“你现在拥有多少元真气？”

　　叶江川回答道：“十五元！”

　　阿酒点头说道：“好家伙，当年我天阶三重也不过才十五元真气，你这才地阶五重，就是超越我那时了，你这是要上天啊！”

　　叶江川只是微笑，没有说什么。

　　那边王五看向钢铁泰坦，说道：“这曦宁神君，幸好我们以神箓杀之，不然怕是你我真不是他对手。”

　　阿酒冷笑，说道：“不管怎么说，我们活着，他死了。”

　　在他们说话的过程中，叶江川开始再一次的收回钢铁泰坦。

　　随着叶江川的神识连接，真气注入，轰，咕咚……

　　那钢铁泰坦又一次的开始自动维护，虽然受损严重，但是这钢铁泰坦不愧为匠神出品，具有极强的自我修复能力。

　　不过足足三个时辰后，天色黑暗，这钢铁泰坦才是自我修复完毕。

　　钢铁泰坦立在那里，足足二十三丈之高，比起原来十丈大小足足高了一倍还多。

　　在此修复的过程中，叶江川开始研究方才救他一命的杀生灭道八卦九转剑意，但是无论他怎么努力，那剑意再也没有出现，只是昙花一现。

　　看到叶江川的研究，王五一笑说道：“江川，不要在意了，剑意就是如此。今天你好好休息一晚，明天我们一早出发。”

　　叶江川点头说道：“好的。”

　　那钢铁泰坦最后变成一个一尺大小的金属圆球，叶江川收入储物空间之中，就是回归住所，准备休息。

　　但是，叶江川可不会真正休息的。

　　今天可是九月十五啊！

　　每个月只有一次的穿越机会，叶江川才不会浪费呢。

　　躺在床上，默默等待，大约过了两个时辰，到了子时，夜深人静。

　　叶江川悄然而起，却没有离开房间。

　　看着王五阿酒已经休息，但是叶江川知道，这是外松内紧，他们一定小心戒备，只要自己离开住所，他们就会发现。

　　所以叶江川没有离开房间，而是推开窗户，月光射入。

　　叶江川拿出遮天遁地幡，遮蔽身影，然后准备穿越。

　　上一次，穿越到了鸿蒙时代，遇到无尽森林，吸收天地灵气，炼成了神通爆破拳，所以叶江川对这一次穿越，无比的期待。

　　不知道，这一次会有什么奇遇？

　　他按照以前的办法，开始刺破手指，涂血到这凤凰羽毛之上。

　　月光之下，凤凰羽毛之上，散发十二色光华。

　　在这十二色灵光之下，就是笼罩叶江川！

　　瞬间一闪，叶江川消失不见！

　　时空穿越！

　　顿时叶江川进入那时空通道之中，向前穿梭，那通道尽头，就是当年的上古鸿蒙时代。

　　心中有着无尽的期待，不知道那边会有什么，叶江川无限遐想。

　　就在这时，叶江川就是感觉通道轰的一声，一下子好像天崩地裂！

　　不，准确的说，通道粉碎了！

　　那可以穿越时空的时空通道，不知道被什么不知名力量破坏，一下子通道粉碎。

　　叶江川连惨叫都没有来得及发出，一下子卷入时空震荡之中。

　　一下子叶江川就感觉到自己在空中无尽的翻滚，可怕至极的时空震荡迎面而来，在此危机关头，叶江川一声大吼！

　　轰，那下午刚刚维修完毕的钢铁泰坦，就是轰鸣飞出，自动转化，形成保护最强的防御护甲形态，一下子将叶江川守护其中。

　　也不知道翻滚多久，轰的一声，叶江川就感觉全身一震，他从高空落下，摔在大地之上。

　　叶江川就是一张口，喷出一口鲜血，然后看过去，发现自己已经脱离时空通道，回归天地间。

　　但是眼前这片天地，完全和现实不同！

　　叶江川坠落到一片茂密的森林之中，到处都是郁郁葱葱都是十丈之高的大树。

　　看向四周，叶江川说不出这是白天还是晚上，有一种感觉，天地一片混乱。

　　再仔细观看，叶江川顿时一下子捂住自己的嘴！

　　只是看了一眼，他就是知道了，为什么自己的穿越会被打断，为什么这里会如此模样！

　　在那九天之上，赫然有两人，傲然对立！

　　这两人虽然都是普通身影，但是在他们身后，不住有无尽法相，幻生幻灭。

　　那法相，都是万丈之高，脚踏大地，手撑天空。

　　他们都是可怕至极的强者，他们彼此之间，在厮杀，战斗！

　　他们虽然一动不动，但是方圆千里的虚空之上，只见无数的剑气剑影，竟然分成两伙，自动战斗，无数剑芒横贯天空。

　　好像被战斗的剑气所刺激的，天地暴怒，无尽可怕的闪电，在天空轰鸣落下。

　　大地之上，一片狼藉，山川崩裂，江河改道！

　　有些地方，战斗已经击穿地表，将那地下地火，勾引上来，形成一座座的活火山，正在喷发。

　　那喷吐的地火，火焰冲天，不时和天空落下的闪电，还有那无尽的对战剑气，狠狠撞在一起，整个一副世界末日的模样。

　　但是，叶江川知道，这就是世界末日！

　　看那两人，其中一人白发长衣，长眉若剑，眸若秋水，额高而满，容光明艳绝美又有股淡然出尘的仙逸，就如同照空神月，仙姿绝伦又孤高清冷。

　　在他后背的衣袍上，一个巨大的燕字！

　　看到这个字，瞬间叶江川就知道他是谁了！

　　古神燕族魔皇燕尘机！

　　他统领燕族横扫四方，据说古神都被他杀了百个，甚至挑战光明黑暗两大神皇，此人特别残暴，喜欢屠城灭族，杀人如麻。

　　后来，罪恶多端终遇狠人，不知道得罪了那个狠人，和他大战十天十夜，最后那狠人一剑苍穹，将天都斩开了，将他斩杀。

　　至此燕尘机被斩杀，燕族破灭，被无数仇家打击，沦落奴隶，融合成为人族的一份子。

　　而那一剑，在此地万里，留下一道剑痕，多少万年，形成天迹，永远不散，正是叶江川过来悟剑的万里剑痕。

　　叶江川使用神威万古云霄一羽毛，穿越时空，谁知道随着时间逆转到了这个时候，恰好那一剑苍穹。

　　那怕时空穿越，也是被此一剑斩断，至此，卷入到这两个狠人的大战之中！


第三百四十三章 前进灯塔，一剑苍穹！

　　那击杀燕尘机的不知名强者，叶江川无比的好奇，偷偷的看过去。

　　可是目光之下，叶江川却什么都没有看到！

　　那人，身影之中，带着一种说不出的强大，又透出一股虚幻如空的味道。

　　就像是虚幻，或者是飘渺，或者是传说，让你可以感觉到他的存在，却又无法看到任何踪影。

　　唯一的感觉，就是对方那一双黑眸，好像整个世界都在他的眼中，纯净深沉，有着难以言喻的魔力。

　　两人傲然对立，在他们身后，各自都有一尊足足千丈大小的法相，也是迎空相对。

　　叶江川看着他们，等待着他们的战斗，可是两人就是如此相对了足足一刻钟，没有任何动作语言。

　　但是这一刻钟，在那两人的相对中，叶江川就是感觉到沧海桑田，周围那无数的树木，不知名的枯萎，粉碎……

　　落到此地还是一片森林，不到片刻，就是化作一片沙地，所有的树木绿草，都是枯萎死亡。

　　百里外，轰的一声，一座小山，自然崩塌，然后原来那小山位置，一道足足千丈长，百丈深的大地深渊默默出现。

　　在叶江川的视野之中，整个世界都在崩溃，可是对方两人，却纹丝不动。

　　那怕有着钢铁泰坦的保护，那外甲之上，在不知不觉之中，也是出现了七八道剑痕，不知道什么时候被余波所伤。

　　叶江川一皱眉，不对头，不该如此！

　　他咬牙，使劲的瞪眼看去，将全身的真元，催发到最大，各种神通，全部启动……

　　随着叶江川的发力，顿时，叶江川发现了世界不同了，那虚空之中，一动不动的两人和法相，其实只是虚幻！

　　或者说是他们高速移动，留下的虚影！

　　真正的两大强者，已经在天地之中，拼死战斗。

　　只是他们的速度太快了，不是叶江川可以看到的，所以只能看到那虚影幻象，好像两人彼此相对。

　　叶江川催发所有力量，这才看透虚影幻象，看到他们另外一个层次的可怕战斗。

　　在他眼中，在此大地之上，天空之中，九天之上，遍布无数两人身影，他们在疯狂战斗。

　　数以千计，无边无际，两个人的身影，出现在叶江川眼中。

　　他们这一刻在大地之上，下一刻就是在九天之上，再下一刻就是虚空对峙……

　　他们的速度太快了，他们的力量太强了，已经突破时间空间的极限，在此战斗之中，导致在叶江川眼中，同时出现，形成奇异的异象！

　　他们的战斗，叶江川根本看不懂，这是超越神阶的战斗，甚至叶江川都看不到。

　　剑光飞舞，剑意苍穹，宝光反射，神通纵横……

　　但是，这战斗，却给叶江川指明了方向，让他知道自己未来的力量趋势，什么才是正确的，什么才是强大的！

　　这比领悟任何剑法，掌握任何神通，都是重要！

　　至此叶江川的修炼路上，有了一座灯塔，指引他前进。

　　这两大强横存在的战斗中，除了他们之间，还有无数的其他战斗。

　　各种剑灵，神魂，式神，天魔，幽魂，召唤灵，傀儡，属于两人手下，无数的这类附属战士，也在疯狂的战斗。

　　而且能够存在下来的，都有一个特性，强横，不死不灭。

　　他们的战斗，也是超越叶江川视觉之外，成两个阵营，疯狂厮杀。

　　而那最大的存在，就是虚空之中，那两大法相！

　　一个九首三十六臂，样貌凶横，惊天动地，一个好像乃是万剑组成，剑傲天地！

　　那所谓的法相，赫然是两人气息余波所凝，代表他们的意志力量！

　　虽然乃是虚幻，这法相赫然也在战斗，千丈身躯，彼此互相厮杀。

　　其实这战斗，叶江川看到的也是冰山一角，真正两人的战斗，以叶江川的实力，根本看不到。

　　但是只是这战斗影像，至少叶江川知道了，为什么那森林会无声枯萎，那小山为什么会化作深渊。

　　这战斗就让叶江川看得目瞪口呆，心悸神摇。

　　他从来没有见过如此壮烈的场面，这一刻，好像那九天之上的圆月，都是黯然失色。

　　地面起伏的山峦破碎，到处是绵延数百里的剑痕，大地粉碎，山川崩裂，地壳打穿，火山出现，烈火无边无际。

　　不过，在这战斗之中，叶江川发现一点，那燕尘机在受伤死亡！

　　那虚空之中，无数两人的战斗影像之中，最后都是一个结局，燕尘机受伤死亡，被对方斩杀。

　　可是，那怕燕尘机怎么的死亡，下一刻他还是继续存在，不死不灭，永恒不破！

　　感受着这可怕的战斗，叶江川不住的被余波波及，幸好有着钢铁泰坦护主，保护他，不然叶江川现在已经彻底被斩成无数肉块了。

　　突然，瞬间，叶江川看到的所有战斗，一下子消失。

　　那虚空两人，这一次再也不是幻象，而是真正的两人对峙。

　　叶江川就听到那燕尘机说道：“你一共杀了我七万三千六百二十七次，怎么停了？我们继续啊，你的剑法，我已经领悟七成，再死万次，我就可以反败为胜！”

　　那对面不知名存在，却笑了，说道：“对不起，你没有机会了，到时候了，让我送你上路！”

　　“我要将你封印在此百万年，千万年，直到轩辕问道，剑痕消散，日月同出，生死同现！”

　　说完，他身影缓缓出现，叶江川可以看到！

　　这人，雪色长衣，长发飘然，双眉若剑，眸若秋水，额高而满，容光明艳绝美又有股淡然出尘的仙逸，仙姿绝伦又孤高清冷。

　　看到他，叶江川一愣，好像有一种无比熟悉的感觉！

　　他手中，出现一剑，这剑，叶江川也是无比熟悉！

　　然后就听到他轻轻颂道：“身似白云常自在，意如流水任东西。今日挥剑斩夙缘，生死存亡一瞬间！”

　　随着他的话语，那无数剑灵，巨大法相，都是消失。

　　这是要发大招，所以叶江川才能看到他的样貌，因为他将所有力量，都是收回，都在准备这一招！

　　叶江川顿时知道，他要干什么了，他要一剑苍穹！

　　这一剑，斩杀燕尘机，形成万里剑痕，直到自己到此，无数万年，都是如此。

　　在他那颂诗之中，一种可怕至极的剑意，一下子出现。

　　在此剑意之下，所有的一切存在，都是开始崩溃。

　　这一剑，还未出，万物已灭。

　　包括叶江川身上的钢铁泰坦，那怕此乃匠神制造的强大神器，也是开始粉碎崩溃。

　　叶江川大惊，这还没有出剑呢，这要是出剑，自己死定了！

　　轰，钢铁泰坦彻底粉碎，叶江川一下子暴露在那剑意之下，下一刻就是他死亡之时。

　　但是就是这一刻，叶江川身形一转，穿越时间到，他开始回归人间。

　　在那消失的一瞬间，那盖世强者出剑，天崩地裂，世界破灭！

　　耳轮之中，叶江川就听到了一个声音！

　　“杯酒红颜踏歌，剑心苍穹冲冠，斩断红尘杂念，我欲直上九天。”


第三百四十四章 黄泉剑意，轩辕剑意！

　　“杯酒红颜踏歌，剑心苍穹冲冠，斩断红尘杂念，我欲直上九天。”

　　在那天音之中，叶江川穿越时间到，回归现实世界。

　　四周一片昏暗，时空回归，就在叶江川回归的瞬间，那盖世强者终于出剑，一剑苍穹！

　　这一剑发出，天崩地裂，世界粉碎，形成一道万里剑痕，千万年永不消逝！

　　这一剑，到底有多大威力，叶江川看不到了，但是他就是知道它的可怕。

　　因为随着叶江川穿越回归，在他身后，那根本不存在实体的时空通道，竟然在此一剑之下，开始粉碎！

　　所谓的时空通道，其实根本不是实体，只是一种自然现象，如同石头丢入水中，引发的波澜，但是就是这不存在的自然现象，在此一剑的威力之下，都是毁灭。

　　这一剑，斩破时空，斩破物质，斩破虚幻，斩破传说！

　　可怕至极！毁灭一切！

　　这一剑竟然随着叶江川的身后时空通道，跟随叶江川而来，就要将叶江川斩杀。

　　轰的一声，叶江川回归现实世界，回到自己的房屋之中。

　　他还没有回过神来，那一剑余波已经到达！

　　轰，那凤凰羽毛，竟然在此一剑之中，立刻被斩成万千碎片，消失粉碎！

　　本来还可以穿越十几次的凤凰羽毛，就这么的崩溃粉碎了，叶江川无比的心疼。

　　而且这一剑，还不止如此，继续向着叶江川渗透而来。

　　那钢铁泰坦只有一个使命，就是护主！

　　看到这剑意侵袭而来，虽然在方才已经被重创，但是仍然集合最后的力量，守护叶江川！

　　顿时它又是出现，集合所有残片，想要保护叶江川，但是在剑意之下，又一次被重创，咔嚓一声，所有残留的金属全部粉碎。

　　这一次，那钢铁泰坦是彻底粉碎了，那怕匠神到此，也是无法修复。

　　但是百足之虫死而不僵，那钢铁泰坦粉碎，其中核心，那匠神的神力还在，化作一点金色光芒，悬浮叶江川身前，还在履行守护叶江川的职责！

　　然后这剑意临体，在此剑意之下，叶江川瞬间就要被此剑意灭杀。

　　就在这生死光头，叶江川上次被蓬莱剑派曦宁神君刺激领悟的杀生灭道八卦九转剑的剑意，勃然出现，自动护主！

　　不过叶江川的剑意，才是刚刚领悟，弱小无比，根本不值一提。

　　在此可怕剑意之下，那八卦九转剑的剑意，根本挡不住这可怕剑意，立刻就是被此剑意，一下子击碎崩溃。

　　杀生灭道八卦九转剑剑意，却一瞬间，给了那匠神神力最后启迪！

　　对抗剑意，只有剑意才行！

　　瞬间，这点神力注入叶江川的体内，一刹那，叶江川体内所有的神力都被激活。

　　其实叶江川本身神力，很是强悍。

　　叶江川炼化子鼠，那是鼠妖神的独眼，炼化寅虎，那是虎妖神的大腿，炼化辰龙，那是龙神后裔饕龙的独角，炼化未羊，那是羊瘟神的头颅，炼化戌狗，那是獒神血脉，炼化亥猪，那是猪妖神的前肢。

　　这些古神，都被叶江川炼化，他们的血脉都是被叶江川的身体吸收。

　　他有经历了匠神神血洗礼，孕育了新的匠神，可以说神力强横。

　　这一刻，在死亡的威胁之下，所有神力都被激活，融合一体，然后悄然启动。

　　对抗剑意，只有剑意才行，这些神力顿时注入叶江川掌握的剑法之中，激活，壮大叶江川刚刚领悟的剑意！

　　方才被击溃的八卦九转剑剑意，重新出现。

　　而且不只是再一次出现，在神力的注入下，变大，变强！

　　同时这一刻，并不是只有一道八卦九转剑的剑意，那叶江川领悟的惊涛骇浪生潮剑，也是勃然而发，瞬间也是化作一道剑意。

　　这剑意叶江川剑痕领悟，一下子省略多少年苦修，所以剑意一生，就是十分强悍。

　　两道剑意，横空而起，互相对应，彼此支持，一起对抗那可怕的强者剑意！

　　顿时，三道剑意对撞在一起，开始了生死相搏！

　　叶江川拼命的激活剑意，使出全力，对抗那可怕强者剑意的侵袭破灭。

　　对抗，坚持，挺住！

　　一息，二息，三息……

　　三息之后，叶江川挺住了，那对方强者可怕剑意，顿时开始减弱，说到底他不过是无根之木，无水之源，叶江川顶住三息，就是够了。

　　这时一个奇异事情发生了，那强者失去锐气，可怕剑意，不在对抗，而是瞬间消融，分解消散，注入到叶江川的两大剑意之中。

　　一瞬间，那剑意竟然一分为二，性质改变，化作两道剑意，注入到叶江川的八卦九转剑剑意和惊涛骇浪生潮剑意之中。

　　他们竟然一瞬间的融合，好像他们本来就是如此，就该这样！

　　随着他们的注入，叶江川的剑意，赫然发生变异。

　　顿时轰的一声，叶江川就是感觉到一震。

　　在看过去，那八卦九转剑剑意开始进化，由原来的性质，化作了另外一种剑意。

　　这种剑意，可怕至极，带着无尽死亡气息，如同九幽黄泉！

　　对，八卦九转剑剑意进化为黄泉剑意！

　　那阿胝婆元剑门无数年想要做到的事情，叶江川在此无意之中做到了，得到黄泉剑意！

　　而那惊涛骇浪生潮剑意也是一变，好像开始进化，由小河变成大江，化作海洋！

　　它也是进化，进化为焱剑意，然后继续进化，进化为轩辕剑意，带着无尽的生机，永恒的生命，生命不息，战斗不止！

　　两大剑意，横空进化，叶江川目瞪口呆。

　　不过，这剑意都是太强大了，叶江川根本无法御使，只有他进入圣阶，神阶，才能御使。

　　至此，这次穿越，失去了凤凰神羽，失去了钢铁泰坦，却得到了两大终极剑意。

　　这两大剑意，就是轰的一声响，一下子钻入到叶江川的身体之中，出现在叶江川的紫府世界之中。

　　瞬间，在那轩辕府和黄泉府之中，诞生两道剑意，如同两把神剑，它们悬浮那里，一动不动！

　　如果说只是这样，这两大剑意，只能放在那里，等待以后叶江川使用。

　　但是，他们是由泰坦神力所激活，这还没有结束，叶江川全身激活的神性，慢慢的向着这两道剑意汇集！

　　它们将会有机的融合一体，当它们完成融合之时，这剑意将会改变，将会变成叶江川的神通，甚至有可能化作神威。

　　神通，可不同于单一剑意，需要达到相应的境界，才能使用！

　　只要融合成功，两大剑意，叶江川就可以随意使用！


第三百四十五章 夜间外出，又遇蓬莱！

　　慢慢的感受两大剑意，特别是黄泉剑意，叶江川高兴不已。

　　虽然损失了钢铁泰坦，但是说到底那钢铁泰坦只是身外之物，附属法宝，没有自身实力的提升重要。

　　怎么也是损失了，有所得总比彻底损失强。

　　这黄泉剑意，已经远远超越了原来的杀生灭道八卦九转剑的剑意，感悟它，反过来就好像指路明灯，指引叶江川的剑法修炼方向。

　　只是感悟了一小会，叶江川就发现自己剑法中的数个小问题和缺憾。

　　修改弥补之后，叶江川发现自己的剑法又是提高。

　　忍不住叶江川就是想试一试自己的新剑法，但是住所房屋之中，空间不大，无法放开手练剑，叶江川就是推开门，走到屋子外面。

　　外面星空，无数繁星闪烁，九天之上的圆月，散发清冷月光。

　　在天空剑痕，那怕夜晚，也是可以清晰看到。

　　足足万里，横贯长空，千万年不变。

　　遥想那过去大战，那一剑的可怕，叶江川不由的冷汗直流。

　　他迈步离开住所，寻找一处空旷之地，准备练剑，感受自己新领悟的剑法剑意。

　　这观天剑宗自然有自己的演武场，叶江川很快找到，在演武场中练剑。

　　剑光流转，改变了这些小问题，小缺憾，顿时，叶江川就是感觉这双剑，在手中无比的舒服顺畅。

　　剑光之下，有一种说不出的天道自然，痛快淋漓。

　　修炼了一会，感觉真是无比的舒服，叶江川收剑，看向虚空。

　　那剑痕就在虚空之上，再一次的看着它，感觉和以前完全不同。

　　这剑痕，越看越是熟悉，有着在剑绝滩感悟的天剑和谐统一之理，叶江川一皱眉，若有所感。

　　诞生剑意之后，这剑痕看过去无比的熟悉清晰，仿佛还能在其中领悟什么好东西似的。

　　突然，叶江川就是跃起，冲出绿洲之外，向着远方冲去。

　　他按照记忆，寻找自己穿越时，看到的双方大战那不知名强者和燕尘机各自所在位置。

　　向前快步行走，奔腾如电，一跃数百丈，虽然叶江川现在只是地阶，不会飞遁，但是他的速度十分迅速。

　　按照记忆中对应的方位，叶江川很快找到了那大战时不知名强者所在位置，到此他就是一愣，这里赫然就是剑云天。

　　在此叶江川领悟了惊涛骇浪生潮剑，难怪此地会是这万里之遥，最好的悟剑之所，难怪这里会留下如此异象。

　　叶江川点头，他看向远方，那大战时燕尘机所在位置，就是剑绝滩，在那里叶江川领悟了天剑和谐统一之道。

　　难怪那里会剑痕无数，因为那是最好燕尘机中剑之地！

　　然后计算距离，在这两个位置中间之处，就是剑星海，应该是最后时刻，燕尘机疯狂抵抗，两者剑气对撞对战之处。

　　难怪这三处地域，可以悟剑，都是和当年有关的地方。

　　这三处地域，剑云天，剑绝滩，自己都有感悟，悟出东西有收获。

　　唯独那剑星海，自己没有过去悟剑。

　　天亮了，大家就要出发离开这里了，想到这里，叶江川立刻调转方向，直奔剑星海而去！

　　在离开之前，过去悟剑，看看能不能有所收获？

　　很快叶江川就是到了那里，本来剑星海都有观天剑宗弟子镇守，但是这次大战，观天剑宗被王五两人重创，看守这里的弟子，早就化作鸟兽散。

　　到了这里，叶江川点头，进入其中，准备悟剑。

　　可是还没有等他进入，在那剑星海之中，有一群人走出。

　　他们在入口处，正好走了一个面对面，看到那群人，叶江川就是一愣。

　　对方赫然七八个修士，被众人众星捧月围在中间的那人，赫然正是蓬莱剑派的花子虚。

　　几天前一战，保护他的蓬莱剑派曦宁神君都被王五阿酒两人击杀，他应该远远遁逃，搬请救兵，万万没有想到，竟然在此剑星海之中出现。

　　花子虚看到叶江川也是一愣，然后指着叶江川说道：“你，你是……”

　　“杀了他！”

　　一声令下，在花子虚身边众人，顿时道道剑光升起！

　　这些剑光，都是清冷至极，那怕蕴含在可怕的力量，也是外表平淡无奇，内里杀机盎然。

　　都是蓬莱剑派的弟子！

　　瞬间众人，就是出手，一道道剑光，无比璀璨，如同一道道匹练，在他们手中倾泻而出。

　　叶江川瞬间就被这些剑光包裹，那剑光之中，有的带着至阳雷霆剑气，有的则是蕴含冻结一切的寒冰之力，有的则是腐骨破魂的腐蚀之力，每一道剑气，完全可以让人神魂俱灭。

　　在此诸多剑光之下，瞬间叶江川后面一退，猴子归林，避开对方的绝杀剑光，然后双剑出鞘，然后又是一退！

　　退，退，退，转眼叶江川就是退出数百丈之外。

　　那些蓬莱剑派修士，一个个猛追，没有一人说话，都是疯狂出手。

　　叶江川转眼退出数百丈外，对方追击叶江川，已经形成一个队列，彼此错开。

　　在此后退之中，叶江川猛的就是向前一冲，迎面而来，反击开始！

　　他的双剑，就是出手，也是无声无息，无形无声，却是速度如电，可怕至极。

　　有着剑意指路，叶江川的剑法修改，那冲在最前边的蓬莱剑派修士，就是和叶江川瞬间对剑。

　　一瞬间，两人双剑交手三十一剑，顿时他的雷霆剑气，被叶江川所破，对方一剑，精准无比的刺在他的眉心，连惨叫都没有发出，立刻头颅轰然粉碎。

　　叶江川斩杀一人，只是脚步一挫，就是直奔第二人而去。

　　双剑凶猛似疾风骤雨，迅疾若奔雷掣电，无穷无尽的璀璨剑光，从各个角度不停的激射横斩。

　　蓬莱剑派修士，顿时一个个身陷其中，没有人能腾出手来做别的事，甚至连分心的时间都没有。

　　如此恐怖的剑光下，只要一个疏神，就是身死魂灭的下场。

　　瞬间和第二人交手，十七剑，那长剑一抖一闪，猛烈之中，瞬间的爆发，对方第二个修士就是被他斩于剑下。

　　这时第一个修士的头颅，才刚刚爆裂，血肉横飞！

　　月光之下，叶江川每踏一步，就有一个蓬莱剑派修士，在剑光下授首。

　　不疾不徐的斩杀，却无可抵挡。那双剑剑光闪耀横飞，却不给人以刚猛狂暴，反而有种行云流水的自然流畅。

　　转眼之间，叶江川已经回归方才双方所遇位置，在看过去，对方只剩下花子虚一人，升起七人，全部斩杀！


第三百四十六章 燕返无穷，潮下无生！

　　斩杀对七人，叶江川直奔花子虚而去！

　　月光下，血腥的剑光中，叶江川明眸湛然清冷，心与剑合，这一刻再无生死悲喜诸般杂念，有的，只是愈来愈强的杀意！

　　那花子虚看到七个同伴，接连被叶江川所杀，顿时脸色阴沉，在他手中出现一把幽蓝长剑！

　　这剑之上，蓝光游走，如同深海波涛起伏不定。

　　瞬间，叶江川和他就是交手，无尽剑光在此轰然爆发！

　　刹那，两人就是交手三十七剑，叶江川的双剑，连续狂攻，再第三十六剑破花子虚长剑防御，第三十七剑，应该斩杀他剑下。

　　但是这一瞬间，花子虚整个人就好像无意识的一动，超出一切规律的一闪，如同燕子轻点水，这必杀一剑，就是避开。

　　叶江川皱眉，本来必杀一剑落空，但是他丝毫不惊，又是出剑。

　　叮，叮，叮，叮，叮，叮……

　　四十二剑之后，叶江川的双剑又是突破对方长剑，寻找破绽，一击而下，必杀对方。

　　但是花子虚又是一闪，又是避开这必杀一剑。

　　在交手，这次是五十六剑，又是叶江川的必杀一剑，花子虚又是一闪避开。

　　花子虚避开这一剑，也是目瞪口呆，然后哈哈大笑。

　　猛然，他的剑法就是一变，本来他的剑法和被叶江川击杀修士的剑法同出一源。

　　那怕是再凶残，再狂暴的刚烈剑气，在他们手中使出，也是剑法飘逸，剑气若梦，带着一种说不出的清灵仙气。

　　这是蓬莱剑派的特点，永远那么轻灵飘渺。

　　但是这剑法一变，却和那剑法完全不同，这剑法说不出的诡异。

　　花子虚的手腕、手臂、肩背、腰、腿，随着剑起伏而动，人似乎被剑带动，随着那起伏剑光如电直进。

　　刹那间，精气神与剑相合，人剑一体。

　　他的剑，随意而动，虚空一闪，毫无任何预兆，让人看不清他的剑由何而来。

　　而且，一剑剑，完全突破剑法极限，跨越时空，万分诡异，瞬间一斩，然后又是一斩，斩，斩，斩，无穷尽而来。

　　这剑法，锋锐凌厉，又能聚散随心变化如意，纵横睥睨，一时间叶江川眼中都是这剑光辉耀。

　　叶江川的双剑霸道刚猛，圆熟老辣，但刚一交手，就被剑法压制的由攻转守！

　　防御，防御，防御，后退，后退，后退……

　　叶江川的杀生灭道八卦九转剑，竟然全面被对方压制，但是防御的滴水不漏，一丝破绽都无！

　　转眼一口气两人交手三百剑，瞬间叶江川一个猴子归林，快速后退！

　　他看向对方，一句话不经大脑的脱口而出：“燕返斩！”

　　花子虚微笑说道：“燕返无穷斩！”

　　顿时叶江川好像知道了什么，一指花子虚说道：“你，你真正的目的，是到此偷学燕族魔皇燕尘机的剑法！”

　　花子虚摇头说道：“什么偷学，这是魔皇大人传授我的，死在我族魔皇大人手中，也是你的荣耀！”

　　说完，他又要出手！

　　叶江川一挥手，喊道：“等一等？魔皇大人？他不是死了吗？”

　　花子虚哈哈大笑，说道：“我族魔皇大人，永恒不灭，永世不死，那怕被此万里剑痕，所困无数万年，也是不死不灭！我族魔皇大人的荣耀，岂是你等蝼蚁，能够明白的！”

　　叶江川又是问道：“我族？你是燕族？”

　　说到这里，花子虚咬牙说道：“蓬莱剑派，蓬莱剑派！”

　　话语之中，带着无尽的仇恨，然后他说道：“对，我就是燕族后裔，不过我这个燕族后裔，却是蓬莱剑派那些老匹夫，人工培育，血脉逆转，他们为了得到最强的剑修，人为制造出来的！”

　　“不过，那怕我是他们人工制造出来的，燕族就是燕族，就是最强剑修！”

　　说到这里，花子虚又是笑了，然后说道：“说到底，我还要感谢你。你们杀了曦宁神君那老东西，我才拥有自由，可以做想做的事情！好了，说了这么半天，时间够了，你的剑法我已经分析出来破绽，你可以死了！”

　　说完，花子虚又是一闪，向着叶江川跨越时空的一斩出现。

　　面对如此一斩，叶江川心中一动，他有一个感觉，如果自己再次防御，只会惨败。

　　这燕族好像有一种可怕奇异的神通，可以通过战斗分析，快速进步，找到一切剑法的破绽弊端。

　　既然如此，那就改变。

　　瞬间，叶江川猛的大吼一声，一波剑光未落，一波剑光又起，如滚滚长河。

　　剑光层层叠加，原本无敌防御的剑光，转瞬就变得汹涌澎湃，势不可挡。

　　惊涛骇浪生潮剑爆发！

　　一剑发出，千万剑光，一剑剑，一式式，惊涛骇浪生海潮，好似长河落日，无穷无尽，奔流到海不复回。

　　花子虚大惊，叶江川这剑法完全改变，如同大浪袭来，瞬间他又是一闪，燕返闪，避开叶江川这可怕剑法。

　　但是叶江川的剑法，就好像无穷尽一样，他这一闪避开这一剑，顿时又是一片剑涛而来。

　　花子虚急忙又是一闪，避开这一片剑涛！

　　然后又是一片剑潮而来，他只能继续闪，继续躲避！

　　浪灭涛生，涛尽潮起，剑潮之下，在他身前，方圆三十丈内，剑潮继续澎湃沸腾，汹涌爆发，好像无尽的海啸，席卷天地，轰鸣不止。

　　三十丈内都是剑影，然后扩散，扩散到七十丈，八十丈，九十丈……

　　直到百丈空间，都是剑气剑影，如同海啸沸腾！

　　花子虚拼命的躲避，燕返无穷斩对抗叶江川的惊涛骇浪生潮剑。

　　现在就看是花子虚的无穷闪，能不能熬过叶江川的生潮剑！

　　再第四十二次闪避之后，花子虚大叫：“这不可能，这不可能，我乃燕族后裔，我才是最强的剑修……”

　　说是无穷斩，其实是有次数的，他再也无法进行第四十三次燕返闪躲避了。

　　他只能出剑抵抗，“当当当……”刺耳的金铁交鸣是在剑啸下，都无法掩盖的，花子虚手中的蓝色长剑在这样的斩击中，火花四溅，不停的发出哀鸣。

　　但是在叶江川的剑潮之下，第三百五十七剑，一声轰鸣，花子虚手中的蓝色长剑粉碎！

　　然后整个人，在叶江川的剑下，化作一片血雾，当场击杀！

　　叶江川长出一口气，剑光之下，灭杀强敌，微微一笑，过瘾！


第三百四十七章 日月同出，生死同现！

　　击杀花子虚，叶江川长出一口气，缓缓收剑。

　　这月圆穿越，收获无穷，只是在剑意的引导之下，剑法提升，就是轻松击杀这可怕强敌。

　　如果没有这些奇遇，自己以前遇到花子虚，在那燕返无穷斩和燕族破心剑之下，怕是自己必败无疑。

　　看了一眼，那剑星海叶江川绝定不去了。

　　这花子虚在那里出现，万一里面还有其他的修士，那个剑峰神君可是逃走了，没有死。

　　自己还是不要作死，回去吧，至少喊来王五阿酒，有他们两个扮猪吃虎的家伙顶大梁，才会没有危险。

　　想到这里，叶江川掉头就要离开。

　　突然在那剑星海门口，又是冲出来一人。

　　那人老迈不堪，一脸的皱纹，大口喘气，好像走路都是艰难。

　　真是想什么是什么，正是剑峰神君！

　　叶江川不由的脸色一变，转身就逃。

　　那剑峰神君走出剑星海，看着地上的诸多尸体，脸色骤变，他大叫一声，就是一闪，追赶叶江川。

　　叶江川一个猴子归林，瞬间遁逃，但是剑峰神君只是一闪，就是追上他。

　　刹那，叶江川就是感觉到一种恐怖的力量，笼罩自己的全身！

　　在此力量之下，自己一下子好像身体僵硬，无法移动，被牢牢锁住。

　　这是领域，阵地神通的完美晋升神通！

　　叶江川一咬牙，狗急跳墙，瞬间一闪，就是在此领域之中，脱困而出。

　　这一脱困，不只是叶江川，连那剑峰神君都是一愣，怎么可能！

　　立刻，叶江川就是知道，这剑峰神君废了！

　　现在的他，重伤未愈，但是，那怕这剑峰神君再是虚弱，对于叶江川来说，也是圣阶，也是超强，无法对抗。

　　剑峰神君又是一闪，再一次的放出领域，叶江川刚刚脱离，又是被领域笼罩，再一次的锁住。

　　这一次，叶江川无论怎么挣扎，都是无法离开。

　　剑峰神君死死的看着叶江川，咬牙说道：“轩辕剑派的混蛋啊，混蛋！你们破我观天剑宗，夺我家园，重伤于我！你们杀了上使花子虚啊，彻底断了我加入蓬莱剑派的希望，混蛋，混蛋！”

　　在他眼中都是恨意！

　　叶江川看着他，自己被对方领域锁住，他急思脱困之法，顺嘴胡说道：“蓬莱剑派，乃是我轩辕剑派死敌，你勾结蓬莱剑派，就是与我轩辕剑派为敌！”

　　“那蓬莱剑派，距离此地，无尽遥远，中间隔着两大上尊势力，你们就是勾结蓬莱剑派，成为他们的附庸，也是无法在蓬莱剑派借力。就是轩辕剑不出手，其他附近的几大上尊，也不会允许你们脱离中立，投靠蓬莱剑派，不知道你们为什么要这么做？”

　　剑峰神君咬牙说道：“你懂什么，蓬莱剑派有神丹不死草，只要我加入他们，就可以得到此神丹。我已经时日不多了，有此神丹，我才能继续活下去。只要我活着，其他几大上尊就是出手，这观天剑宗，就是破灭了，那又如何，也是值得！”

　　原来如此，这剑峰神君为了自己活下去，可以说什么都是舍得放弃。

　　他看着叶江川，满脸的恨意，说道：“小子，小子，毁我心血，你给我死吧！”

　　“我会让你最痛苦的死去，永世不得超生。”

　　说完，在他手中，出现两剑。

　　一剑金光璀璨，一剑清光幽静，双剑一动，顿时那金色神剑，如同大日，化生无尽日光。

　　那清色神剑，如同圆月，诞生无尽月光。

　　七阶神剑皇极归元剑，七阶神剑紫微东耀剑！

　　他恨恨说道：“我观天剑宗，观悟天空万里剑痕，拥有十二套剑法。掩陵谷、感震电、瀣日月、伏光景……其中最可怕的就是这日月洗练沆瀣剑！这剑法乃是观悟剑痕封印燕族魔皇燕尘机所得，被此剑击杀敌人，神魂将会永世处于死亡之时状态，与天地日月同存，被永世折磨。小子，恭喜你，你将享受这一剑，至此永世封印此地，永远处于死亡状态，不得超生！”

　　说到这里，那剑峰神君忍不住哈哈大笑起来，能够如此击杀折磨敌人，让他无比的痛快。

　　叶江川看到这一幕，死命的挣扎，生死就在眼前。

　　剑峰神君哈哈大笑，说道：“挣扎吧，挣扎吧，我要将你慢慢磨灭，千刀万剐，你死定了！”

　　瞬间，那化作日月的双剑，飞舞到叶江川的头顶，左日右月，就要慢慢将叶江川磨灭，千刀万剐。

　　就在这一刻，叶江川一声大吼，生死存亡之际，那他领悟的两大剑意同时爆发。

　　左手黄泉剑意，右手轩辕剑意，瞬间爆发，左生右死！

　　轰，牢牢锁死叶江川的那领域，顿时粉碎，叶江川恢复自由。

　　他猛的一伸手，用力一抓，那轩辕剑意一抓下去，一把就将化作大日的七阶神剑皇极归元剑抓住。

　　右手黄泉剑意，一把就将化作圆月的七阶神剑紫微东耀剑捕获。

　　剑峰神君大惊，自己的领域粉碎，神剑被控，完全出乎自己的意料之外。

　　他猛的一张口，在他口中，又是喷出一把七阶神剑狼牙蜂魔剑。

　　这剑化作一道流光，正是观天剑宗的剑法伏光景，光景擘裂伏摩天！

　　这剑直奔叶江川而去，而这时叶江川双手都是无法移动，生死就在瞬间。

　　就在这一刻，在那紫府轩辕府之中，那无上轩辕神剑感觉到叶江川的危险，就是一闪，凭空而出！

　　轩辕神剑一闪，那剑峰神君喷吐的七阶神剑狼牙蜂魔剑，还有剑峰神君都是一凝！

　　然后这神剑，还有剑峰神君，就是如同万千碎片一样，无声无息的消散！

　　轩辕神剑，可怕至极，只是一闪，就是粉碎了剑峰神君还有他的攻击。

　　不只是如此，神剑临世，强横至极，好像那天空的万里剑痕，在此一刻，都是被此神剑光辉遮挡，消失不见。

　　神剑护主，叶江川大口喘气，那恨意满满的剑峰神君，就是这样被自己杀了，安全了，至此安全了！

　　那剑意之下，死死抓住的两把神剑，渐渐失去抵抗，一声悲鸣，被叶江川掌控。

　　那日月就是要熄灭消失，突然，在那剑星海中，有一个声音，缓缓响起！

　　“日月……同出……”

　　那七阶神剑皇极归元剑，七阶神剑紫微东耀剑，化作了日月……

　　“生死……同现……”

　　叶江川的两大剑意，一生一死……

　　“轩辕……问道……”

　　叶江川的轩辕神剑出现……

　　“剑痕……消散！”

　　瞬间，叶江川想起了穿越之时，那不知名强者，最后出剑之时，所说话语！

　　“我要将你封印在此百万年，千万年，直到轩辕问道，剑痕消散，日月同出，生死同现！”

　　轰，在那剑星海中，一种强大的力量，冲天而起！

　　一个声音大笑的传来！

　　“轩辕问道，剑痕消散，日月同出，生死同现！”

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　“我回来了，我回来了！”


第三百四十八章 缺月疏桐，一世尘埃！

　　“青云渡，孤峰晴空独自芳。缺月疏桐，一世尘埃。白日斜，朝露婆娑待日晞。万古凌霄，今日归人间！”

　　天空之中，歇言响彻天地。

　　听着这个声音，叶江川目瞪口呆，如此声音，只有一个可能，燕族魔皇燕尘机，脱离剑痕封印，重新回归人间。

　　叶江川忍不住说道：“这，这怎么可能？”

　　但是就是可能，燕尘机就是脱困。

　　回想穿越之时，叶江川看到的两人大战，那不知名强者，一剑发出之时，发下预言。

　　轩辕问道，剑痕消散，日月同出，生死同现。

　　至此，燕尘机将会脱离封印，回归人间。

　　谁知道，叶江川在此，被剑峰神君所困，对方使出日月洗练沆瀣剑，导致日月同出。

　　叶江川拼死反击，激活还未掌握剑意，黄泉为死，轩辕为生，生死同现。

　　然后轩辕神剑护主，击杀剑峰神君，此乃轩辕问道。

　　不知道为什么神剑出现，剑痕短暂消失，最后满足所有条件，至此燕尘机脱离剑痕封印，重回人间。

　　听到那狂笑之声，叶江川想要过去看看，然后就看到在那剑星海之中，有一个身影，缓缓升起。

　　看过去，白发长衣，容光明艳绝美，又有股淡然出尘的仙逸，正是方才穿越时，所见的燕尘机。

　　虽然叶江川再一次看到他，对于叶江川来说不过才不到一个时辰，但是这对于燕尘机来说，已经过去了几百万年。

　　那燕尘机缓缓升起，朗声大笑，随着他的笑声，一种可怕的气势在他身上发出。

　　看到他，叶江川就有一个感觉，那就是可怕，强大，和他为敌，自己就是自寻死路，必死无疑。

　　这是灵魂深处的警告，身体的直觉反应，危险，危险，不住的警告出现。

　　叶江川立刻掉头就走，远远遁走，离他越远越好。

　　拼命遁逃，但是叶江川却一皱眉，这燕尘机，和一个时辰前看到有些不同。

　　一个时辰前，看过去他乃是盖世霸主，狂傲至极。

　　但是现在看过去，不知道为什么，有一种阴柔的感觉，有点，有点女人的感觉？

　　叶江川使劲的摇摇头，错觉，这都什么时候了，自己还有心思想这些，真是不想活了。

　　他快速的遁走，直奔紫崖绿洲而去。

　　那虚空之上，燕尘机看着叶江川远遁，长出一口气，刚刚脱离封印的他，其实虚弱无比。

　　看着可怕至极，无论灵魂直觉都是对叶江川进行警告，其实这是他的一种神通极道威吓，对所有敌人进行震慑威吓，使对方产生错觉，破坏对方的直觉灵感，心灵预测等等神通。

　　现在的他无比虚弱，但是只是仙侠，燕尘机微微摇头，他缓缓的飞向天空，距离大地三十丈左右，看向四方，猛的张口，就是一吸。

　　随着他这一吸，周围虚空的无尽灵气，全部向着他汇集而来。

　　他这一口，周边三十丈之内，所有灵气都是吸入口中，然后他就是一吐！

　　一呼一吸，呼哈，呼哈！

　　第二口，四十五丈之内，所有灵气，都是吸入口中，第三口，六十丈之内，第四口，九十丈之内……

　　随着他的一呼一吸，无尽的灵气被他吸收。

　　以他为核心，在反复十口呼吸之内，周围三十丈空间上下，无论顽石，还是草木树枝，都是默默的粉碎，化作齑粉。

　　所有的一切元能，物质形态存在的一切力量，都是被他吸收，化作燕尘机的力量。

　　呼哈，呼哈！

　　等到第二十口呼吸的时候，由三十丈到六十丈之地，都是化作齑粉……

　　到了第三十口，六十丈到一百二十丈之地，所有一切都是化作齑粉！

　　如此这般，在他脚下，那原本最好的观剑之地剑星海，所有剑痕，所有建筑，所有异象，所有的一切，都是慢慢化作齑粉消散。

　　到了三百口呼吸的时候，那燕尘机身下荒芜之地，快速扩展。

　　随着那荒芜之地的扩展，燕尘机在一点点的恢复，变强，重新掌控自己的实力。

　　他开始向上飞遁，由三十丈飞遁到四十丈，五十丈，六十丈……

　　叶江川疯狂遁走，快速遁跑之下，回归紫崖绿洲。

　　这时绿洲之中，王五阿酒等人已经醒来，那边荒野之中，发生如此巨变，没有人还能睡的着。

　　叶江川冲了回来，喊道：“不好了，不好了，那剑痕封印的魔皇燕尘机，复活了！”

　　王五皱眉说道：“什么复活了？到底怎么回事？”

　　叶江川说道：“我晚上睡不着，出去准备悟剑，无意之中看到了花子虚等人。他们，他们打开了万里剑痕的封印，放出了那过去的燕族魔皇……”

　　刚刚说到这里，众人耳轮之中，就听到呼吸之音！

　　呼哈，呼哈！

　　肉眼看去，月光之下，在那里大地荒漠，如同天地崩塌了一样，一道波浪，向外不住的扩展。

　　那是万物化作齑粉的景象，如同波浪一样，向外扩散。

　　虽然这里乃是荒漠，但是地下也有不少，如蜘蛛，毒蛇，蝎子之类，可以在荒漠之中存活下来的生命。

　　这些生命，感觉到那可怕的向外扩展的力量，它们爬出来，拼命的外逃，形成一道洪流。

　　但是，随着燕尘机的呼吸声，那扩展的力量，越来越快，凡是被此追赶上的生命，立刻僵直，然后干枯，化作齑粉。

　　王五目瞪口呆的看着，惊讶地说道：“这，这是什么啊？”

　　阿酒说道：“我不知道，但是我知道，我们得赶紧逃！”

　　“走，快走！”

　　顿时，整个绿洲之中，所有人都是向着远方遁走，避开那可怕的毁灭冲击。

　　叶江川就要放出飞舟，向外远遁，就听见耳轮之中有声音响起！

　　“嘀嘀嘀，警告，警告，天帝法灵时刻监视上古十七天迹封印之地，万里剑痕，发生异变，发生异变！”

　　“上古封印破损，上古封印破损，预测最低为宙级浩劫！”

　　“护道人体系启动，护道人真邪无命，无道不惑，天苍子已经出动！”

　　“帝子叶江川，你身在浩劫之处，如果伸手出力帮忙，将会奖励一个小德！”

　　听到这个，叶江川长出一口气，原来这里乃是上古十七天迹封印之地，天帝法灵时刻监视。

　　已经有护道人出动，那天苍子当初刹帝利浩劫，自己见过，没有问题了！

　　虽然这个天苍子，叶江川印象不好，上次灭杀刹帝利，非得搞什么上天有好生之德，留下十分之一不杀，但是他的实力是真的强悍，天下九邪老大！

　　就在叶江川胡思乱想之时，就看到那天空之上，赫然出现一个巨大的人脸，这人脸有云气组成，几乎遮天盖地，足足三百里大小。

　　那人脸看向四方，然后就有一个声音，在此方圆千里世界之中响起：“天高地厚，黄昏道远，苍穹之下，无处可逃！”

　　叶江川放心地说道：“没事了，没事了，这是九邪老大天苍子来了，没事了！”

　　那巨大的人脸，遮蔽天空，圣音之后，那人脸看向已经飞到七百丈高空的燕尘机。

　　云脸天苍子，魔皇燕尘机，互相对视！

　　两人足足对视百息时间，在此百息之中，燕尘机呼吸之声，完全消失。

　　九天之上，到处都是那天高地厚，黄昏道远的圣音！

　　然后，那巨大的云脸，轰的一声，消散！

　　满天的圣音，最后一声，无处可逃，顿时消失，天苍子消失了……

　　看到这复活的乃是上古传说之中，最凶残的燕族魔皇燕尘机，对视百息，天苍子心虚，跑路了，没有出手，就是遁走。


第三百四十九章 日月无量，天地无量！

　　在叶江川难以相信的目光中，那云气巨脸，转身就走，逃了！

　　叶江川目瞪口呆，难以相信，但是那天苍子，就是逃走了。

　　在天苍子遁逃之后，那九天之中，呼吸之声，又是出现，在此一呼一吸之中，所有一切，都是化作齑粉。

　　王五一拉叶江川说道：“快走，快走，这不是我们可以对抗的，走！”

　　叶江川急忙放出飞舟，众人登上飞舟，这时有人喊道：“大人，等等我们，带我们一起走吧！”

　　“救救我们，我们不想死啊！”

　　“求求你们了，救命啊！”

　　叶江川看过去，正是那背叛师门，投降王五等人的观天剑宗弟子。

　　虽然叶江川厌恶他们，但是不想看到他们莫名而死，就是喊道：“快，都上飞舟。”

　　这些弟子，还有整个绿洲之中的普通人，都是舍弃一切家产，一个个争先恐后的爬上飞舟。

　　幸好，上次大战，此地绿洲不少人逃走，躲开一劫。

　　众人爬上飞舟，人太多了，将这飞舟挤得摇摇欲坠，叶江川立刻驱使飞舟，向着远方飞去。

　　等飞舟飞起，叶江川就是听到天帝法灵的声音：“万里剑痕，封印行动失败，护道人天苍子重病受伤，退出行动！”

　　“万里剑痕，封印行动，由终极无量，无穷不枯，护道人岳无穷接替！”

　　“帝子叶江川，由于护道人岳无穷距离万里剑痕太远，需要一定时间，才能传送到此，如果可以，请您拖延浩劫时间，拯救苍生！”

　　叶江川忍不住说道：“拖延？怎么拖延啊，这家伙太凶了！”

　　“怎么让什么护道人岳无涯接替呢？那花非花呢？”

　　“帝子叶江川，护道人花非花已经陨落，无法护道人间，此次行动，如果你可以拖延对方，奖励翻倍！”

　　听到这里，叶江川一愣，花非花陨落了？

　　他难以相信！

　　就在这时，那一呼一吸间，呼哈，呼哈！

　　叶江川到了紫崖绿洲，那紫崖绿洲顿时在此之下，所有的树木，草地，甚至湖水，都是化作齑粉，彻底消失。

　　在那飞舟之上，月光之下，肉眼可见，那绿洲，一点点的消失，化作虚无。

　　看到这一幕，飞舟之上，不少人忍不住大哭起来，那里是他们的家园啊，就是这么的消失。

　　叶江川却是皱眉，说道：“王五，阿酒师兄，我们怕是逃不掉了！”

　　王五说道：“怎么回事？”

　　叶江川说道：“我们飞舟之上，人太多了，飞不快，这么计算，我们可能会被那可怕的呼吸追上。”

　　王五皱眉，他看向下边，看着那如同波浪，呼哈，呼哈，而来的可怕冲击波，他说道：“是的，逃不掉，那就只能一战了！”

　　说完，他看向阿酒，阿酒点头说道：“我们这一次，用了苍青射月，元阳之眼，还有最后一个大灵杀手锏乾极巽风。”

　　王五点头说道：“管不了那么多了，用吧，不然我们逃不掉的！”

　　阿酒点头，他小心的拿出一个盒子。

　　这盒子一尺大小，鎏金非凡，上次叶江川见过一个，灭杀剑尘神君，就是这样的盒子，里面有一根头发，只不过这个盒子，散发的是青色光芒。

　　阿酒小心举起，恭敬无比，对着盒子，念动咒语：“丙丁之精，元气阳明，威逞天下，祛灭火神，生生老母，化灵万物，风中乾坤，隐形暗匿……”

　　随着他的念咒，那盒子瞬间打开，这一次不是头发，而是一块青玉。

　　青色的玉石，看过去很是普通，只是那玉中好像有东西存在，如同琥珀一样，被封印其中。

　　阿酒继续恭敬的念咒：“伯风宿，神哮吼，叱咤海，风奔煞星，急急奉摩耶，摩喃娑夜娑，风行风步，速速煞。有请风乾圣尊，屠神灭圣，急急如律令！”

　　随着阿酒的咒语，瞬间那青玉就是粉碎，这时叶江川看清楚那玉石之中，到底是什么。

　　赫然是一道轻风，那轻风吹起，就是一变，最开始只是一道轻风，然后化作狂风飓风，化作一个可怕至极的风中巨神！

　　一个巨大的法相，在那轻风之上诞生。

　　这法相赫然乃是一个巨大的风兽，这风兽看过去，全身无血无肉，只有琉璃水晶一样的躯壳。

　　上半身是一个魁梧巨人，下半身乃是一道龙卷风，它自由的在空中遨翔，散放着独特的光晕，拥有无法轻易用言语形容的美丽，这是只属于自然造化，不假借人手而成的天然之美，也有另人侧目的绝美之处。

　　耳轮中，叶江川听到有声音响起：“乾极巽风，风卷残云，荡苍穹，破星月，万法俱灭，屠神灭圣！”

　　瞬间，那魁梧巨人，整个人化作一道龙卷风，轰的一声，向着那远方立在天空的燕尘机席卷而去！

　　这龙卷风，带着席卷一切的威势，破灭万物，一下子就和那燕尘机制造的齑粉冲击，对撞在一起！

　　轰，轰，轰，大地之上，无尽的爆炸声响起，一瞬间，天地间亿万跳跃气机也都在此刻沉寂下来，一道道冲天火光，在四面八方爆发。

　　那呼哈，呼哈的呼吸声，顿时消失。

　　那可怕无比毁灭一切的齑粉冲击，也是消散。

　　叶江川长出一口气，获救了！

　　突然，叶江川就有一个奇怪感觉，那距离自己，已经百里之外，在那九天之上的燕尘机，好像看向这里。

　　好像有双眼睛，死死的盯着自己。

　　叶江川一愣，还没有行动，阿酒就是大吼，瞬间，在他身上，万千剑气出现。

　　王五也是出剑，他们都是想阻止什么。

　　但是一瞬间，叶江川就感觉到自己，好像被什么东西抓住，一下子就是脱离飞舟，身体不由自主，被什么东西拉住，飞向那燕尘机所在之处。

　　隔空擒拿！

　　阿酒疯狂出剑，追随在叶江川身后，飞遁天空，想要阻止这一切。

　　但是叶江川回头就是看到，轰的一声，自己的飞舟冒烟，向着远方坠落，而那阿酒则是飞起。

　　不是自己飞起，而是被打得飞起，如同一道流星，一下子飞出数百里之外，被打的消失不见！

　　然后自己，被隔空擒拿，飞跃长空，直奔那远方的燕尘机而去。

　　飞跃而去，在看过去，那燕尘机伸出一只右手，隔空擒拿自己，眼中都是杀意。

　　那方才乾极巽风一击，破坏了他的行动，不知道为什么，这个锅记在了叶江川的头上，那燕尘机就要拿他出气。

　　叶江川死命挣扎，但是无法挣扎出那隔空擒拿，眼看着燕尘机举起左手，做出握拳状。

　　这是要把自己拉近，然后一拳打爆的姿势啊，叶江川大惊，就要激活剑意，奋力反抗！

　　就在这时，突然，虚空之中，出现另外一只手，轻轻一抓。

　　叶江川顿时感觉到身体恢复正常，一下子从空中落下。

　　看到叶江川恢复自由，那燕尘机的隔空一拳就是打出。

　　这一拳，无风无动，但是却有一种惊天动地的可怕力量，传递而来。

　　但是叶江川身前，瞬间出现一人，那人轻轻用手一挡！

　　轰，一声巨响，那可怕一拳，就是被他挡住，他微笑说道：“我，岳无涯在此，小小九天故鬼，休的伤人！”

　　随着他的出现，然后就有一个声音，在此方圆千里世界之中响起，此乃天地共鸣，九天玄音！

　　“大海无量，山川无量，日月无量，天地无量！”


第三百五十章 九大元力，九大神通！

　　“大海无量，山川无量，日月无量，天地无量！”

　　在此天地梵音之中，一人缓缓出现在叶江川身前，挡住那可怕必杀一拳。

　　这人看过去，一身青色法袍，干干净净，好像一个落魄中年书生，鼻梁高挺，嘴唇线条宛若刀刻，星眸闪辉，气魄逼人。

　　这就是守夜人之一，掌控终极无量，无穷不枯大道的护道人岳无穷，自称无涯书生，也被成为岳无涯！

　　他出现到此，看着那虚空之中的燕尘机，那怕灵魂，直觉无尽警告，但是他丝毫不惧，眼中都是斗志，他就是喜欢这种挑战生死的战斗。

　　那燕尘机悬浮空中，两人目光相对，在他们中间十里之地，空气开始逆流，天地失去重力，灰尘开始缓缓升空。

　　十里之内的所有一切，都是开始扭曲破碎，大地开始抖动，元气开始混乱，二人对视之中，就已经开始了气势意境之争。

　　虚空之中，燕尘机突然缓缓说道：“想不到回到世间，如今世界，当年猪狗一样的人族，竟然也能成为天地的主人？”

　　岳无涯冷笑道：“时代在前进，如果当年你不是被封印此地，早就和那过去无数古神一样，化作灰尘废渣了。小小九天故鬼，看似脱困，其实乃是自寻死路！”

　　燕尘机摇头说道：“时代再前进？最后还不是看谁的实力强？谁的刀剑利？多说无益，我已经恢复了，战吧，先杀你祭牙，然后再重新掌控人族，成为世界的主人！我回来了，这是世界，就是我的了！”

　　岳无涯只是微微摇头，没有回答，轻轻一推叶江川。

　　顿时叶江川被一种巨力，一下子推出，瞬间如同后背插了翅膀一样，足足飞出三十里开外。

　　然后岳无涯看向燕尘机，也不多说一句话，他的回应就是出手！

　　轰的一声，在两人中间，爆炸响起！

　　叶江川一下子被送出三十里开外，本来还会继续飞遁，距离这里，飞的更远。

　　但是那爆炸声传来，大地猛烈震颤，原来的位置爆发一个巨大的闪光，然后冲击波就是轰鸣而来。

　　这爆炸的太猛烈了，那怕距离那里已经三四十里，一下子战斗的冲击波传来，飓风吹起，把叶江川一下子吹倒，向外飞遁立刻就被打断。

　　叶江川翻落地上，就看到那边，一道剑光，猛然出现。

　　燕尘机出剑了，这一剑，在那远方，一道横贯天地的巨大光柱，以巍然不可抗拒的姿态从天而降。

　　这一刻天地所有的万物都为这剑光所笼罩，天地间发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳边。

　　叶江川顿时就是感觉到，这一剑蕴含雷、火、光、金、暗、木、风、水、土，等九种元力。

　　而且这九种元力，合为一体，化作一种可怕的剑术，惊天一击！

　　这一剑，瞬间爆发，叶江川就是感觉眼睛一黑。

　　这一剑赫然带有摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法等九种属性神通！

　　九大元力，九大神通！

　　此剑尽得五行四相生克之妙，又有九大神通不可思议之威能，介于有形无形之间，一剑破万法！

　　难怪这燕尘机，号称魔皇，这一剑，太可怕了！

　　叶江川顿时色变，为岳无涯担忧，就在这时，叶江川就是感觉脚下大地，疯狂颤抖，一个巨大声音或者说是共鸣在百里大地之下传来：“山川无量。”

　　所谓天地共鸣，就是掌握天道的神阶至尊出手，引发天道共振，他所掌握的天道，形成一种神识波动，传递四方，所有生灵，都是好像听到这个声音一样！

　　然后千里山川灵气外泄狂涌，这灵气全部汇集到远方，岳无涯使出了无量气宗的绝技，山川无量。

　　然后天空传来共鸣神念：“日月无量。”

　　顿时空中好像日月同现，巨大的能量气柱从天而降，排山倒海，轰鸣落下！

　　然后又有轰鸣声传来：“虚空无量。”

　　顿时叶江川身边一下子好像所有空气消失，不只是他这里，以那战场为中心，方圆百里，一瞬间所有一切都是变色。

　　所有空气消失，整个世界好像化作真空，万物破灭！

　　轰，轰，轰！

　　第一声爆炸，还在方才两人对视位置，第二声爆炸，已经三百里之外，第三声，已经五百里之外。

　　那叶江川周围真空感觉立刻消失，他们两人的战斗，已经是五百里之外了！

　　不过从方才位置，到那五百里之外，笔直一条直线，所有在此直线上的一切都是在爆炸。

　　叶江川大口喘气，吸收失而复得的空气，这神阶至尊对战，太可怕了！

　　就在这时，那边又有天地共鸣传来！

　　“星辰无量！”

　　只见天空之中，无数星辰落下，足足一千零一个如同陨石流星一样可怕攻击，从天空坠落，好像天空碎裂，如同流星雨一样砸向燕尘机。

　　然后在燕尘机处，突然也有一声天地共鸣出现！

　　“无可奈何花落去，似曾相识燕归来。”

　　在看那虚空之中，一道剑光，瞬间升起！

　　这一剑很是怪异，先发后至，时空逆转！

　　在那剑光之中，那些落下的流星雨陨石，竟然时空逆转，完全违背天地定理，从那里落下来，就是飞回那里！

　　一千零一个陨石流星，就是这么的倒飞回虚空，消散天迹！

　　然后叶江川又是听到一声天地共鸣！

　　“大海无量。”

　　轰，叶江川就是感觉到脚下一湿，乃是荒漠之地的大地之上，竟然从地面开始向外渗水，然后如同涌泉喷出！

　　而在那战斗之处，赫然形成光海水浪，轰鸣海啸！

　　突然一声剑鸣：“燕惊午梦周遮语，蝶困春游落拓飞。”

　　这剑鸣之下，无论那汹涌海浪，还是那山川震动，一刹那，所有无量一切都是消失。

　　但是，又有共鸣出现！

　　“天地无量！”

　　“无我无量！”

　　“寂灭无量！”

　　山崩地裂的战斗，无尽的无量，可怕的剑光，在此方圆万里之内，就是疯狂的战斗。

　　叶江川死死的护住自身，逃遁已经没有意义，对方战斗，这一刹那在东方千里之外，瞬间就在西方三百里外，然后就是北方八百里外。

　　整个世界，都好像这疯狂的震颤，整个大地，都已经彻底崩溃，特别是那主战场，已经大地下陷，这比那燕尘机磨灭天地尘埃，还要可怕万倍。

　　幸好此地，本来就是荒漠之地，只有几个绿洲之上有人居住，不然这次大战，必定死亡超过千万人。

　　所有最后，都是化作一声共鸣！

　　“终极无量！”

　　随着这共鸣产生，在此地的所有战斗，一瞬间，都是消失。

　　瞬间天地，无风无月，无声无向，无光无暗，所有一切，都好像静止一样！

　　叶江川一闭眼，等待那惊天的大爆炸。

　　但是什么都没有发生！

　　整个世界，风轻云淡！

　　所有的一切，好像都在这无影无形之中，结束！

　　叶江川大口喘气，突然眼前出现一个身影，正是那岳无涯。

　　只不过这一刻，他那青袍已经彻底粉碎，身上有着十七八道剑痕，甚至可以看到胸口从上到下，完全被斩开，在一种不知名的力量维持下，没有分裂！

　　他看着叶江川，微笑说道：“九天故鬼，已经被我消灭！”

　　“我说过，他回归人间，就是自寻死路！”

　　“你还活着，很好，很好！”

　　“痛快，痛快！哈哈哈！”

　　说完这话，他就是转身，哈哈大笑三声，一步迈出，消失不见！

　　随着他的消失，天地之间，又有玄音响起：“大海无量，山川无量，日月无量，天地无量！”

　　岳无涯赢了，击杀了燕尘机，叶江川之所以在此战斗之中，安全无事，都是岳无涯的刻意保护。

　　看到岳无涯离开，燕尘机死亡，叶江川高兴不已，至此这个浩劫，就是结束。

　　他也要离开，突然，叶江川无意之中，感觉到远方，好像有什么东西微微一闪，有光亮传来……


第三百五十一章 万死不灭，步步向前！

　　那大战之处，曾经的最激烈之地，突然有光华传来，叶江川一愣，仔细一看，那边银光一闪，绝对有东西。

　　叶江川就是悄然走过去，这场大战，方圆千里都是战场，可以说满目疮痍。

　　原本，那燕尘机，一呼一吸间，就是将方圆数百里，化作齑粉废墟。

　　在加上两人全力出手，更是毁天灭地，可以说天崩地裂，山河移位。

　　不过这里本来就是荒野，人迹稀少，虽然大战激烈，但是这一次死人不多。

　　大战过后，叶江川无意抬头看去，那天空，本来轩辕剑出，就是消失的万里剑痕。

　　不知道什么时候，又是出现，横贯长天之上，只是看过去，没有以前那么明亮，好像暗淡了无数，消失了不少。

　　顺着那银光，叶江川快步走了过去，大约十里之外，走到那里，赫然是一把利剑，插在那大地之上。

　　这剑三尺青锋，剑身如冰般晶莹，剑光含而不放，轻如无物，若隐若现，却藏不住那股无匹的锋锐，剑身中有无数星辉闪耀跳跃，其美不可方物。

　　看到这剑，叶江川就是知道，绝对这是至宝，他就想过去收取。

　　刚刚靠近，突然在他神识之中，九死一生拼命的发出警告。

　　叶江川就是猛的向后一跃，远远避开，看着那剑，不敢上前。

　　他远远看着，那剑真是漂亮，乃是剑修最喜欢的人神剑，看到就让人欲罢不能！

　　但是叶江川死死的控制自己，绝对不靠近这剑，这剑有些诡异。

　　这长剑，插在那里，不时散发银光，叶江川徐徐不动，那散发的银光，好像越来越快，越来越闪，让人看到它，就想拥有它，吸引叶江川过去。

　　但是看到这一幕，叶江川反倒笑了，他小心的靠近，进入剑气距离之中，就是一伸手。

　　一道天斩剑气出现，轻轻一推，向着那剑横飞斩去。

　　天斩剑气，时空震荡，化作一道璀璨的光华，直奔那长剑而去。

　　马上就要斩到那长剑之上，突然那剑一声剑鸣，一道流光出现！

　　轰，天斩剑气，就是粉碎。

　　然后那剑就是一抖，在那剑身之上，开始出现无尽的血肉，不到一息，一个人影出现！

　　赫然正是那燕尘机！

　　只不过，这个燕尘机，看过去比起原来的燕尘机，好像矮了不少，消瘦了不少。

　　在那剑上，不只是肉身出现，在那肉身之上，赫然也有法袍现形。

　　这肉身，这法袍，都是虚空所化，真气所生，完全超出叶江川的理解。

　　只是叶江川看过去，越看越是感觉他不是男人，就是一个女人。

　　那燕尘机出现，叶江川第一个反应，就是掉头就逃。

　　幸好自己没有过去，那剑根本就是燕尘机的原身，或者陷阱，方才他绝对是想吸引自己过去，想要夺舍自己的身体。

　　他一边奔跑，一边联系天帝法灵，那个岳无涯，快回来了，燕尘机还没有死。

　　可是，不知道为什么，可能是大战的破坏太严重，叶江川根本联系不上天帝法灵。

　　他转身就逃，逃出三百丈，突然回头，不再逃走。

　　因为燕尘机无视叶江川的逃走，根本没有追杀，重新复活的燕尘机，只是在那里大口喘气。

　　方才那女人模样，渐渐消失，又是化作最开始的男人形象。

　　他猛的抬头，看向叶江川，那种灵魂之中的恐惧，再一次的出现。

　　恐怖至极，凶横残暴，如果自己不逃，那就死定了！

　　灵魂深处，全身直觉，心灵感应，各种无尽的警告，纷纷出现，逃，逃，逃！

　　但是叶江川不再逃走，而是哈哈大笑，然后说道：“你在虚张声势！”

　　“你上次就是骗我一次，这次还想骗我！”

　　“我不信，如此大战，你被打得粉碎，就是复活，还能完好如初，如此强大？”

　　说完，叶江川咬牙，向着燕尘机走去。

　　一步下去，那恐惧无尽的出现，叶江川恨不得掉头就逃。

　　但是他强忍这恐惧，压制一切负面感觉，双手持剑，只是本燕尘机而去。

　　杀他，杀他，杀了他！

　　杀意盎然！

　　一步，二步，三步，那恐惧越来越强！

　　四步，五步，六步，在叶江川的坚定信念之下，那恐惧开始减弱，越来越弱。

　　燕尘机眼睛一咪，看到叶江川向着自己走了七步，再也无惧他的恐惧震慑，他长叹一声，就是摇头。

　　瞬间，那无数的恐惧都是消失。

　　他看着叶江川说道：“真是倒霉，刚刚解除封印，封印之地竟然如此荒凉，可惜了我的吞天噬地，吸收的真元太少了。还没有恢复二成实力，就有这混蛋过来大战！不然，就凭那个小小人族，还能打爆我的法体？不过，也没有什么，我燕尘机早就进入永恒不灭境界，那怕万死，也会复活！那小小人族，被我一骗，就是上当，以为灭杀我，高兴离开，等我恢复完全，灭他九族！”

　　叶江川双剑出手，直奔燕尘机而去，他咬牙说道：“以后的事情，以后再说！先让我送你上路，万死也会复活？那好，那就杀你一万零一次！”

　　说完，叶江川已经冲了过去，就是出剑。

　　双剑舞动，波浪升起，化作水涛，大潮，海啸！

　　惊涛骇浪生潮剑！

　　万千剑光升起，遮天盖地，叶江川使出全力，攻向燕尘机，趁他病要他命！

　　燕尘机冷笑，说道：“我在虚弱，杀你这个小蝼蚁，还是不用费力的！”

　　他用力一撕，那化生的法袍之上，撕下一条布巾，用力一抖，就是化作一把布剑，出手就是一刺。

　　这一剑刺来，看着扭扭捏捏，却让叶江川不得不瞬间后退，万千剑潮立刻消散，他足足退出百丈，这才止步。

　　这一剑，太邪门了，叶江川有一个感觉，如果自己不退，在此剑下，无论自己怎么出手，都是会被此一剑斩杀。

　　好像自己拿脑袋，拿心脏，去撞这一剑，比自杀还邪门。

　　叶江川大吼一声，对方已经无比虚弱了，自己还是不能灭杀他，等一会燕尘机恢复了，自己必死无疑。

　　他又一次的出剑，这一次是杀生灭道八卦九转剑，进化之后的剑法，不求无功，但求无过，防守进攻。

　　但是那燕尘机，又是布剑一动，只是一刺！

　　在此玄妙剑法之下，叶江川唯一的办法，只能后退。

　　这剑法，太玄妙了，太强横了，已经不是剑法，而是剑道，超凡入圣，惊天动地。

　　这是叶江川从来没有想过的剑法，难以相信的剑道！

　　叶江川大吼一声，两次后退，反倒激起他的野性，他又一次的进攻，杀！

　　对方剑法太玄奥，但是他没有恢复过来，甚至追杀自己的力气都没有，那自己就是爆发全力，以力压之！

　　叶江川立刻想出对策，剑气横扫，风刃，雷切，死触，天斩，全力爆发。

　　但是无论叶江川如何出剑，对方燕尘机只是一剑，一刺，叶江川唯有后退，才能幸免于难。

　　那燕尘机再出剑，叶江川又一次只能后退，然后他立刻再进攻，再后退！

　　一进一退，一进一退，在此叶江川和燕尘机开始了一场诡异的战斗。

　　不过，随着这战斗，叶江川没有注意到，最开始一剑，他得退出百丈，后来一次次后退，第十二次，变成了九十九丈。

　　然后九十八丈，九十七丈，九十六丈……

　　在这战斗中，叶江川在学习燕尘机的剑法，学习对方的剑道，他在飞速的进步着，步步向前！


第三百五十二章 韶华易逝，红颜易老！

　　叶江川大战燕尘机，一次次出剑，一步步后退。

　　随着这战斗，叶江川在学习对方的剑道，掌握对方的剑法，疯狂的进步着。

　　又是一剑，这一次只是退出了五十丈！

　　再一次的出手，学习，掌握，进步，进攻！

　　又是一剑，这一次只是退出了三十丈！

　　又是一次次的后退，疯狂的学习，狂暴的进步！

　　再一次的交手，叮的一声，终于这一次，叶江川不在后退，双剑和燕尘机的布剑，隔空对撞，发出一声清鸣。

　　发出这一声清鸣，不只是叶江川，就是燕尘机都是目瞪口呆。

　　谁也没有想到，叶江川会如此进步，剑法如此突飞猛进。

　　燕尘机忍不住咬牙说道：“剑心通天，剑心通天！”

　　这是他头一次，将叶江川视为自己的敌人。

　　他看着叶江川，缓缓说道：“小小人族，阻我回复，你有资格，吃我一剑！”

　　“记住了，我乃大德太乙不灭玄真燕尘机！此剑名曰空寂吞噬，乃我七十二杀剑术之一，曾经屠神十三！”

　　说完这话，猛的燕尘机吸气吐气，看向叶江川就是迎风一斩！

　　天地之间，随着这一斩，有共鸣之音传来：“人境忘，寤寐如，死生一，万别千差尽空寂。”

　　梵音之中，这一剑斩出，瞬间一闪，叶江川就有一个奇怪感觉，好像时空隔绝。

　　一瞬间，好像自己和这个世界，完全的分离，自己好像不属于这个世界，和整个宇宙，完全脱轨，一种说不出的隔离感，笼罩全身。

　　瞬间，叶江川在燕尘机面前消失，再也不见，不存在这个世界之中。

　　此乃燕尘机当年纵横四海所掌握的七十二杀剑术之一，以空间之道，自身之力，化生可怕时空隔绝。

　　将敌人放置在异空间，和天地世界隔离，在此世界，只有无尽的空寂，最后将对方，慢慢吞噬消散。

　　使出这一剑，完全超越燕尘机现在的状态，一剑下去，精气神耗尽，一下子他就是无比衰老，最后竟然枯萎死亡。

　　这也是他不想使出这一剑的原因，被叶江川逼的没有办法，只能舍弃这个身体，使出这一剑。

　　不过随着这个身体的消散，那把长剑又是出现，立在大地之上，闪闪发光。

　　随着它的闪闪发光，不到片刻，燕尘机又是肉身出现，自动恢复，这不死不灭，可不是白说的。

　　但是叶江川却消失不见，再也没有出现。

　　燕尘机冷笑，他缓缓运气，开始吸收天地灵气，恢复自身。

　　其实叶江川就在燕尘机面前，可是这种时空隔离的感觉，好像自己身处一个死寂世界，无法和现实世界，进行任何联系。

　　这种感觉让人无比绝望，让人崩溃，让人会被渐渐的这种时空隔离感，吞噬消灭！

　　叶江川四周奔跑，大吼，可是无论如何努力，也是无法突破这种隔离感。

　　最后他缓缓坐下，看着四方，一动不动，寻找这破解这种禁锢的办法。

　　这应该是一种空间隔绝，空间天道的应用，可是，怎么破解这空间天道呢？

　　叶江川一次次的使用神通狗急跳墙，可是就是无法跳出这个时空隔绝，他又是使出蛇感大地，感应大地，使出猪嚼辩物，寻找破阵之道，也是毫无办法。

　　这就好像一种空间神通，空间天道，现实显化！

　　无尽的空间之力，围绕自己，将自己死死困住，在此空间天道之力下，使自己和现实世界，永远相隔无尽遥远，被死寂放逐。

　　空间神通，空间神通，怎么办呢？怎么办呢？

　　突然，叶江川福灵心至，猛的张口，牛饮九海！

　　这个神通，可以让自己吃下无数食物，吸收各种元能，进行储备。

　　可以吃了再补，可以先补后吃，时空逆转，总之可以让叶江川，最大潜力的吸收一切食物的灵气，丹药的药性。

　　如果是毒药，立刻化作储备元能，毒药不会入腹，不会被剧毒毒伤。

　　既然如此，那何不将围绕自己的空间之力，也是视为食物吃掉？

　　心中所想，叶江川立刻就是行动，使出牛饮九海，拼命狂吸。

　　吸，吸，吸……

　　牛饮九海什么都可以吃，吃，吃，吃！

　　轰的一声，叶江川就是感觉四周一颤，那种隔离天地的感觉，好像自己的口中，可以吃到。

　　这是一种错觉，但是却是牛饮九海，开始生效，它在叶江川的驱动之下，开始吞噬空间之力。

　　一口鲸吞，吸！

　　噗呲，瞬间，所有的空间之力，立刻被叶江川全部的吃下。

　　而且随着这吃下，神通牛饮九海，赫然进化，处于沉寂状态。

　　叶江川瞬间出现在燕尘机不远处三十丈外，他看向燕尘机，就是一喝，一伸手，一道青虹出现，神通鸡跃青虹！

　　那燕尘机根本没有想到，叶江川竟然会吞噬空间之力，破开他的空寂吞噬，出现在他的面前，还是迎空一剑。

　　顿时青虹临体，噗呲一声，就是被叶江川这一剑斩杀。

　　但是燕尘机可怕的不死不灭神威显现，方才叶江川被困，他吸收了不少的元气，实力恢复不少。

　　这次被斩，没有像方才，使出剑法，凡是之后，粉碎身体，需要片刻时间恢复。

　　这一次被斩，他就是立刻恢复，身体重塑，他咬牙看着叶江川，喝道：“怎么可能，怎么可能，破我空寂吞噬？”

　　“没有道理啊，没有道理！”

　　青虹回归，叶江川大吼，又是出剑。

　　那燕尘机一指叶江川说道：“小小人族，不过百年寿命，不过地阶，也就是三百年岁月，再吃我一剑，摆渡无垠！”

　　天地之间，顿时一声共鸣响起！

　　“韶华易逝，红颜易老，繁华落尽，平淡归真！”

　　在此梵音之下，叶江川顿时一个感觉，好像自己在快速变老！

　　这是时间之剑，催动对方元神身体，快速时间流动，一剑下去，叶江川瞬间就是被抽取三百年寿命。

　　一下子叶江川无比衰老，好像在此一剑之中，自己活了三百年，失去了三百年的时光。

　　燕尘机冷笑的看着叶江川，这一剑发出，他也是如此，失去三百年时光。

　　以他现在的身体，虚弱无比，还没有完全恢复，寿命也是如此。

　　三百年岁月消失，他也是瞬间衰老，死亡，毁灭。

　　但是他拥有神威不灭玄真，三百年死亡之后，立刻重生，他看着叶江川，忍不住说道：“吃我一剑，死吧！”

　　叶江川却是一笑，这一剑对于他来说，毫发无伤！

　　三百年过去，叶江川身体没有任何变化，根本没有什么衰老死亡的迹象，反倒是更加的强壮！

　　因为叶江川炼化了礁石魔妖，具有永恒天道，增加拥有三千年寿命，这一剑，叶江川只是失去三百年寿命。

　　来而不往非礼也，叶江川吸气，吐气，变身！

　　轰的一声，他就是启动真罡圣体，身体好像一下子暴涨一倍身高！

　　至刚至强，好像整个身体由一种不知名的精钢构成，深沉粗犷。

　　全身大大小小如同精铁一样的坚韧，皮肤之上，无数细小的诡异符文，交叉纵横，头颅也是无法辨识，好像带着一个精铁凶煞面具，两个眼眶之中，好像孕育可以摧毁一切的力量，就要喷射而出。

　　而在头顶生长三根刺骨，一高两低，直指天空，就像皇冠。

　　背部生长着三对精钢铁翅，如同一道道锋利的利刃组成，豁然张开，如同无数刀翼，伺机而动！

　　金刚、粗犷、凶猛、强大，如同一个地狱归来的魔神！

　　瞬间一闪，叶江川就是扑杀过去！


第三百五十三章 思及生死，万念灰冷！

　　瞬间，叶江川变身，启动真罡圣体，实力暴涨，直扑过去。

　　看到叶江川变身，燕尘机一皱眉说道：“真罡圣体？”

　　他立刻后退，想要避开叶江川的扑杀，但是叶江川后面三对精钢铁翅一展，速度飙升，与此同时，手中双剑舞动，更是疯狂。

　　看到这一幕，燕尘机摇头说道：“避不开了，没有办法，唉，真不想使出这一剑！七十二杀剑术，死神迷宫！”

　　天地之间，又有玄音响起：“思及生死，万念灰冷！”

　　噗呲一声，燕尘机整个身体，竟然化作一条血水，喷涌向着叶江川而来。

　　那怕变身为真罡圣体，叶江川也是大惊，急忙后退，但是只是感觉时空一转，瞬间发现自己被困在一处血海迷宫之中。

　　天地上下，四面八方，都是那无尽鲜血，所化作的奇异迷宫。

　　叶江川忍不住说道：“这，这是什么地方？”

　　突然他心中所感，立刻向前一步，走出三尺，然后立刻停步。

　　这是九死一生的警告，让他必须如此。

　　此乃燕尘机当年纵横四海所掌握的七十二神剑术之一，以死亡之道，自身之血，化生可怕死神迷宫。

　　无论敌人如何实力强大，如何神体强壮，如何金刚不死，如何神国宏伟，只要使出此剑，压入死神迷宫之中，就是可以灭杀对方。

　　因为这死神迷宫之中，危险无处不在，一步走错，立刻激发死魔，马上触死。

　　而且更可怕的是，那怕你站立不动，那死神却会动，只要你触发死神，立刻死亡。

　　这样不行，叶江川一咬牙，解除变身，那真罡圣体太大了，不利于在此地生存。

　　叶江川在此迷宫之中，小心戒备，突然又是前进五步，然后立刻左转三步。

　　这是九死一生的警告，他在此死神迷宫之中，开始一步步的行走。

　　看过去行动诡异无比，可是就是避开这道道死神死触。

　　但是现在只是自爆，无法破阵，叶江川一皱眉，喝道：“地狱黄泉！”

　　轰，叶江川的阵地展开，顿时整个死神迷宫之中，加上了叶江川的黄泉阵地。

　　叶江川的黄泉阵地，刚刚展开，其中那些死神，立刻出现。

　　百子鬼婆、天花婆婆、蛰卑达斯特、死神新娘、飞头蛮灯笼妖、深渊巨口，纷纷出现。

　　但是它们刚刚出现在此，就是有的误触死魔。

　　可怕的死神迷宫，那怕这些鬼物，已经死了，都是鬼物，接触此地死神，也是再死一次，彻底湮灭。

　　这就是死神迷宫的可怕之处，管你什么金刚不死，实力强悍，遇到死神，就是自动消散。

　　顿时一个个的鬼物，发出惨叫，就是消失死亡。

　　但是它们的死，没有白死，给了叶江川机会。

　　在这些鬼物死亡的时候，叶江川立刻感觉到了这个死神迷宫露出一丝破绽，只是一丝而已，这就够了。

　　叶江川立刻一窜，拼命使出神通狗急跳墙，就是一跃。

　　瞬间一闪，叶江川就是冲出这死神迷宫，大口喘气。

　　看过去，那燕尘机方才使出这招，自爆之后，已经开始慢慢恢复，恰好恢复完毕。

　　燕尘机傻傻的看着叶江川，说道：“怎么可能，死神迷宫，我的死神迷宫，竟然没有灭杀你？”

　　叶江川大吼一声，就是出剑，直奔燕尘机而去。

　　燕尘机皱眉，开始快步后退，他伸出右手，对准叶江川，手指快速的掐算。

　　这也是燕尘机的七十二杀剑术之一算死销魂，掐算对方天命地根，计算对方血气寿禄，算到极限，一剑出手，就是灭杀对方，必杀无疑。

　　但是无论燕尘机如何掐算，也是算不出叶江川，因为叶江川拥有神威天知地知，最不怕别人掐算推演。

　　叶江川皱眉，其实他也在拼命的算计思考，寻找击杀对方的办法。

　　方才战斗，自己已经使出了阵地地狱黄泉，真罡圣体，压箱底的神通，越来越少，想杀对方，十分艰难。

　　而且，就是杀了对方，这燕尘机几乎不死不灭，死了就是麻烦复活，根本无法彻底杀死他。

　　怎么办？怎么办？

　　叶江川脑中一直在想这个问题，怎么才能灭杀对方！

　　最后，叶江川想出了一个办法，那就是自己方才和那剑峰子一战，自己被逼迫使出黄泉剑意，轩辕剑意，借此驱动了轩辕神剑，一剑斩杀了剑峰子。

　　是不是，可以如此，再试一次？

　　逼迫自己，使出黄泉剑意，轩辕剑意，催动生死大道，再一次的驱动轩辕神剑，灭杀此獠。

　　叶江川一边战斗，一边算计，然后就是长出一口气，开始驱动剑意。

　　突然，叶江川一愣！

　　那原来根本无法御使的黄泉剑意，轩辕剑意，这一次竟然可以轻松御使。

　　如臂使指！

　　不知道什么时候，它们竟然化作了神通，完全可以由叶江川自由使用。

　　本来这剑意化神通，需要漫长的时间，才能转化成功，但是方才，那燕尘机使出了一招摆渡无垠。

　　叶江川在不知不觉中，已经损失了三百年寿命。

　　这三百年寿命失去的同时，那本来需要漫长时间，才能化作神通的剑意，也是随着寿命的流逝，完成转化，成为神通。

　　感觉到自己剑意已经化作了神通，叶江川长出一口气，看向燕尘机，他还在那里掐算推演。

　　叶江川猛的一声大吼，瞬间，驱动两大神通。

　　左手轩辕剑意，右手黄泉剑意，轰然启动。

　　顿时之间，在叶江川的双手之上，一生一死，赫然两大天道之力，勃然爆发。

　　叶江川就是要驱动轩辕神剑，就要一剑斩杀对方。

　　可是，不知道为什么，那轩辕神剑在叶江川的轩辕府中，纹丝不动，根本无法驱动，叶江川就是一愣。

　　轩辕神剑毫无任何反应，叶江川心中一凉，完了，失败了！

　　突然，叶江川一愣，那轩辕神剑虽然没有反应，可是在九天之上，却有一物，随着叶江川驱动轩辕剑意和黄泉剑意，立刻有了回应！

　　正是那大战之时，缓缓回归出现的九天万里剑痕。

　　它竟然随着叶江川的两大剑意出现，完全的和叶江川产生共鸣，叶江川顿时就有一个感觉，其实组成这万里剑痕的，就是这轩辕剑意和黄泉剑意。

　　剑痕回应，叶江川大吼一声，就是一跃，冲天而起，然后就是消失不见！


第三百五十四章 灭杀强敌，万里良田！

　　方才一剑，叶江川无意中发现，那天空万里剑痕，竟然和自己剑意相合。

　　好像这剑痕，这一瞬间，就是自己身体的一部分，叶江川有一种无比熟悉的感觉。

　　想法未生，身体倒是诚实，已经行动起来。

　　一跃而起，瞬间，叶江川就是消失不见！

　　整个人在此刹那，他和那万里剑痕，融合一体。

　　一刹那，整个世界，都是好像展现在叶江川的眼前，过去，未来，现在，无尽力量，皆在手中。

　　那强敌燕尘机，万斩不灭，但是这一刻，他的所有秘密，都在叶江川的眼中，如何斩他，也是心中清楚。

　　看到叶江川消失，和剑痕融合一体，燕尘机目瞪口呆，然后突然大骂道：“混蛋，混蛋，封印我百万年，还留下如此后手，不，不，我再也不想被封印了！”

　　大骂之中，他掉头就逃，瞬间一闪，就是冲出三十里开外。

　　然后又是一动，又是三十里之外，一步三十里的疯狂遁走。

　　在他眼中，叶江川之所以消失，只有一个可能，将他封印在此大能，预言自己解开封印那一刻，所以同时又留下后手。

　　这叶江川，就是他的后手，他和这漫天剑痕，融合一体，再一次现身，就是自己下一次被杀死封印之时。

　　燕尘机拼命逃遁，他再也不想被封印了，这种封印的日子，他受够了！

　　至此复生，只有最开始的时候，吸收无尽生机，实力恢复三成，结果就遇到了岳无涯，一场大战，又一次的被杀死重生。

　　然后，和叶江川一番战斗，又是自杀，被杀死数次，实力从来没有恢复到三十分之一。

　　真是说不出的委屈，虎落平阳被犬欺！

　　一阵狂奔，转眼燕尘机就是逃出三千里外，距离那离开这万里剑痕，不到数百里之遥。

　　但是他却黯然止步，长叹一声。

　　因为，叶江川这一次重新出现，在那九天之上出现，手中好像持有万千雷霆，那漫天剑痕，又一次的消失。

　　燕尘机大吼一声：“不，不，我不甘心，我不甘心！我也不想被封印，永世不出，不，绝不！”

　　说完，在他身上，无尽的剑气出现！

　　“寒冰地裂、幻念失心、腥锋血煞、无常封神、罪歌屠戮、绝尘魔斩、始源破息、风寂乾坤、觅心裂魂、邪魅万枯、云海百触……”

　　“箴言灭世、圆月坠尘、天雷罡动、黄泉杀生、异次元灭、斗转星移、天轮阳舞、太古灭世、无界念光、暗黑空洞、爆炎焚真……”

　　在此瞬间，燕尘机开始施展自己的七十二杀剑术，疯狂爆发！

　　这杀剑术，叶江川和他大战，被他连续施展空寂吞噬、摆渡无垠、死神迷宫、算死销魂，次次差点丧命当场。

　　这一次，那燕尘机连续爆发，连续不绝的使出七十二杀剑术，决死一战。

　　但是这一刻，九天之上，叶江川出剑。

　　瞬间，他那手中持有的万千雷霆，一下子消失，整个人与剑合，从那高空落下！

　　电闪而至，从天而落！

　　磅礴浩荡的剑光，如潮如浪，转瞬间铺满了方圆百里的天地。这片天地中，唯有燕尘机周身六十丈之地，没有一丝剑光。

　　剑光如水波般，轻轻荡漾，在天地间发出一种奇异的剑鸣之音，这是剑光快到肉眼可以看到的极限，所引发的天地共鸣，燕尘机不由自主的脸色巨变，心中狂跳。

　　轰然一击，叶江川这一剑，直劈了下来。

　　简简单单的一劈，却在刹那间整合了方圆千里的所有气机变化。

　　整片天地在这个瞬间都为剑光所驾驭，剑锋所指，山岳破灭，江河断流，天塌地陷，无人无物可撄其锋。

　　燕尘机大吼，使出七十二杀剑术，化作一点剑光逆势而上。

　　那点剑光在势凌苍穹的剑光下，就宛如烈日下的一点烛光。只是这点烛光却充满了一往无前的惨烈，一种不可动摇的决绝。

　　瞬间，两道剑光对撞！

　　两道剑光，无声的对撞，天地在这一刻似乎停止了，只有两道剑光无声的碰撞，两道剑光同时再次强盛数倍。

　　刹那间，仿佛所有的一切，都是消失无踪，唯有两道剑光在绽放无穷的光芒。

　　也就在这个刹那，方圆万里之内，所有的生灵，都在心底感到了由衷的恐惧。这是一种人在无可抵抗的灾难前的恐惧，一种无助的绝望充斥在每个人心头。

　　两道剑光在凝固了千分之一息后，就是猛然巨爆！

　　轰的一声，就好像天空上就像升起了一轮白金太阳。不，那光芒比太阳还要强盛十倍百倍。

　　瞬间的撞击，撕破天地万物。

　　一道白光轰鸣而起，白光顿了顿后，八方扩散开来。

　　光芒过处，把空间荡起道道波纹，冲击四方，破灭一切！

　　“轰轰轰轰轰轰……”惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，宏大的声波直传千里，二者的对轰，破灭一切。

　　然后一个蘑菇云在那里缓缓升起，那蘑菇云，足足万丈之高，数千里之外，都能看到！

　　冲击波过后，爆炸消失，随着时间的过去，蘑菇云缓缓散去，但是万物寂静，一片狼藉。

　　夜晚过去，白天来临，太阳升起！

　　那太阳升到三杆之时，在那大地爆炸的废墟中，一个人影，艰难的爬起。

　　正是叶江川，他大口喘气，摸摸脑袋，四肢，自己虽然全身赤赤，但是竟然活下来了。

　　不只是活下来了，身体还是毫发无伤，只是那身上曲径万花轻灵袍，脚下天荒雷鸣傲八方战靴，手中的两把长剑，全部粉碎化作齑粉。

　　自己能够不伤不死，一定和那剑痕特别保护有关。

　　看向四方，只有他在此存在，那燕尘机彻底无声，再也找不到任何他的痕迹。

　　不知道这家伙，是生是死？会不会再一次的复活出现？

　　抬头看去，那九天之上的剑痕，也是彻底消失，没有了踪迹，这一次是彻底的消散。

　　这一切都好像恍然一梦似地！

　　叶江川使劲的摇摇头，在紫府世界取出一套备用衣袍，赶紧穿上，然后在此艰难的行走起来。

　　走了几步，叶江川皱眉，轻轻触摸大地，顿时惊呆。

　　这片荒漠地域，本来除了极少数的几个绿洲之外，可以说寸草不生。

　　一个是因为剑痕不时引来时空风暴，大暴雨，龙卷风，破灭一切。

　　一个是土壤贫瘠，没有任何的营养，难以生存草木。

　　但是这一刻，大地不同了。

　　也许是因为燕尘机的那一呼一吸，粉碎万物，将那贫瘠也是粉碎，物极必反，大地变得肥沃起。

　　也许是那惊天大战，一场大爆炸，改变了大地成分。

　　这土地，绝对肥沃，蕴含无尽生机，其中已经有不少的青草种子，好像苏醒发芽。

　　叶江川可以预测，不久之后，这里万里荒漠，将会变成万里草原。

　　而且这里十分容易改造成良田，适合耕种，适合人类生息！

　　他不由的摇头，这一战，虽然莫名其妙，但是至此为人族开辟出万里良田生存天地，也是值得！

　　突然，远方好像传来呼唤之声：“叶江川，叶江川……”

　　这是花千寻的声音，叶江川立刻大声回应：“我在这里，我在这里！”


第三百五十五章 光阴解决，五重巅峰！

　　叶江川大声呼喊，回应花千寻的呼叫。

　　随着叶江川的呼喊，远方叶江川的五阶飞舟竹青排浪驭灵舰，冒着黑烟，低空飞来。

　　花千寻站在飞舟之上，控制飞舟，听到叶江川的回应，直奔叶江川而来。

　　看到叶江川，高兴的跳下飞舟，冲到叶江川的身前，一把抱住他，说道：“叶大哥，你没有事？太好了！”

　　叶江川也是高兴，说道：“是啊，是啊，真是幸运啊！”

　　最后一击，叶江川已经抱着同归于尽的心态，谁知道自己毫发无伤，对方燕尘机却彻底消失，真是幸运。

　　他说道：“千寻，你没有事了？”

　　花千寻进入这里，不知道为什么，就是一直病怏怏，昏迷不醒，躺在飞舟之中。

　　听到叶江川的询问，花千寻回答道：“那天空破剑痕消失了，我就彻底清醒，没有事了。对了，叶大哥，我没有事了，但是王五大哥却是重伤，你来看看吧。”

　　叶江川登上飞舟，看到船舱之中，王五阿酒一个昏迷不醒，一个重伤不起。

　　在叶江川被燕尘机抓走的时候，王五阿酒出手阻挡，结果都被燕尘机重创。

　　那些观天剑宗的叛徒，倒是没有受伤的，可是昨夜飞舟被击落，他们立刻抛弃飞舟，都是落荒而逃，结果被卷入大战，被大战余波波及，全部死亡。

　　王五阿酒被燕尘机重创之后，艰难的躲到飞舟之中，战斗余波侵袭过来，飞舟坚固，抵御过去，他们才是安全无事。

　　叶江川急忙过去查看，阿酒挣扎的坐起，说道：“没关系，没事的，江川，我们赶紧回归轩辕剑派。只要到家，有家里的轮转治疗法阵，我们都会很快恢复。”

　　叶江川点头，说道：“我知道了，我们马上出发。”

　　阿酒问道：“昨夜，不知道哪里出来的盖世强者，我们想要救你，结果被他重创，后来你是怎么脱困的？”

　　叶江川说道：“昨夜，差一点死了，后来终极无量，无穷不枯，护道人岳无涯出现，大战那盖世强者，击杀对方，我才得救。”

　　“原来是无涯书生出手啊？他可是守夜人之一，实力强悍。”

　　叶江川只是说了一半，至于自己大战燕尘机，还是算了吧，没有人知道更好。

　　他开始调整飞舟，这竹青排浪驭灵舰，昨夜也是被重创，船尾不住的冒出黑烟。

　　不过这飞舟乃是五阶飞舟，船的主体为一根青竹。

　　船体只要得到元能补充，就会自动恢复，叶江川调整船体结构，驱动核心，在他维护之下，很快飞舟恢复正常。

　　然后叶江川就是驾驭飞舟，离开这里，直奔轩辕剑派而去。

　　飞舟升空，全力飞动，很快就是飞出这万里荒漠地带，叶江川看着身后消失的万里荒漠，不由摇头。

　　现在那里还是荒漠，但是随着时间过去，那里将会变成草原，变成森林，最后成为人类栖息的家园。

　　万里良田，无尽村落，只要肯耕耘，肯付出辛苦，勤奋者必然得到老天的赐福，老有所依，少有所养！

　　叶江川微笑，有此结果，所有一切，都是值得了！

　　昨夜一战，叶江川损失很大，曲径万花轻灵袍，天荒雷鸣傲八方战靴，一对拿手的四阶神剑天低吴楚，眼空无物，都是损失。

　　而且还损失了三百年的寿命，不过这个寿命属于对方剑术所造成的，不是自然流逝，好像有办法治疗回来。

　　老人有话，有所失必有所得，这三百年时光流逝，反倒解决了叶江川一个大难题。

　　这个难题就是，十二年一轮的太素光阴原始状态次数难题，至此被圆满解决。

　　这三百年岁月的消失是瞬间消失，不是自然流逝，不知道为什么时间之力悄然积累。

　　在此时间之力的积累下，叶江川可以进行二十五轮，每轮十二次的原始状态设定。

　　以后，就是想修改原始状态，就是随意修改原始状态，三百次之内，再也不受十二年十二次的限制。

　　叶江川摇头，不知道是该高兴呢，还是悲伤呢。

　　另外，也有其他收获，得到一对七阶神剑皇极归元剑、紫微东耀剑！

　　轩辕剑意、黄泉剑意转化为神通，还有牛饮九海神通，进化为神通牛吞九天，可以张口一吞，将身边十丈内敌人吞入不知名时空之中。

　　那狗急跳墙，也是变异，只是变异还不是特别明显。

　　至此叶江川拥有神威：九死一生、天知地知、掌阴阳控刚柔、万古云霄一羽毛！

　　神通：轩辕剑意、黄泉剑意、真罡圣体，太素光阴、黄泉火、黄泉地狱、巨神掌、爆破拳、鼠目寸光、牛吞九天、虎啸山林、兔狡料敌、龙战玄黄、蛇感大地、马遁万里、羊羊得意、猴子归林、鸡跃青虹、狗急跳墙、猪嚼辩物！

　　除了这些收获，再就是全身真元，叶江川运气修炼才发现不知不觉，自己已经到了第五重地墟化境的巅峰状态。

　　只要自己轻轻运气，就是可以晋升地阶第六重地壤垒基。

　　不过叶江川完全傻眼了，昨天自己刚刚昏迷醒来，因为灵宝古魂天瑙，晋升到了第五重地墟化境。

　　这才一夜啊，这就晋升第六重地壤垒基，那有这么快的，这会不会导致根基不稳？

　　叶江川仔细检查，最后发现，确实如此，马上自己可以晋升第六重地壤垒基，而且没有任何的根基不稳。

　　他细细回想，只有一个可能，自己和剑痕合一，灭杀燕尘机。

　　那自己身上法袍都是粉碎了，可是自己去毫发无伤，一切都是剑痕的保护，所以自己才会境界马上又要晋升。

　　但是叶江川不会那么急于晋升，第五重地墟化境，有一个关键的事情，那就是建设灵境。

　　正常修士，只有灵境建设的好，才能诞生阵地神通。

　　虽然叶江川已经诞生了阵地神通黄泉地狱，但是这灵境他还没有诞生，他不想就此错过。

　　另外，第五重的修炼秘法，他还没有在法灵那里购买修炼，他不想错过这个机会。

　　他默默等待，按照以前惯例，大战浩劫结束一天之后，天帝法灵彻底确定浩劫结束，就会联系自己，论功行赏。

　　到时候自己就可以顺势购买第五重第六重的修炼辅助秘法。

　　叶江川微笑，他驾驭飞舟，默默等待。

　　飞舟飞行，渐渐的到了傍晚时分，夕阳落下，那太阳的余晖照耀着飞舟，散发无尽的金光。

　　看着那夕阳，叶江川突然心中有一个想法，那号称不死不灭的燕尘机，真的就这么死了？


第三百五十六章 求仁得仁，护道卫士！

　　飞舟飞行，当时间到达天帝法灵昨天传音之时，果然和叶江川想的一样，天帝法灵的声音又一次的出现！

　　“嘀嘀嘀，上古封印破损，九天故鬼回归，浩劫结束，进行封赏奖励！”

　　“浩劫之中，确定叶江川辅助参与其中，按照浩劫程度，奖励小德一个！”

　　“嘀嘀嘀，计算错误，浩劫之中，叶江川有重大行动，力挽狂澜，增加奖励，追加奖励小德四个！”

　　“帝子叶江川，可有异议？”

　　听到追加小德，叶江川很是高兴，加上原来的小功，至此叶江川已经拥有五个小德七个小功。

　　他立刻说道：“我没有意义，我要进去蕴真阁神殿，购买第五重地墟化境，第六重地壤垒基的辅助修炼秘法。”

　　“可以进入，不过建议帝子叶江川，购买唤令符，这样可以直接呼唤法灵，节省寿命，消耗功德，不必等待！”

　　叶江川想了想，现在自己功德不少了，他说道：“好，我购买唤令符！”

　　“收到，消耗小功三件，购买唤令符三！”

　　然后叶江川眼前一闪，无数光亮出现，他再一次的来到了蕴真阁神殿。

　　叶江川默默的念到，第五重地墟化境……

　　顿时无数光亮消失，只剩下十几个光点闪烁！

　　叶江川开始挨个查看：“上尊太上感应宗小楼一夜听春雨，用以第五重地墟化境，辅助修炼，借以反向炼化灵境，至此五感神识全部范围提升三倍。购买功法，需要九个小功！”

　　“上尊银河星剑宗万剑归一诀，用以第五重地墟化境，辅助修炼，至此构建万剑灵境，可以强行提升修士悟剑境界，直达剑心通明！购买功法，需要十一个小功！”

　　“上尊雷魔宗请神八策，用以第五重地墟化境，辅助修炼，借以反向炼化灵境，化作献礼，至此得到雷神垂青，心神凝结，所有掌握雷系法术晋升一重。购买功法，需要七个小功！”

　　“上尊虚无缥缈宗胜利誓言，用以第五重地墟化境，辅助修炼，至此构建神我灵境，可以立下胜利誓言，战斗之时，自我催眠，神我一体，战无不胜，攻无不克！购买功法，需要十一个小功！”

　　“上尊九阳教阳神乾坤道，用以第五重地墟化境，辅助修炼，借以反向炼化灵境，化作九阳之力，注入体内，刺激真元暴涨提升！购买功法，需要十二个小功！”

　　“上尊先天大道宗长生不灭法，用以第五重地墟化境，辅助修炼，至此构建长生灵境，有可能未来得到阵地长春世界，领域永恒之塔，寿命至少增加三千年！购买功法，需要十个小功！”

　　……

　　诸多功法，足足二十三个，叶江川细细查看。

　　那些功法，都是妙用无用，分成两大类，一类是构建特殊的灵境，借以诞生阵地，得到特殊的神通之力。

　　一类则是彻底炼化灵境，直接化作神通力量，舍弃阵地神通。

　　不过不管那类，消耗的功德，全部比第三重第四重要多，少则七个小功，多者十二小功。

　　看起来随着境界的提升，这修炼功法也是越来越贵。

　　叶江川细细查看，其他他已经拥有了阵地神通，这灵境对于他意义不大，所以他立刻选择了炼化灵境的辅助修炼之法。

　　这种辅助修炼之法，一共有八个，叶江川仔细研究，其实他心中已经有了主意，自己现在的特点是真元强悍，已经达到了十五元之多。

　　正所谓强者恒强，那就继续让自己的真元，继续强悍，形成自己的最强优势！

　　想到这里，叶江川说道：“上尊九阳教阳神乾坤道！”

　　这个阳神乾坤道，消耗的小功也是这些秘法中最贵的，需要十二个。

　　“我要购买地阶第六重地壤垒基的辅助修炼秘法！”

　　顿时选择完毕，所有功法消失，然后第六重地壤垒基的辅助修炼秘法出现。

　　有着这个原则，叶江川很快就是做出选择。

　　“上尊无量宗星辰无量祭皇天，修炼此法，前提必须在第四重天地覆山崩时，修炼过本门辅助修炼秘法山川无量凝后土。星辰无量祭皇天，用以地阶第六重地壤垒基，辅助修炼，至此地阶第八重地阁方圆时爆发，以星辰之光，吸引皇天之力，真气暴涨！购买功法，需要十五个小功！”

　　这是叶江川在第四重天地覆山崩时，修炼过山川无量凝后土的进阶法术，其中效用也是真气暴涨，所以叶江川立刻选择它。

　　不过这需要的小功，也是提升，足足十五个，必须拆分小德，这才够用，至此叶江川还剩下四个小德七个大功七个小功。

　　得到两个功法，叶江川心满意足，就是退出蕴真阁神殿，就要离开。

　　突然，叶江川耳轮之中，就是听到一个声音：“转，转，转！”

　　这声音，叶江川听到耳中，就是一惊，这是燕尘机的声音，他绝对不会忘记！

　　然后，他就感觉自己空间一转，自己莫名其妙的来到了护道人传承神殿。

　　来到了那无数法相之前，就是在此，叶江川得到了散华礼。

　　这是怎么回事？

　　瞬间，叶江川的功德在疯狂减少，转眼四个小德七个大功九个小功，全部消失。

　　然后叶江川就听到了一声惨叫。

　　这惨叫无比的绝望悲惨，惨叫之后，至此自己脱离和天帝法灵的联系，回归人间。

　　这一切发生的无比迅速，叶江川都没有反应过来，就是结束，他忍不住问道：“这是怎么回事？”

　　散华礼的声音出现：“好险啊，好险。昨天一战，江川你激活了万里剑痕，一剑将那燕尘机再一次的封印。但是你受伤太重，马上就要死亡，那剑痕自动救护，修复你的身体。其实在那无尽时间中，在最后的大战中，组成剑痕的剑气，就已经基本耗尽，最后为了救你，全部彻底耗尽。至此剑痕和你融为一体，彻底消失。”

　　叶江川皱眉说道：“这么说，那燕尘机，没有死？”

　　“对，那燕尘机被剑痕封印，剑痕和你融合，他的封印也就和你融合一体，相当于用你的身体，封印了他。不过这家伙，可不简单，那怕这么被封印，也是部分脱困，形成残灵，将我制服，让我无法警告你。但是，说到底，他是属于被封印的外来残灵，最后会被你的身体驱散，彻底封印，永世难出。他感受到我的存在，想出了一个办法，那就是借助护道人传承神殿，成为护道卫士，得到合法身份，不会被你的身体定性为敌人，然后在伺机夺舍，重回人间。”

　　叶江川迟疑地说道：“原来如此，啊，我的善功都消失了，都是他使用了？他成功了？”

　　散华礼哈哈一笑，说道：“时也命也，是的，他成功了！

　　只是，他成功之时，彻底刺激了护道人传承神殿，激怒了天帝法灵，被迎头重创。

　　天帝法灵三大体系，掌控人道，与天地合，代表着人族的阿赖耶识聚合体，现在世界核心统治之力。

　　那燕尘机再是强大，过去再是辉煌，现在不过封印之地，苟延残喘的残灵，和天地本源为敌，自寻死路。

　　一下子，他被彻底的清洗，所有的过去一切，信念，喜好，记忆，过去种种，似水无痕，全部被清洗消灭。

　　他现在就是一个植物人，只有那蕴含天道法则的种种剑术留下。

　　这一次，他是求仁得仁，和我一样，真的变成了你的第二个护道卫士。”

　　听到这里，叶江川目瞪口呆，难以相信，这世界真是很奇妙！


第三百五十七章 阳神炼体，地壤垒基！

　　叶江川难以相信，他立刻问道：“燕尘机，燕尘机变成了我的第二个护道卫士？”

　　散华礼说道：“不信，你可以自己问他！”

　　叶江川一愣，说道：“我怎么问？”

　　散华礼说道：“你直接问就可以了。”

　　叶江川忍不住问道：“燕尘机何在？”

　　顿时一个声音回答道：“在！”

　　声音毫无任何灵性，就好像机械发出的机器音，听到这个声音，叶江川不由的打了一个寒颤。

　　他继续问道：“你是燕尘机？大德太乙不灭玄真魔皇燕尘机？”

　　“不，不是，过去，过去的一切，我已经记不住了。我就记着，我是护道卫士燕尘机，遵守您的命令，护卫您的安全，为您之剑，做您之盾！”

　　虽然没有一点灵性的机械音，但是却带着一种女腔。

　　叶江川突然想起，第一次燕尘机被击杀时，自己看过去他像一个女人，然后快速转变，他忍不住问道：“你是女人？”

　　“对，我本来就是女人！只是没有人把我当成女人而已。”

　　这完全出乎叶江川的意料之外，燕尘机竟然是一个女人？

　　在燕尘机那个时代，她身为魔皇，杀戮无数，在所有生灵眼中，她就是毁灭的大魔皇，男女并不在意，也没有人敢在意。

　　可惜燕尘机所有记忆都是消失，不知道为什么她一直女扮男装，为什么有此癖好？

　　不过叶江川真正关心的不是这个，而是她到底还剩下多少剑法？

　　“燕尘机，你还剩下多少剑法，可以帮我？”

　　“报告大人，随着我的记忆消失，我所掌握的基本剑术，进阶剑术，都是忘记。唯独七十二杀剑术，因为每一道都是暗含天道法则之力，天道永恒不灭，它们还都没有忘记。”

　　七十二杀剑术，听到这个，叶江川眼睛一亮，他可是尝到过这杀剑术的厉害。

　　他急忙问道：“这杀剑术可以传授给我吗？”

　　“抱歉，虽然我记忆这些杀剑术，但是都是残缺不全，无法传授，无法使用。不过，随着大人您的实力提升，相应条件出现，残缺都会补充完全，在未来应该可以将这些杀剑术，传授了给大人。”

　　叶江川又是问道：“那除了这个，你还有什么用处？”

　　“抱歉，我也不知道……”

　　叶江川和燕尘机聊了一起，聊了好半天，最后摇头，没有什么收获。

　　燕尘机成为护道卫士，就要遵守护道卫士的特性，只有叶江川掌握的能力，提升到一定境界，她才有可能随着恢复相应的记忆。

　　不过想到那可怕无敌的魔皇燕尘机，最后成为自己的护道卫士，叶江川心中暗爽。

　　那怕那些功德都是消失，也是值得。

　　结束和燕尘机的沟通，叶江川默默闭眼，感受新得到的两个修炼秘法。

　　然后他开始修炼那阳神乾坤道，默念法咒，炼化灵境。

　　“元始正真，五雷高尊，乾坤降命，洞朗八门，太华皓映，无幽不闻，变化自趋，虚空架屋，实乃虚现，虚乃实质，渺渺冥冥，以彰形具……”

　　随着法咒，叶江川祭炼自身，阳神乾坤，全身真元，开始奇异的转化。

　　地阶第五重修士，都将诞生属于自己的灵境，然后用此灵境，构建阵地。

　　只不过有的修士，会构建成功，至此掌握阵地神通，有的构建失败，一辈子也不能掌握阵地神通。

　　但是这灵境，每个地阶修士都会拥有，不过叶江川不会构建灵境，而是炼化。

　　因为他已经提前拥有了阵地神通，这灵境构建的在完美，也没有意义。

　　刚刚诞生雏形的灵境，被他一点点的炼化，如同吞噬一颗无上灵丹，无尽灵气，在体内诞生出现。

　　叶江川体内的所有真元，渐渐变化，真元如玉，变成了晶莹如玉般的灵液。

　　这如玉一样的灵液真元，顺着叶江川的身体筋脉一遍遍流转起来。

　　第一次运转行气，带给他的痛苦是无以复加的，那种刮骨拉筋的痛苦，让得他的脸孔都随之扭曲起来，额头之上，更是有黄豆大的汗珠滴滴滚落，沾湿他的衣衫。

　　想不到这阳神乾坤道的修炼，竟然这么的痛苦。

　　不过这好处也是明显，在那痛苦之中，体内的真气，随着这一呼一吸间，不住的增加，真元量开始暴涨！

　　十五元，十六元，十七元，十八元……

　　如同潮水一样的增加，但是这痛苦，却也随着提升！

　　而且不只是身体的痛苦，还有心灵上的无上煎熬，好像自己神魂意识，被万火烧烤，九阳轮转碾压。

　　但是只要坚持住，随着那痛苦的煎熬，体内的真气，就是开始疯狂的提升！

　　二十一元，二十二元，二十三元，二十四元……

　　额头的冷汗哗哗留下，叶江川就是死死坚持，这秘法一生只能使用一次，自己经受不住剧痛，停止修炼，立刻就会疼痛消除，但是真元也会停止增加。

　　坚持，坚持！

　　三十一元，三十二元，三十三元，三十四元……

　　叶江川死死坚持，咬牙坚持，当叶江川的真元达到四十二元的时候，突然，轰的一声，那体内真元就是一颤。

　　不再是难以忍受了的剧痛，而是瞬间无尽的爽感，遍布全身！

　　叶江川就好像感觉自己飞了起来，无数道清爽凉彻的气息，在自己的身体之中，不断穿梭，从心头涌起的那一股狂喜，他禁不住就已经猛地一声长啸。

　　至此培元塑体，洗骨易筋，伐髓换血！

　　但是改变最明显的则是叶江川的神魂，在此改变之中，神魂无比的增强，晶莹剔透，足足比起以前增强三四倍！

　　叶江川一愣，这完全是阳神乾坤道，没有提到的。

　　不过这才是真正的阳神乾坤道，阳神，阳神，所谓阳神，正是如此！

　　只有坚持在坚持，坚持到最后，才会出现这种现象。

　　但是世人很难做到，所以只能作为提升真元的修炼辅助秘法。

　　叶江川大口喘气，炼成阳神乾坤道，既然如此，那就好事成双，再接再厉，他轻轻催动真元，轰的一声，又是改变。

　　至此，晋升地阶第六重地壤垒基！


第三百五十八章 九剑未定，轩辕剑台！

　　真元运转，叶江川就要晋升地阶第六重地壤垒基。

　　但是随着真元的爆发，叶江川一皱眉，他顿时感觉到体内经脉，隐隐之间传来剧痛感觉。

　　方才那秘法阳神乾坤道，运转驱动，真元暴涨，达到了四十二元之多，但是经历了无尽全身剧痛，岂能对身体没有伤害？

　　叶江川立刻长出一口气，悬崖勒马，马上散去真元，没有晋升地阶第六重地壤垒基。

　　前天刚刚晋升一次，不要那么急，这么急于晋升，必然造成可怕暗伤隐患。

　　大道漫漫，欲速不达。

　　真气消散，叶江川微笑，心中无比的平静，不知不觉间，自己度过了一个大危机，驾驭飞舟，一直向前。

　　一路飞舟飞遁，王五一直昏迷不醒，阿酒重伤，有时清醒，有时迷糊，两人这次都是重创。

　　不过，剩下的路程，倒也没有发生什么事情，十分平安，按照阿酒交代的路线，万里飞遁，很快，前方无尽的汪洋海就是出现。

　　在那大海之边，一个巨大的城市出现在眼前。

　　流云渡！

　　这是炎黄帝国最大的海边港口之一，万分繁华，距离这里不远，就是轩辕剑派的轩辕之丘。

　　到此之后，叶江川立刻按照阿酒的交代，迎空催动真元，外发一道剑气。

　　那剑气腾空，顿时在虚空三百丈处，轰的一声，化做一把剑型标志。

　　那个剑行标志古朴典雅，好似一冲天而起的神剑，让人仰视。

　　这是轩辕剑派的标记，随着这标记出现，在那不远处，就有真元反应出现，在那里就有两人，破空而出。

　　其中一人，叶江川认识，正是一烛师兄。

　　另外一人有一张极富阳刚美感的面孔。他脸上轮廓鲜明深刻，蓄着胡须，长短不齐，却显得很干净，眼睛是很少见的深蓝色，眸光冷静坚定，让人感觉此人拥有非常强硬的性格。

　　他们两人出现，一烛急忙登上飞舟，查看阿酒王五两人伤情。

　　一烛看完之后，说道：“没事，没事，只要不死，回归宗门，温养一年半载，都会没有问题。”

　　然后他看向同伴说道：“老二，在这里传送回去，没有问题吧？”

　　那人点头道：“没有问题，等我片刻，就是可以。”

　　说完，他站在飞舟之上一动不动。

　　一烛看向叶江川，缓缓说道：“他是我的魏师弟，排行第二，大家都是叫他魏二先生，你喊他魏二师兄就可以了。”

　　“他修炼的是我轩辕九剑之一的御剑术，化天地万物为自己之剑，山川河流，树叶枯草，风雨雷电，皆为我剑。他已经修炼到天人合一，万物为剑的最高境界。所以可以在此将我们飞舟化作神剑，御剑归巢，一下子就可以传送回归轩辕之丘。不然飞舟前往我们的轩辕之丘，需要经历七道险阻，至少还得十七八天的时间。”

　　叶江川一皱眉，说道：“轩辕九剑？我听阿酒师兄说过焱剑术？再加上这御剑术，不知道其他七剑都是什么剑？”

　　一烛点头说道：“我轩辕剑派，守护人族，和那不时回归的九天故鬼，大战无数次。

　　善战者死于战，我们宗门在三万年前，经历大劫，宗门几乎破灭。

　　门中剑心七十二，剑意一百零八，十二轩辕战歌，九变轩辕战气，几乎全部失传。

　　只能靠我们宗门转生前辈，寻找到记忆，慢慢恢复传承，再加上唯一幸存的十方剑海，吸收天下无数剑派之长，最后重塑轩辕九剑。

　　至此，我们轩辕剑派已经掌握三千剑法，七十二道剑气，十三天绝！

　　不过，轩辕九剑之中，只有五剑完全确定，另外四剑，还属于没有定性，所以也称为五剑十三绝！

　　其中御剑术，焱剑术，外加魔剑术、悟剑术、灵剑术，这五剑已经彻底定性，剩下四剑，还都没有完成。”

　　在他们的交谈之中，那飞舟之上的魏二先生喝道：“好了，定位完毕，天地御剑，万里空途，走！”

　　瞬间，整个飞舟光华一闪，叶江川就是发现四周景色一变。

　　在看过去，自己的飞舟，已经停靠在一个海岛之上。

　　这海岛叶江川一眼望去，足足有千里之遥。

　　海岛之上，远远看去，有雨林，有沙漠，有雪山，有森林，有草原，有丘陵，各种地形，应有尽有，景色多变，好像一年四季都在那海岛之上。

　　在海岛之外，那海水也是奇异，数十里一个颜色，红、橙、蓝、绿、白、赤、黑，好像一层层重叠而成。

　　而在那海水最外围，则是一层浓浓白雾，将整个海岛海水包围。

　　看着这海岛，一烛脸上隐约露出一丝无奈神色，说道：“这里就是我们的轩辕之丘，乃是轩辕剑派外门弟子所在之地。”

　　然后他一指天空，叶江川看去，顿时只见那天空之中好像还有一处大陆。

　　一烛说道：“那里轩辕台，才是我们轩辕剑派的真正所在山门！”

　　话语之中，带着无尽的自豪！

　　说完，他驾驭飞舟，直奔那虚空的轩辕剑派山门轩辕台而去。

　　远远望向那里，只见那片大陆，并不是一片完整的大陆，而是有数个空山组成。

　　所谓空山，就是一座大山，从中间斩断，然后倒悬，断面形成一个虚空平台。

　　这大陆，叶江川放眼看去，只见中心由五处空山，组合在一起，组成一个核心大陆，而在这大陆之外，有四座空山，围绕这个大陆，在缓缓移动。

　　那四座空山和核心大陆，部分相连，但是如同齿轮咬合对接，却不稳定，缓缓转动。

　　看到这九个空山，叶江川一愣，突然想起一烛所说话语。

　　轩辕九剑五剑确定，另外四剑没有确定，他有一个直觉，这九个空山，五个组成核心大陆，四个游离，和这轩辕九剑四剑未定有关。

　　远远望去，每一个空山之上，都有薄雾，遮挡空山内部，不过可以看到在那空山之上，不时有剑光升起。

　　一道剑光，御空飞行，这就是代表一个天阶修士。

　　这空山，有的剑光繁多，一片流光飞过，足足过百，从一处空山，飞向另外一处空山。

　　但是有的也是暗淡，许久才有一道流光飞过。

　　不过总体看来，这轩辕剑派修士倒也不少！


第三百五十九章 玲珑空山，无尽剑海！

　　一烛驾驭叶江川的飞舟，直奔那四个游离空山之一。

　　那飞舟飞到这空山之上，向下一看，才发现它的宏伟巨大，只见那空山足足有五十里方圆。

　　在倒悬的空山之上有着无数的亭台楼阁，高高山峰，奔流大河，院落重重，花园假山，小桥流水，甚至还有三处湖泊，简直就是一处世界。

　　一烛说道：“江川啊，九木师伯答应你在我轩辕剑派的剑海之中，学习四套杀招剑法，这无尽剑海，就在我们玲珑山的暗面空间之中。”

　　一旁的魏二说道：“这轩辕九山，乃是我们山门重地。虽然你和我们九木师伯关系很好，远来是客，但是还得委屈你，只能在玲珑山之中休息。”

　　魏二的意思就是让叶江川只能在此游离空山之中活动，不能到处乱走，不过这也正常，说到底叶江川到底只是客人。

　　叶江川点头说道：“我明白，我明白！”

　　这里专门有一处飞舟停靠之地，在那里还有其他的十几个飞舟，有几个修士来来往往，应该也是轩辕剑派的客人。

　　飞舟降落，这时有三个修士过来迎接，都是本地的轩辕剑派执事弟子。

　　一烛看向叶江川，说道：“江川啊，你先休息一天，明天清晨，我领你前往无尽剑海。在那里，收藏着我们轩辕剑派从古到今，拥有的无数剑法，你可以在其中选取四套修炼。”

　　叶江川点头说道：“麻烦师兄了！”

　　一烛开始交代，然后由一名管事引领，将叶江川引领到住所之中。

　　那管事弟子是个胖子，脸盘便似一个涨起的皮球，把五官都挤成一小撮，看上去滑稽可笑。但其细缝似的眼眸中，却是寒光凛冽，令人望之生畏。

　　他微笑的自我介绍道：“江川道友您好，我是玲珑山的管事，应该比江川道友岁数大，你就喊我赵师兄就行了。”

　　叶江川说道：“那就麻烦赵师兄了。”

　　这赵师兄带着叶江川，来到一处住所。

　　这里乃是一个连绵山脉的一处独立山峰，在那山峰之前，有一条小河，蜿蜒流淌。

　　山峰不高，只有百丈，但是气势坦荡，蕴含一种大气，在那山峰之上，有一石门，自成一处洞府。

　　叶江川带着花千寻，进入石门之中，这门口是一处五彩光炫成的涟漪。

　　山洞中的洞府高大无比，墙壁光洁如晶玉，到处光明如昼。大约有十几处房间，地上铺着豪华地毯，一处雍容景色。

　　洞府之中，十分干净，有炼器炼丹之所，当中有一座大鼎炉，上有斑斓花纹，旁设数种特殊的炼丹制器用具。鼎后有一玉墩，一石榻，还有几个绚烂如珊瑚制成的椅子。此外更无别物。

　　在此还有修炼之所，演武之所，三间卧室，叶江川和花千寻各自选择了一间。

　　卧室之中，棚顶是一片洁白清莹的玉石翡翠，如水晶帘帐一般，由壁顶直垂到地，仿佛成千成万的宝玉明晶砌成一般，看去光滑温润，个个俱是透明光洁，千光万色，形成一圈圈不同的彩虹，人行其内，如入珠宫贝阙，瑰丽无涛。

　　在此住下，叶江川很是喜欢此地洞府。

　　洞府之中，有四个机关傀儡，过来服侍，做些打杂事务，到了早上，自动送上早餐。

　　早餐还很丰富，都是蕴含灵气的灵食，制作精美，十分好吃。

　　吃完之后，一烛师兄就是出现。

　　他微笑地问道：“昨夜，住的还舒服吗？”

　　叶江川回答道：“十分舒服。”

　　一烛师兄说道：“那好，我们走吧，我带你去无尽剑海。”

　　他看向花千寻，说道：“千寻妹子，这个就没有办法了，你可以随意在玲珑峰游玩。我们这里，有花园七座，山峰十一，都很好玩的。如果没意思，你可以让赵师弟陪你，前往轩辕之丘，那里有三四个凡人的城市，也是很有意思的。”

　　花千寻说道：“我知道了，叶大哥你们去吧，不用管我。”

　　安排花千寻清楚之后，一烛就是带着叶江川出发。

　　带着他在此玲珑山之中行走，一路之上，远方不时有剑光飞过，最多之时数十剑光，由这边空山，飞向那里。

　　在此玲珑山之中，倒是远远看到几个修士，但是叶江川却一愣。

　　这几个修士，好像昨天下车的时候，都是遇到过，虽然他们法袍样子都和昨天不同，可是却有一种似曾相识的感觉。

　　特别是其中一个修士，叶江川看去，正是天山师兄。

　　他在那里和几个修士在交谈修炼，远远的看了叶江川一眼，奇怪了，没有过来打招呼。

　　叶江川问道：“一烛师兄，阿酒王五师兄，怎么样了？”

　　一烛回答道：“没有问题，只是需要治疗，大约一年半载，就是可以恢复。”

　　叶江川又是问道：“这次到此，没有看到天山师兄呢？”

　　“他啊，有事出门，大约三个月后会回来。”

　　叶江川点头，看来不是天山师兄，不然怎么也会过来打个招呼。

　　走来转去，来到一个祭坛之前。

　　一烛开始施法，顿时那祭坛轰鸣一声，出现一道传送门。

　　一烛说道：“好了，至此我们将进入到玲珑山的暗面空间。这里是我轩辕剑派重地，还请江川老弟小心注意。”

　　叶江川问道：“什么是暗面空间？”

　　一烛说道：“我们这空山浮岛，每一个都有四处空间！空山的正面平台，叫做阳面空间，下方悬空的山峰叫做阴面空间，山体里的自成世界，叫做暗面空间，次元外围空间，叫做虚面空间。”

　　“我们进入的暗面空间，就是以玲珑山的山体为核心，自成一处世界。只是这处世界，只有一个用处，那就是收藏无尽剑海。”

　　说完，他带着叶江川进入那传送门。

　　叶江川随着进入，顿时空间一闪，轰的一声，他出现在一处房间之中。

　　一烛打开房间大门，叶江川发现自己位于一处空台之上，脚下赫然是一片大海。

　　那大海，根本不是什么真正的大海，而是由万千剑光组成的一片剑光之海。

　　而这空台，在此剑海之上，大约有数十个，各自悬浮海面之上。

　　每个空台之上都有一个房间，一个门户。

　　一烛看向脚下大海，说道：“江川，这里就是我们的无尽剑海。

　　这里看着是海，其实乃是由无数的悟剑剑心组成，所谓悟剑剑心就是和玉竹简一样的传法之物。

　　这里乃是我轩辕剑派先祖轩辕黄帝所建，多少万年来，将所有被我们打败的剑修的剑法，炼成悟剑剑心，放入这剑海之中。

　　悟剑剑心堆积太多，发生异象，化作这无尽剑海。

　　这里蕴藏无尽的剑法，据说足足有十二万九千六百之多。

　　这是我们轩辕剑派当年唯一剩下的至宝，我们轩辕剑派，当年浩劫破败之后，就是靠此剑海，重新寻回三千剑法，才能在无数强敌的窥视之下，至今未灭。”


第三百六十章 修剑至极，斩界封神！

　　听着一烛师兄的介绍，叶江川看着那无尽剑海，顿时双眼发光，无比期待。

　　不过他并没有急于进入剑海，而是继续请教问道：“一烛师兄，请问这无尽剑海，有什么说道没有？江川初到贵地，双眼一抹黑，还请师兄指点！”

　　他说完深深一躬，十分诚恳！

　　一烛哈哈一笑，说道：“这剑海之中，确实有说道。

　　这里剑法太多了，汇集成海，其实在其中有不少剑法，已经过时，或者有些剑法，需要特殊真元，特殊血脉才能练习。

　　如果你乱找一气，根本找不到适合你的剑法，还有可能观多伤神，所以我建议，你必须有目的性的寻找剑法。

　　比如你修炼的乃是杀生灭道八卦九转剑，在我们这剑海之中，就有阿胝婆元剑门十九套剑法，还有和黄泉无生大道相关的数百剑法。

　　你进入这大海之中，预想取之，先要授之。

　　先外发那八卦九转剑的剑气，输送给四周的悟剑剑心，多多舍弃，这样适合你那杀生灭道八卦九转剑的剑心，就会向着你汇集而来。

　　然后你在观悟学习，就是容易很多。

　　但是记住了，一旦选择，无论你学会学不会，再也无法改变，你只能选择四个剑心！”

　　叶江川点头，说道：“我明白了，不过这一次，我除了杀生灭道八卦九转剑，我还有一套剑法，需要完善！”

　　说完，叶江川就是放出了惊涛骇浪生潮剑的剑气。

　　一烛大惊，目瞪口呆，说道：“这，这是惊涛骇浪生潮剑？这是我们轩辕剑派焱剑术，三大核心剑法之一，你，你怎么可能掌握？”

　　叶江川一笑，将自己得到惊涛骇浪生潮剑的经历说了一遍。

　　一烛长出一口气，说道：“这是天授啊，老天传授！”

　　“江川啊，不要小看我们轩辕剑派的焱剑术。焱剑术，专修剑气，三火聚焱，毁天灭地，修剑至极，斩界封神，开天辟地，以刚猛强劲，称霸天下。惊涛骇浪生潮剑，大日无量通天剑，烈焱烧尽九重天，为焱剑术的三大核心剑法。除了这三大核心剑法，焱剑术还有二十八附属剑法，四十三相关剑法，一百零七附生剑法，两大超阶天绝剑法。可以说，修炼焱剑术，完全可以一路狂奔，晋升神阶！”

　　叶江川就是不住的点头，侧耳倾听，记住一烛的每一句话。

　　一烛又是说道：“焱剑术的二十八套附属剑法，四十三套相关剑法，一百零七套附生剑法，其中至少九成，都在这无尽剑海之中寻得。

　　你下去后，我建议你选择两套剑法，必须修炼。

　　一个是庚金剑气天罡斩，这个为先天一气宗的剑法，现在为我轩辕剑派，焱剑术二十八附属剑法之中，排行第七。

　　虽然只是排行第七，但是修炼此剑，可以得到庚金剑气。

　　庚金剑气，锋利至极，为我轩辕剑派七十二道剑气之一。

　　有此剑气，可以增加惊涛骇浪生潮剑的伤害，要知道惊涛骇浪生潮剑虽然剑气如潮，但是繁多必弱，单剑的伤害，还是不足。

　　修炼庚金剑气天罡斩后，可以增加无上杀伤力。

　　对了，这庚金剑气也可以用在杀生灭道八卦九转剑上，也是可以提升伤害。”

　　叶江川回应说道：“庚金剑气天罡斩，我记住了！”

　　“另外一套剑法，你可以选择一下，一个是翻江闹海紫龙剑，附生剑法排行第十一，一个是闲庭信步游光剑，相关剑法排行第十七，一个是猛虎添翼绝生剑，附属剑法排行第二十六！

　　这三套剑法，虽然各有奥妙，妙用区别不同，但是主要都有一个用途，那就是提升你的御剑机动力。

　　增加你的御剑灵活性，增加惊涛骇浪生潮剑攻击范围。

　　不过，我建议你在三套剑法中选择一套，选多了效用重复，白瞎你这练剑名额了。

　　除了这增加惊涛骇浪生潮剑攻击力，灵活性，攻击范围的两方面剑法，还有几个方面的附属增益剑法。

　　但是我主修的是智剑术，对此焱剑术，我不熟悉，只能给你这两个建议，剩下的靠你自己寻觅了！”

　　一烛的这些话语，叶江川牢牢记住，然后说道：“师兄，我下去了！”

　　一烛点头，说道：“去吧，好好领悟，不要贪快。记住了，每天只能在此剑海寻觅修炼十个时辰，剑海变黑，就必须离开，明天再来。这剑法，一定要仔细选择，选择之后，就是无悔，慢慢修炼，六个月十个月，三年五年，炼成一套剑法，都是不慢！”

　　叶江川说道：“好的师兄，我下了！”

　　说完，叶江川就是一跃而起，落入这无尽剑海之中。

　　落入剑海，就好像真的是水中一样，叶江川完全可以在剑海之中，上下飘浮，好像有种无形的力量，随他心意沉浮。

　　在这海中，一眼看去，就会看到无数个光球。

　　这光球，如同星辰，有的有人头大小，有的有拳头大小，有的只是桂圆大小。

　　每一个光球，代表一个悟剑剑心，它们都是散发属于自己的光芒，这些光芒汇集一起，形成这无尽剑海。

　　叶江川靠近一个悟剑剑心，顿时看到那剑心的光芒之中，有人练剑！

　　那练剑之人，上下闪烁，十三色光芒变化，如同蛟龙，迅速如电。

　　看着，看着，叶江川就是知道，此乃十三斗门极光剑，为羿射快剑宗的剑法。

　　叶江川点头，果然厉害，然后他看向一边。

　　这无数剑心之中，每一个剑心一套剑法，有的刚猛霸道，有的圆融通灵，有的暗蕴各种精奥变化，有的浑然天成，有的身形飘逸潇洒，有的简简单单。

　　看的叶江川目瞪口呆，心旷神怡。

　　好半天他才反应过来，自己过来学剑，不能这么看下去了！

　　想到这里，他就要外放惊涛骇浪生潮剑剑气，但是叶江川一皱眉，他先不急外放惊涛骇浪生潮剑，而是外发杀生灭道八卦九转剑的剑气。

　　预想取之，先要授之。

　　随着叶江川外放的剑气，顿时原来在此的那些剑心纷纷离开，而一些其他地方的剑心，受此剑气吸引向着这里汇集而来。


第三百六十一章 猛虎添翼，授剑之恩！

　　那汇集过来的剑心，围绕叶江川，吸收叶江川外放的杀生灭道八卦九转剑的剑气。

　　叶江川仔细的探查它们。

　　赫然其中竟然也有一个记录杀生灭道八卦九转剑的剑心。

　　剩下的剑心，其中有阿胝婆元剑门的其他十八道剑法。

　　这些剑法，有强有弱，果然都是阿胝婆元剑门的剑法，全部修炼多重剑气。

　　只是其他剑气，都是一些蕴含无尽毒、瘟、腐、瘴、幽、鬼、魔、妖等剑气的剑法，和杀生灭道八卦九转剑的大气，完全不同。

　　除了这些剑法，还有数百，和黄泉大道有关的剑法，但是叶江川看来看去，直到天色变黑，十个时辰过去，他只能摇头放弃。

　　这些剑法，都不对杀生灭道八卦九转剑的路子。

　　但是最关键的是，这些剑法，叶江川不知道强弱。

　　杀生灭道八卦九转剑，他已经修炼了天地风雷四相剑转，还剩下水火山泽四转。

　　这些剑法不知道强弱，弱于前边修炼的空魔宗破空渡厄裂界斩，根本无法炼成，只有强于空魔宗破空渡厄裂界斩，才能炼成第五转。

　　可是要是太强了，一旦炼成它们，在后面第六转，第七转，选择越来越少，第八转几乎难以炼成。

　　所以叶江川修炼后面的四转，必须小心再小心，不然八转难成，大道成空。

　　叶江川长叹一声，散去杀生灭道八卦九转剑的剑气，离开无尽剑海。

　　一烛早叶江川离开，不过有机关傀儡，在那里等待。

　　叶江川随着它，回归住所，休息一夜。

　　花千寻四周游玩，玩的十分开心，还给叶江川带了不少礼物。

　　但是叶江川根本没有心思，他一直都在思考自己该选什么剑法。

　　到了第二天，叶江川一早吃过早饭，就要出发。

　　突然，叶江川一皱眉，找到花千寻，说道：“千寻，你到处游玩，那轩辕之丘上边，有没有商铺？”

　　花千寻说道：“叶大哥，有啊，很多商铺。”

　　叶江川说道：“那好，这些金币给你，你给我去买羽毛，各种鸟禽羽毛，多多益善。”

　　上次穿越，那凤凰神羽顿时粉碎，叶江川没有了穿越羽毛，到了下个月十五，就是白白浪费时间。

　　花千寻立刻说道：“放心吧，叶大哥，交给我把！”

　　安排完花千寻的任务，叶江川立刻出发，前往无尽剑海，开始选择剑法。

　　这一次，他在剑海之中，直接外放惊涛骇浪生潮剑。

　　这剑气外放之中，顿时又是引来无数剑心。

　　足足三四百剑心，围绕叶江川，吸收这惊涛骇浪生潮剑的剑气。

　　叶江川看着那些剑心，一一观察。

　　雷霆霸怒剑、剑凝透体混元杀、戢鳞潜翼剑、连绵不绝指南剑、翻江闹海紫龙剑、江海滔天斩、金莲转心剑、闲庭信步游光剑、庚金剑气天罡斩、流星万花剑、越女锋、猛虎添翼绝生剑、寒霜飞雪、天高地远瞬杀剑、大漠狂风十八灭、撼山道剑、阴阳六合三元剑、天变、天道剑渊、挥剑借长鲸、破天阙……

　　无数剑法，一一出现。

　　叶江川并没有盲目的相信一烛，而是仔细的挨个查看，个个对比。

　　足足研究了一天，最后叶江川确定具有增加惊涛骇浪生潮剑伤害力的剑法，共有六个。

　　剑凝透体混元杀、越女锋、庚金剑气天罡斩、寒霜飞雪、撼山道剑、天变。

　　但是其中对比，那越女锋只能女修修炼，那寒霜飞雪没有庚金剑气天罡斩威力强大，撼山道剑虽然比庚金剑气天罡斩强大，却发动迟缓，影响惊涛骇浪生潮剑的威力。

　　天变，倒是威力强悍，却是需要特殊真元激活，和惊涛骇浪生潮剑无法融合。

　　唯独剑凝透体混元杀和庚金剑气天罡斩，适合于惊涛骇浪生潮剑。

　　但是庚金剑气天罡斩，修炼此剑，可以多得一个庚金剑气，这剑气也可以作用在杀生灭道八卦九转剑上，综合比较，叶江川最后选择了庚金剑气天罡斩。

　　看来一烛没有欺骗自己，果然这是最佳选择。

　　天色已晚，剑海变黑，叶江川离开，第二天一早又是到此。

　　他开始选择第二个剑法。

　　又是一番对比，和翻江闹海紫龙剑，闲庭信步游光剑，猛虎添翼绝生剑，具有相同效果的剑法，还有五个。

　　但是比较起来，那五个剑法，都是不如这三个剑法，都是淘汰。

　　然后叶江川在这三个剑法之中，选择一个。

　　翻江闹海紫龙剑赫然乃是属于汐族中的剑鱼一族剑法，不是人族剑法，属于附生剑法。

　　所谓附生剑法指的是在惊涛骇浪生潮剑的基础上的可以衍生剑法，属于锦上添花，而附属剑法，则是可以辅助补充惊涛骇浪生潮剑的威力，属于雪中送炭。

　　至于相关剑法，则是属于他山之石，用来借鉴的，不过也可以纳入惊涛骇浪生潮剑的剑法体系之中！

　　叶江川细细品味，不对自己路子，第一个淘汰。

　　闲庭信步游光剑和猛虎添翼绝生剑，他们的细微区别，在于一个稳，一个猛！

　　最后叶江川倾向于猛虎添翼绝生剑，因为他有一个感觉，这个剑法可以配合自己的神通虎啸山林。

　　至此选择完毕！叶江川决定修炼猛虎添翼绝生剑！

　　剩下两套剑法，叶江川没有选择，而是开始修炼，他轻轻一点这个猛虎添翼绝生剑。

　　顿时一闪，所有的剑光都是消失，瞬间，叶江川就是来到一个大殿之中。

　　在那大殿之中，赫然有一人看着叶江川。

　　那人，叶江川看不清模样，但是知道这就是授剑之人。

　　那人开始出剑，一招招的传授叶江川这猛虎添翼绝生剑，叶江川在一边开始学习。

　　大殿之中，有十二面水镜，在那水镜之上，修炼这猛虎添翼绝生剑的真元运转路线，剑法变化，细微之处一一显示。

　　叶江川可是剑心通天啊，这再学不会，那就是太笨了！

　　猛虎添翼绝生剑共有七式，第一天，叶江川就是学会三式。

　　剑海变黑，叶江川回归住所，花千寻想说什么，叶江川听都不听，一心练剑，再无杂念。

　　第二天，又是到此学会两式，到了第三天，学会第六式，第七式却是很难，足足用了三天时间，这才学会。

　　七式全部学会，那传剑之人微笑，却没有消失，而是瞬间，叶江川和他出现在一个擂台之上。

　　传剑第二步，战剑！

　　光传不练，假把式！

　　在此擂台之上，叶江川只能施展猛虎添翼绝生剑，和对方战斗，不胜不算炼成！

　　至此两人大战，施展这猛虎添翼绝生剑，顿时叶江川就好像飞鸟游鱼一样，在一道又一道的剑光里，穿梭跳跃。

　　对方根本刺不中他，但是叶江川也根本刺不到对方，两人都是在那剑法之中，快速穿梭，轻松避开，猛虎添翼，万剑从中，闲庭信步！

　　但是交手三十剑，叶江川就是一个不慎，被对方一剑斩杀。

　　斩杀之后，重回大殿，叶江川大口喘气，开始重修。

　　如此修炼，然后再挑战，再战斗，再失败，再重修！

　　如此循环！

　　叶江川次次被斩，不过他在快速的进步，由原来三十剑，到百剑，到三百剑，到千剑，到三千剑！

　　到最后，叶江川和对手，战斗许久，也是平手。

　　突然，叶江川一声大吼，那七式猛虎添翼绝生剑，彻底融合一体，再无招式可言，融入自身，化作骨髓。

　　瞬间，叶江川就是一闪，轻松自在，闲庭信步，一剑下去，将对手斩杀！

　　轰，叶江川回到那大殿之中，那人影对着他微笑，示意叶江川掌握此剑，炼成猛虎添翼绝生剑！

　　大殿缓缓消失，叶江川长出一口气，向着对方，就是一拜！

　　多谢对方授剑之恩！


第三百六十二章 留在轩辕？庚金剑气！

　　炼成猛虎添翼绝生剑，叶江川没有急于练剑，而是回归住所，休息一天。

　　这时一看时间，已经是九月三十，自己在轩辕剑派已经练剑十二天！

　　十二天就是炼成一套剑法，想起一烛师兄所说的六个月十个月，三年五年，自己还是很强的。

　　这一天，花千寻说话，叶江川才注意她说什么。

　　花千寻看到叶江川正常，她拿出数千根羽毛，说道：“叶大哥，这里所有的羽毛，我都买到了。”

　　“你看看，有没有你需要的？”

　　叶江川仔细观察，神威万古云霄一羽毛启动，顿时发现其中有根羽毛，闪闪发光。

　　他无比高兴，拿起一看，这羽毛普通无比，好像就是一个喜鹊羽毛，没有什么特别之处，但是其中蕴含一道灵光，可以被自己看到。

　　他收起那些羽毛，说道：“谢谢，谢谢！”

　　花千寻一笑，说道：“叶大哥，我有个事情想和你说。”

　　叶江川一愣，说道：“什么事情？”

　　“叶大哥，你在这里学完剑法之后，我们回去祝融城参加天才大会吧？”

　　叶江川点头说道：“对，学完剑法，我们就去祝融城，会会天下英雄！”

　　“叶大哥，到时候，你一定会取得好名次，被那些上尊所相中，他们会吸收你入门。那些上尊宗门，都是十分难进，你入门之后，就不会和我一起游历天下了。”

　　叶江川摇头说道：“不会，不会如此，无论我加入那个门派，我都会带你过去！”

　　花千寻一笑，说道：“什么身份过去？妻妾吗？奴仆吗？宠物吗？”

　　叶江川一愣，还没有来得及回答。

　　花千寻摇头说道：“不会和你去的！这些身份我都不想要，我花千寻是自由的！我必须和你分开了，我在此游历，在这里我感觉十分的舒服。我不想到处乱走了，和你分开，我就会回归这里，在此定居。”

　　叶江川一愣，说道：“你要在此定居？”

　　花千寻点头说道：“祝融城大会结束，叶大哥加入上尊宗门，我会选择回归此地，加入到轩辕剑派的外门，在此地修炼。我已经问过一烛师兄，他说我能通过轩辕剑派的外门试炼，就可以加入轩辕剑派外门，前两天我也都通过了外门试炼！”

　　花千寻一直无怨无悔的陪伴叶江川，现在突然要加入轩辕剑派，离开自己，让叶江川十分的吃惊。

　　但是花千寻那句话说得对，那些身份我不想要，我花千寻是自由的！

　　叶江川彻底无语，不知道说什么好。

　　看到叶江川的目光，花千寻低下了头，心中想到：“对不起，叶大哥，我必须在此！这是我的使命，那一个我的追求，这轩辕剑派，就是她想要的，对不起了，叶大哥，我不能继续陪伴你了！”

　　花非花当年化身花千寻，就是下达两个命令。

　　一个是守住自己大巧无惑，无所不能的传承，一个是寻找其他护道人传承，多多益善。

　　这轩辕剑派，就是大道轩辕无锋，无坚不摧的传承，此乃花千寻存在的第一使命，所以她选择留下。

　　两人默默无语，突然叶江川一咬牙，说道：“既然你喜欢这里，那好，我也留在这里陪你！”

　　花千寻眼睛一亮，看向叶江川，说道：“真的，叶大哥？”

　　叶江川点头，说道：“对，真的！我们永远不分离！”

　　花千寻说道：“太好了，永远不分离！”

　　青丝白发，誓言今生！

　　虽然轩辕剑派不过中门，但是叶江川也是很喜欢这里的环境，轩辕剑派修士对自己都很好，再加上自己拥有轩辕剑派传承，轩辕神剑在手，留在这里，也是一个不错的选择。

　　但是现在只是意向，至少要等祝融城天才大会结束，在做具体选择。

　　第二天，叶江川又去无尽光海学剑，这一次学的是庚金剑气天罡斩。

　　庚金剑气天罡斩为五行真罡宗剑法，五行真罡宗属于五行宗分支，以五行之力，炼罡无敌，曾经显赫一时，力压本支五行宗，只是现在这个宗门，早已经破灭消散。

　　庚金剑气天罡斩共有六招十三变，讲究一个锐字，斩，无坚不摧，无物不破！

　　叶江川开始修炼，还是和那猛虎添翼绝生剑一样，诞生一个奇异大殿，只是那大殿之中所化授剑之人，和上次完全不同。

　　这些悟剑剑心，都是原来轩辕剑派的前辈，夺取其他宗门剑法，或者自己创造新的剑法。

　　以特殊秘法，炼制成悟剑剑心，然后投入这无尽剑海之中，留给后辈弟子传承。

　　叶江川开始修炼这套剑法，有着剑心通天的境界，两天之后，六招完全炼会，又过两天，十三变炼成十二变。

　　但是那最后一变，叶江川就是卡在那里。

　　足足又是两天，这最后一变炼成！

　　这速度，已经超越前人了，之所以如此迅速，除了叶江川剑心通天，也和他的真元气盾，全部转化为罡气有关。

　　上次叶江川晋升地阶第五重，那真元气盾，都是化作罡气，好像在孕育什么，借此罡气，叶江川才能这么快的练成庚金剑气天罡斩。

　　然后就是战斗，叶江川使用这庚金剑气天罡斩，对战那传法前辈。

　　这庚金剑气天罡斩，就是无坚不摧的剑气斩法，叶江川面对那传法前辈，一次次的被斩杀。

　　之所以被斩杀，那就是对方的一剑，具有可怕的锐气，化生庚金剑气，而叶江川那怕将六招十三变，融汇贯通，彻底掌握，不知道为什么也是无法发出庚金剑气！

　　一次次的失败，一次次的死亡，一次次的修炼。

　　叶江川决不放弃，坚持，坚持，终于爆发！

　　在那爆发瞬间，叶江川顿时领悟庚金剑气，一剑斩出，那剑气无形化作有形，庚金雪亮，散发无尽的锐气。

　　至此一剑，斩杀传法前辈！

　　叶江川九天，掌握庚金剑气天罡斩！

　　那传法前辈消失，叶江川又是一拜，感谢对方授法之恩。

　　至此炼成两套剑法，还剩下两套剑法，不过叶江川已经有了选择！


第三百六十三章 天高地远，飞鱼云海！

　　在剩下的诸多剑法之中，叶江川选择了两套剑法。

　　一套名曰天高地远瞬杀剑，这套剑法乃是神遁宗的无上剑法。

　　可以激发空间之力，瞬息移动，冲到敌人面前，一剑两断，练到巅峰境界，天上地上，大海深渊，都是能越，可以说千里山河尽在脚下。

　　至此这套剑法，可以作为惊涛骇浪生潮剑的杀招，突然爆发，来去自如，说走就走，说杀就杀！

　　另外一套剑法，名曰戢鳞潜翼剑。

　　戢鳞潜翼剑乃是轩辕剑派前辈所创，不过剑法来源岷江教的相思剑法。

　　这个剑法的特点是辅助攻击，惊涛骇浪生潮剑的攻击，每一剑刺出都会产生一道潜翼剑气。

　　这道剑气，会和惊涛骇浪生潮剑的剑气，相反，相邪，相杀，在最不可思议的地方出现，攻击敌人。

　　这样有着庚金剑气天罡斩提升惊涛骇浪生潮剑的杀伤力，有着猛虎添翼绝生剑，提升惊涛骇浪生潮剑的移动力。

　　有着天高地远瞬杀剑，作为杀招和遁走之法，有着戢鳞潜翼剑，增加惊涛骇浪生潮剑的剑气攻击。

　　四套剑法辅助相乘，完美搭配惊涛骇浪生潮剑，叶江川十分满意。

　　他开始新的修炼，先是修炼天高地远瞬杀剑。

　　这天高地远瞬杀剑一共三招七变，只要掌握其中奥义，就是很快炼成。

　　剑心通天的叶江川，只是用了五六天的功夫，就是完全掌握，炼成天高地远瞬杀剑。

　　看着授剑前辈的消失，叶江川又是一拜，但是他并没有急于修炼戢鳞潜翼剑。

　　因为今天已经十月十五。

　　今晚穿越的时刻又到了，所以叶江川给自己放了半天假，没有在苦苦修炼。

　　到了晚上，月色明亮，叶江川微笑，早早睡觉。

　　到了半夜时分，叶江川就是悄悄起来，离开洞府，在这玲珑山上游走，选择一处僻静位置，准备穿越。

　　其实在轩辕剑派之中穿越，十分危险，有着无数可能的危机，搞不好被过去的轩辕剑派弟子以为入侵者，当场击杀。

　　其实最好在轩辕剑派外面穿越，但是半夜离开玲珑山，一定会被轩辕剑派弟子发现，只能在此山中穿越。

　　所以叶江川找了一处僻静之地，希望过去这里也是如此，如果被轩辕剑派弟子发现，立刻投降，时间一到，自动回归。

　　现在这月圆十五之夜穿越，几乎成为他的习惯，每到月圆十五之夜，不穿越冒险，就好像人生毫无乐趣一样。

　　每次穿越，都会来到一个崭新的世界，无尽危机，神奇机缘，奇幻过去，让他已经深深沉浸其中。

　　他喜欢穿越的感觉，喜欢这种刺激的人生！

　　隐藏好之后，叶江川拿出那喜鹊羽毛，这羽毛说实话，比起以前的种种神羽，真是朴素到了极点。

　　叶江川仔细探查，最后确定，就是一只喜鹊的羽毛。

　　只不过这个喜鹊，应该成妖后，留下的羽毛，所以蕴含一种微弱的时空之力。

　　看着这个羽毛，只有微弱的光芒，不像以前那凤凰羽毛十二色光芒，也没有重明鸟的七色，也没有金鹏的五色，甚至一色都算不上，看起来穿越绝对不会太久远。

　　管他呢，走吧！

　　激活遮天遁地幡，刺破手指，涂血到这喜鹊羽毛之上。

　　将羽毛举起，对着天空的圆月。

　　那月光之下，叶江川就感觉身体一滞。

　　一道月光落下，照到喜鹊的羽毛之上，就是光华一闪。

　　瞬间一闪，叶江川消失不见！

　　这一次的穿越，叶江川感觉到和以前完全不同。

　　以前至少还是有一个时空长廊的感觉，这一次，就是一闪，就是穿越完毕。

　　还是那个天空，圆月在上，但是叶江川却发现，脚下完全不同。

　　脚下，根本没有什么大地，什么玲珑山，根本不在。

　　叶江川完全就是位于虚空之上，至少距离地面足足万丈之高。

　　他就是一声惨叫，在那天空，从高空落下，向着地面砸了下去。

　　这个时代，不知道为什么，轩辕剑派的山门并不在这里，根本没有什么浮空悬山，所以叶江川从高空直接落下。

　　啊啊啊啊啊，叶江川大叫着，高空落下！

　　足足万丈，不过这也给了叶江川机会，在此落下的过程中，他快速的平静下来，一伸手放出自己的竹青排浪驭灵舰，启动飞舟。

　　轰，距离大海，还有百丈，竹青排浪驭灵舰启动，就是一转，接过叶江川，免于他一下子砸入海中。

　　叶江川躺在竹青排浪驭灵舰之上，大口喘气，这次好危险啊。

　　躺了一会，他站起观察四周。

　　这里位于无尽的大海之中，天空倒是明月高悬，不过今天风浪特大，那海浪一个个的波浪翻滚，大浪足足能卷起十七八丈之高，轰鸣落下。

　　月光之下，大海之中，叶江川四面八方看去，大海一片静寂。

　　他摇摇头，看向上空，看起来这次穿越，还是近代，只不过当年轩辕剑派，并没有把山门转移到此。

　　他驾驭飞舟，在大海之上飞行，向着一边，足足飞了数百里，大海还是那么的平静。

　　叶江川不由的皱眉，看起来这次穿越，自己不会有什么收获了。

　　念头未落，突然叶江川一愣，只见远方，好像有一片乌云卷来。

　　仔细一看，叶江川大惊，那里是什么乌云，赫然乃是万千飞鱼。

　　那鱼每一条都是足足有一丈大小，身生两翅，全身如同精铁打造，散发银光。

　　它们飞起，遮天盖地，看过去如同一片乌云，从远方飞来。

　　看到这片乌云，叶江川立刻调转竹青排浪驭灵舰，就是遁逃，在这遮天盖地的飞鱼群前，一切存在，都是蝼蚁。

　　那怕叶江川的飞舟，疯狂逃遁，那飞鱼群瞬间追上，一下子叶江川的飞舟，就是被飞鱼笼罩。

　　在此飞鱼群中，叶江川立刻感觉到这飞鱼的众多，真是遮天盖地，数以千万记，足足蔓延百里！

　　在竹青排浪驭灵舰之上，立刻传来啪啪啪的撞击声。

　　轰，一声巨响，那五阶羽圣重盾，飞舟的防御盾甲，就是轰的一声，粉碎！

　　叶江川大惊，完蛋了，要死了！

　　突然，在叶江川的感应之中，在那大海之中，好像有一个陆地升起。

　　随着这陆地升起，所有的飞鱼，都是惊慌不已，好像要拼命的逃窜。

　　这时叶江川才发现，飞鱼飞空，它们不是随意乱走，而是在逃命！

　　然后，就好像有一阵风传来，那风猛的一吸，这遍布叶江川飞舟四面八方的数千万，足足蔓延百里的飞鱼。

　　立刻随着那风，被吸入大海的一个漩涡之中。

　　这场面，是叶江川一辈子难以忘记的景象，数千万飞鱼，百里鱼群，一瞬间，都被吸走。

　　漫天之中，只剩下自己一只飞舟，继续遨游长空！


第三百六十四章 东海道人，先天灵宝！

　　转眼过去，飞鱼一只不见，只是飞舟破损的五阶羽圣重盾，证明它们曾经存在过。

　　叶江川只能发出呵呵的笑声，这是什么鬼啊！

　　然后叶江川就是看到一个大陆在海中升起。

　　轰，大陆浮出水面，什么大陆，叶江川顿时又一次的目瞪口呆，这赫然是一只巨鲸。

　　这巨鲸，足足有四五百里的身躯，在大海之中浮出，方才那漩涡，吸收无尽飞鱼，根本就是那巨鲸的大嘴一吞。

　　鲸吞四海！

　　叶江川彻底无语，傻傻的看着那浮出海面的巨鲸。

　　突然，他眼睛一亮！

　　这巨鲸不是妖兽，而是灵，还是大灵！

　　妖，兽，魔，灵，各自种类不同，妖，兽，魔之间可以互相转化，但是大灵不同，大灵一族乃是上古时期，就是存在的奇异种族。

　　这是心中突然升起的念头，不知道为什么，叶江川就是知道。

　　只要是大灵，叶江川就是不怕。

　　无论是十万大山的古木老人，还是鸿蒙时代的行走森林，叶江川知道这些大灵，对自己都是好感十足，万分照顾。

　　所以叶江川反倒不怕，他傲立飞舟舟头，微笑的看向那浮出可怕巨鲸。

　　这巨鲸猛的一声长鸣，噗呲一声，一道足足万丈高的水柱，在他后背喷出。

　　随着那水柱喷出，巨鲸暗淡消失，但是水柱还在，在那水柱之上，有一人形老者现形。

　　这老者，面目粗豪，身形高大，眉长而锐，目朗而深，鼻挺口正，一身白衣无尘，气度非凡。

　　他看着叶江川，皱眉说道：“你，你是……”

　　“奇怪的小家伙，一点都不怕我？明明你是人族，可是为什么我看到你，却有一种万分熟悉的亲切感觉，不然方才一口，将你也吞了！”

　　叶江川一笑，行礼说道：“在下叶江川，我和灵族有缘，十万大山神树大灵古木老人，是我的至交好友！”

　　那老者听到古木老人，长出一口气说道：“那老顽固，可不认自己是什么灵族，那怕灵族同族也是见一个杀一个，你还能成为他的朋友？不过，你身上确实有他的气息，好吧，我是东海鲸道人，也是大灵。本来想吃了你，抢了你的飞舟，但是却不忍心下手，那我们就愉快的做朋友吧！”

　　叶江川无语，这家伙太直接了，本来是杀人越货的套路，现在可以做朋友了。

　　叶江川只能无语地说道：“那好前辈，那我们就做朋友吧！”

　　东海鲸道人就是一跃，那水柱消失，他就是立在叶江川的飞舟之上。

　　在此飞舟之上，他东看看，西看看，眼中都是无比的好奇。

　　他一边查看飞舟，一边说道；“这就是人族的飞舟了，真是精巧啊，坐在这飞舟之上，肯定比自己在大海里面游走舒服！这飞舟是几阶的啊？为什么可以在空中飞舞？”

　　顿时无数问题出现，叶江川微笑一一回答。

　　随口叶江川也是问道：“东海前辈，现在是什么年月？我在山里修炼太久，完全糊涂了。”

　　东海鲸道人哈哈一笑说道：“大水灭世，浩劫结束没过去百万年，现在这个时代，好像是人族天帝苍肃掌控世界五千年了。”

　　叶江川皱眉，天帝苍肃？这位天帝，叶江川有些记忆，大约是十七万年前的天帝，建立穆朝，统治天下万年。

　　后来天帝苍肃归天，七千年后，天帝陶格斯诞生成神，建立顺朝，取代了穆朝。

　　这么说，自己这是穿越到了十七万年前啊，叶江川看向还在查看飞舟的东海鲸道人，就是一咬牙。

　　大灵，都是存在许久，那怕过去了十七万年，这东海鲸道人，应该还是存在，而且对于他来说，这十七万年，不过片刻而已。

　　想到这里，叶江川看向东海鲸道人，说道：“对了，东海前辈，朋友头一次见面，怎么也得有点见面礼。我看你这么喜欢这个飞舟，这飞舟，送给你了！”

　　东海鲸道人就是一愣，说道：“你说什么？这飞舟你送给我？”

　　叶江川说道：“对，见面礼，给你了！”

　　东海鲸道人皱眉说道：“这见面礼也太大了吧？”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“那前辈您就说，您想不想要？想要就给你！”

　　有着和古木老人交流的经验，叶江川知道这些大灵，都是身家丰厚，而且都是不欠别人人情的性格，古木老人什么都没有，还给了自己那么多好处，叶江川不信这东海鲸道人身上，搞不到好处。

　　既然如此，那就搏一下，叶江川直接下注，将竹青排浪驭灵舰送给他，不就是五阶飞舟吗？

　　这竹青排浪驭灵舰是五阶之中最好的飞舟，十大体系配备齐全，至少价值四千万金币，送了！

　　舍得舍得，有舍才有得！

　　东海鲸道人一咬牙，说道：“好，这飞舟我要了！老龟在那苍凉岛讲道，我有这飞舟过去，面子极大，镇压他们，所以我就不客气了。不过，既然你了我见面礼，我也给你点见面礼。”

　　说完，他一伸手，拿出两样东西，说道：“这都是我的小礼物，你也收下吧！”

　　话语之中，无比的好爽，但是眼中带着一丝心疼的神色。

　　这两样都是石头，一个大约拳头大小，如同鹅卵石，却非金非玉，上面浮现的氤氲光韵，化作一道道玄奥的纹路，浑然天成，道法天成。

　　一个石头，只有鸡蛋大小，呈现出半透明的不规则形状，不过在此石头周围的空间却尽数被扭曲，一看就是至宝。

　　叶江川也不客气，立刻收过来，说道：“多谢前辈，我收下了，前辈真是豪爽，我一个破飞舟，换您两个宝物，真是够义气！”

　　话语之中，一顿赞叹，那东海鲸道人哈哈一笑，不在心疼，所有心思都在那操作飞舟之上。

　　叶江川一边传授他如何操控飞舟，一边伸出舌头，挨个石头，都是轻轻一舔。

　　“先天灵宝星光灵核，世界诞生之时，万千星光凝结之核心，具有无上启灵妙用！使用办法，以心头血侵染，在星光下，吸收星光三十六个时辰，灵核软化，即可吞吃。吞吃下，可以刺激吞吃者，变身进化为星光巨兽。”

　　猪嚼辩物鉴定完毕，叶江川长出一口气，万分激动。

　　这竟然是先天灵宝！

　　所谓先天灵宝，叶江川这一生只是见过一个，那就是炼化紫府葫芦，诞生的先天灵宝，其实那先天灵宝，就是紫府葫芦本体中蕴藏带来的。

　　剩下叶江川得到或者见过的灵宝，都是天地灵宝，比如苍黄土，九转风雷，天光云螺，永恒天马，古魂天瑙……

　　光阴灵宝也是天地灵宝中的一种，它们都是属于后天灵宝。

　　而这那怕是后天灵宝，它们的价格，少则八九千万金币，多者一亿多金币。

　　至少那光阴灵宝天光云螺，就是价值一个亿，九转风雷便宜一些，比起天光云螺差了四百万。

　　而这个则是先天灵宝，远超天地灵宝，如果非要估价的话，至少价值五六亿金币左右。

　　这个只是估价，先天灵宝有价无市，没有那个修士会拿先天灵宝换取金币。

　　至此一项，叶江川用一个价值四千万金币的飞舟，换了先天灵宝星光灵核，这就是大赚！


第三百六十五章 九阴幽砀，老龟讲法！

　　看着那先天灵宝星光灵核，叶江川双眼放光，真的是好宝贝。

　　当然了，这所谓的吃掉之法，叶江川才不会那么做呢。

　　什么星光巨兽，完全没有意义，这神通猪嚼辩物只是鉴定有用，那吃掉之法，很多时候都是坑爹货，毫无价值。

　　如果真的这么吃下去，变成星空巨兽，却变不回来，彻底成了怪兽，毫无价值，真是暴殄天物，傻子一样！

　　叶江川长出一口气，小心的收起这先天灵宝星光灵核。

　　然后叶江川开始舔第二个石头。

　　顿时叶江川苦笑，刚刚才有的念头，一下子消散！

　　“天地灵宝九阴幽砀，蕴含无尽九阴之气，天下至阴之宝。”

　　这个就是天地灵宝了，比起先天灵宝，价值差了数倍。

　　“使用办法，以葵水砂、毒龙草、天心火玉磨碎，用地灵泉水兑成泥浆，涂抹九阴幽砀上。在以阴阳木点火烧烤，烤上三个时辰，九阴幽砀就会软化，即可咬吃。吃下后，凝天道化法身，将会得到九阴变身之力，甚至有可能得到阴之天道，最强九大法身变化之一。”

　　看到这个，叶江川无语，方才还说神通猪嚼辩物只是鉴定有用，吃掉之法，多是废物。

　　结果立刻被打脸，这九阴幽砀的吃法，对自己意义重大。

　　吃下去之后，凝天道化法身，很有可能得到阴之天道最强九大法身变化之一。

　　自己已经得到了刚之天道最强法身的真罡圣体，若是再得到这阴之天道最强法身，两大法身配合，增强无数，叶江川预感这绝对具有无上价值。

　　叶江川长出一口气，将这两个灵宝都是小心收起。

　　那边东海鲸道人还在调控竹青排浪驭灵舰，突然他一拍大腿，说道：“坏了，坏了，光顾着吃鱼，还有玩飞舟了。那老龟讲法，时间快到了，我们赶紧过去听法。”

　　叶江川一愣，小声问道：“老龟讲法？”

　　“对，老龟，虽然小气、愚腐、贪睡，但是这家伙，可是我们天下大灵之中，数一数二的强者，存在最是久远。每隔十万年，他就会讲法一回，连续七个月，每月十五月圆之时，讲法一个时辰，这对我们这些大灵来说，意义重大。这次讲的是枯荣之道，已经讲了四个月，少听一点，都是损失。走，走，我们快去，希望不要迟到，占不到好位置。”

　　说完，他驾驭飞舟，就是直奔远方而去。

　　老龟？大灵讲法？枯荣之道？连续七个月的十五月圆之夜讲法？现在已经四个月了？

　　叶江川也是无比的好奇。

　　他坐在飞舟之上，看着东海鲸道人操纵飞舟，向着远方飞去。

　　叶江川看向天空，小心的记录星空星辰位置，然后看向大海，仔细研究。

　　既然这讲法还有三个月，今天自己随着东海鲸道人过去听法，下个月自己穿越再来，可没有东海鲸道人陪同了。

　　所以叶江川依靠漫天星辰位置，记录大海之中的前进方位。

　　那飞舟飞起，大约飞出百里，东海鲸道人看向远方，说道：“还有八百里，这飞舟倒是舒服，就是这速度太慢了。”

　　说完，他小心的看看四周，确定周围没有人，猛的他就是一跃，跳下飞舟，用肩膀一托，然后轻轻迈步。

　　就是一闪，空间转移。

　　这根本不是舟载人，而是人抬舟！

　　空间一闪，然后这东海鲸道人又是登上飞舟，说道：“好了，挪移了七百里，还剩下百里路程，不能自己飞了，别让那帮混蛋看到了笑话我。”

　　说完，他就是坐下，摆出一副堂皇神态。

　　叶江川悄然计算，飞了百里，挪移了七百里，还有百里路程，自己下次穿越之处，星空之下，向东九百里，就是听法之地。

　　这时东海鲸道人缓缓说道：“叶小子，记住了，我们是大灵，大灵必须有排场，有气势，这才符合我们身份。可是，像汐族那帮傻子，太奢侈豪发，暴发户一样，反倒是掉份丢人！只有这竹筏轻船，一叶扁舟，遨游长空，纵横四海，飘渺潇洒，这才够气派，够排场，在那些大灵混蛋面前，挣足面子！”

　　叶江川这才明白为什么这东海鲸道人这么喜欢自己的飞舟，原来看上这飞舟完全是青竹炼制，够高冷气派，飘渺潇洒！

　　想了想，叶江川开口说道：“前辈，那个我来控舟，您就坐着好了。这种杂事由我效劳，您就是坐着才是气派。对了，再来壶香茶，才够飘逸。”

　　说完，叶江川拿出一套大道茶具，快速的沏茶，顿时一股茶香，遍布整个飞舟。

　　东海鲸道人轻轻拿起茶具，喝了一口，说道：“好，好东西，叶小子，你有心了。”

　　“又是操舟，又是茶具，又是泡茶。”

　　“放心，我不白让你忙活的，这个给你。”

　　说完，他拿手在嘴里用力一拉，赫然拉出一个鱼骨头。

　　这鱼骨头足足有七尺长，是一根银色雪白的大鱼鱼骨，看过去，这鱼骨之中，好像蕴藏无尽元气，飘飘欲飞。

　　他丢给叶江川，叶江川立刻接住。

　　“这是方才我吞吃的飞鱼群中的鱼王之骨。这家伙也是修炼很久，半神之体了，这鱼骨你找个工匠，给你打造一番，可以得到一把神剑。至少应该七阶吧，算是你鞍前马后的效劳报酬。”

　　打造一番，就是七阶神剑！

　　这可是七阶啊，要知道那剑尘子圣阶神君，不过才有一把七阶神剑青玉神竹剑，叶江川心中无比高兴。

　　虽然他已经拥有了七阶神剑青玉神竹剑、皇极归元剑、紫微东耀剑！但是谁会嫌自己的好东西多呢？

　　叶江川立刻说道：“多谢前辈！多谢前辈！”

　　就在这时，前方一个大岛出现，那岛屿看过去，足足有千里方圆，成圆形，岛身高高隆起，上边绿色悠悠。

　　这岛屿很是奇怪，看过去巨大无比，可是你仔细一看，又是好像根本不存在，好像它半虚半实，存在于世界的真实与虚幻之间。

　　叶江川忍不住说道：“就在这岛上讲法？”

　　东海鲸道人哈哈一笑，说道：“对，就在这里，不过这里可不是什么岛，这就是那老龟的龟壳。他在这里，睡了十万年，龟壳已经化生海岛了！”


第三百六十六章 龟岛石台，人族位置！

　　说完，东海鲸道人驾驭飞舟，直奔那岛屿而去。

　　“这老龟的龟壳龟鳖岛，除了十万年一次的讲法之时，才会现身人间。剩下大部分时间，都是隐漩在次元空间之中，躲在天地半虚半实之间。这所以这样，因为这老龟活的太久远了，太强了，被天地所不容，只能如此。”

　　叶江川点头，原来是这样。

　　这时飞舟飞到了那岛屿之外，在这岛屿之外，有层光膜，将此岛屿牢牢护住。

　　想到过此结界，进入那岛屿之中，万分艰难。

　　不过对于东海鲸道人倒是简单，他轻轻一拍，说道：“东海鲸道人到！”

　　顿时，那结界打开，露出大洞，东海鲸道人驾驭飞舟，进入这岛屿上空。

　　叶江川向下看去，这岛屿之中，灵气充足，景色宜人，真是一个好地方。

　　蓝色的大海、白色的沙滩、雪色的月光、绿色的岛屿……一切美丽悠然，如同仙境。

　　进入海岛，却没有向着里面前进，而是距离海岸线十里之内，在一处供起的巨大悬崖平台之上落下。

　　在此有一石台，这就是讲法之地。

　　其实这个悬崖平台，仔细观看，就是一个扬起的乌龟的头颅！

　　在那平台之上，已经汇集了不少人，都是人形，大家都在默默等待平台中心位置。

　　在那里，一个老者，端坐其中，闭目养神，一动不动。

　　东海鲸道人悄然说道：“那就是老龟了，那是他的真灵化身。不知道为什么，从鸿蒙时代，他讲法开始，就是以古神之体形态出现。所以，我等大灵，巨兽妖魔，到此听法，都会以古神之体形态到此。”

　　叶江川一愣，说道：“这不是人形吗？”

　　东海鲸道人哈哈一笑，说道：“你们人族，才崛起多少万年啊？自古以来，这都是古神之体。不过也是，你们人族和古神一族，本是同源同根，只是精华糟粕，强弱两级而已。都是一个样子，说是人身，倒也说的过去！”

　　飞舟到此，东海鲸道人在飞舟之上端坐，叶江川操纵飞舟，直奔那平台而去。

　　突然，飞舟之上，人影一闪，在此出现七八个人影。

　　他们都是东看看，细看看。

　　东海鲸道人说道：“大樊，你不要乱碰，会碰坏我的飞舟的。”

　　“青叶，不要抠我的飞舟甲板！”

　　“甘孜拉，你要干什么？不要吃我飞舟船首像。”

　　被直至的甘孜拉，哈哈一笑，说道：“想不到你这肥鲸鱼，竟然能搞到这么好的飞舟。”

　　一旁还有人说道：“是啊，是啊，太羡慕，这飞舟完全是青竹所造，清高，韵气十足，我也太喜欢了！”

　　“肥鲸鱼，来啊，我们赌一把，你一直羡慕我的鎏金砂，我拿来和你赌一把！”

　　“奈落，你不要欺人太甚，赌就赌，谁怕谁！”

　　“不过，你们等我一下，我安排一个小兄弟后，就和你们赌一赌！”

　　这时那七八个大灵，才看到叶江川。

　　有人问道：“这是谁啊？明显是人族，可是，可是，为什么我怎么感觉和我们这么亲切呢？”

　　“是啊，是啊，这家伙不知道为什么，看到了就有熟悉的感觉！”

　　“帅哥，我们做朋友吧，我好喜欢你啊！”

　　“去，去，阿吾尔达，你这是老牛吃嫩草，太不要脸了！”

　　“叶小子，我给你介绍一下，这些都是我得大灵朋友。”

　　“这是大灵灰雾，海雾之灵！”

　　“这是大灵大樊，真身谁也不知道是什么？”

　　“这是大灵青叶，真身为东极天一片青叶！”

　　“对了，青叶，他和古木那老怪物也是好朋友！”

　　“这是大灵甘孜拉，真身为大海海眼！”

　　“这是大灵阿吾尔达，别看她是美女打扮，这家伙鸿蒙时代就是扬名天下的大灵了！不要被她老牛吃嫩草了！”

　　“这是大灵含章，这是大灵奈落，这是大灵乾一……”

　　灰雾、青叶、大樊、含章、奈落、阿吾尔达、甘孜拉、乾一！

　　叶江川一一行礼，好家伙，在此一下子见到了这么多大灵！

　　看到叶江川，这些大灵，都是不知道为什么，看他顺眼，不过，这里可没有人互换见面礼了。

　　东海鲸道人说道：“好了，叶小子，我给你安排一个位置。然后，我们就去赌一把，看我怎么把他们赢的脱光衣服。”

　　说完，他就带着叶江川，离开飞舟，直奔平台而去。

　　在那平台之上，叶江川发现，大约分成五伙人，各自占据石台一边位置。

　　东海鲸道人悄然说道：“除了我这帮朋友。还有一些大灵在此，但是他们和我们不对付，这帮大灵都是假道学，伪君子，看他们就是讨厌。你看，那几个就是……”

　　顺着东海鲸道人指点的位置，叶江川看去，就是一愣，那几个人其中有人，叶江川见过。

　　“就是他们几个，苍青，元阳，真磁，布鲁拉玛亚、伯风宿、离火、无垢……这些家伙，阴阳怪气，你离他们远点！”

　　那东海鲸道人所指的苍青，赫然就是上次王五灭杀剑尘子，那根头发所化的法相模样。

　　这苍青，脚踏乌云，身披五行法袍，带五方冠，威严统摄，君临天下，睁开眼睛，就是百万霹雳闪耀！

　　那伯风宿，则是上次阿酒使出的杀手锏乾极巽风，最后所化的法相。

　　上半身是一个魁梧人形，下半身乃是一道龙卷风，散放着独特的光晕，拥有无法轻易用言语形容的美丽。

　　叶江川有点惊呆，好像想明白了什么。

　　原来那轩辕剑派的杀手锏，都是这些大灵的杀招，他们应该是交换得到的！

　　就在叶江川思考之时，东海鲸道人带着叶江川，来到那石台一角。

　　这一角，是石台前角度最差的一角，不过，却有一个蒲团，上边写着一个人字，位于石台的最前边。

　　前方没有任何遮挡之物，直接可以看到沉睡的老龟！

　　而其他苍青、伯风宿，那些大灵，都是坐在石台最前方的蒲团之上。

　　东海鲸道人等大灵，也有最前方的蒲团位置。

　　在那人字蒲团之后，还有几个蒲团，在这里赫然坐着一群人族修士。

　　他们看到东海鲸道人，立刻行礼：“浑天教见过鲸祖大人！”

　　“玄昊宫见过鲸祖大人，鲸祖大人好！”

　　东海鲸道人说道：“这是我朋友，我要那最前边的位置，你们浑天教、玄昊宫，可有意见？”

　　那些修士，对视一样，立刻让出位置，说道：“鲸祖大人，我们没有意见！”

　　东海鲸道人哈哈一笑，说道：“好，好，好！叶小子，你就坐在这里听法，这个位置最好！”

　　“老龟不喜欢我们赌博，趁着他还没有醒，我去和他们赌一把，等我赢了，分你一些！”

　　说完，东海鲸道人就是消失！


第三百六十七章 故人爱神，群雄汇集！

　　东海鲸道人消失，天空的飞舟也是随着消失，那些大灵偷偷的过去赌博。

　　叶江川坐在这蒲团之上，这里是距离石台最近的蒲团，最好的位置。

　　在他身后，有十多个人族修士，看过去都是天阶存在，不过却没有圣阶神阶强者。

　　叶江川不过地阶，坐在那里，他可以明显看到，那些修士眼中的鄙视之情。

　　这个裙带仔，仗着后门关系，占了最好的位置，自己好不容易才得到这个位置，就这么的被他占了。

　　不过也有人面带笑容，十分友好。

　　叶江川就冲着这人行礼，说道：“在下散修叶江川，不知道阁下怎么称呼？”

　　那人微笑还礼，说道：“玄昊畅於道天地，七曜鸿光照九州！在下东海紫礁岛中门玄昊宫修士石泰峰，见过道友。”

　　中门玄昊宫？这个是什么门派？后世根本没有听过，看来宗门破灭，早就消散在时间中。

　　不只是玄昊宫，那旁边的浑天教也是如此，没有听过。

　　这石泰峰和叶江川聊了起来，其实石泰峰千方百计的打探叶江川的跟脚。

　　但是叶江川岂能上当，一句散修，就是一推三六五，反倒被他问出很多东西。

　　“泰峰道友，现在是我人族掌控天地，为什么这里我们人族前台只有一个座位？”

　　“唉，江川道友，你不知道，虽然我们人族掌控天地，但是这大灵一个个都是强横无敌，根本无视我人族权威。而且这里可是苍穹外海啊，这里是汐族的地盘，我们在此大海之上，只是过客。另外据说，以前讲法时有人族强者嘲讽无视老龟陛下，得罪了他。这一个位置，已经很给我们人族面子了，而且天阶以上，绝不邀请过来听法。”

　　“原来如此啊，我看着这后面属于人族的蒲团倒是不少？还有其他人族修士会过来吗？”

　　“对，我们玄昊宫和浑天教只是中门而已，还不能代表这外海的人族力量。代表人族外海修士的是那上尊三大宗门，蓬莱天剑派，方丈不死山，瀛洲飘渺天，到时候他们会派人过来听法。不过这三大宗门，十分傲气，江川道友到时候忍一忍，不要和他们冲突，他们可是苍穹四海的地头蛇，强大无比。”

　　叶江川一愣，蓬莱剑派叶江川知道，可是那什么方丈不死山，瀛洲飘渺天，都是什么宗门，后世完全没有听过。

　　而且，未来轩辕剑派在此外海立派，死敌蓬莱剑派已经被远远赶走，根本不是什么地头蛇。

　　看起来这沧海桑田，十七万年，发生了很多事情！

　　这时叶江川突然发现，远方大灵伯风宿，在悄悄的看着自己。

　　看到叶江川注意到自己的目光，大灵伯风宿有好的微微点头。

　　叶江川立刻回礼，两人相隔甚远，以神相交。

　　看到这一幕，石泰峰悄悄说道：“这个是风乾圣尊啊，道友，能和他结交，你就发达了。”

　　叶江川迟疑了一下，问道：“风乾圣尊？大灵伯风宿？”

　　石泰峰点头说道：“对，这些大灵，分成两个极端。

　　像鲸祖，这些至尊，不显名声，不立尊号，自由自在。

　　而像风乾圣尊则是立起尊号，享受众生崇拜。

　　风乾圣尊左边的是苍青神主，在左边的是元阳道尊，再左边的是真磁魔主，在左边的是大灵神巫布鲁拉玛亚。

　　还有离火神君，最后那位是无垢先生。

　　他们都是这纵横东南西北四大海域的强大灵主！”

　　叶江川一一将他们记住，然后一指那无垢先生旁边那人，说道：“这位前辈，也是如此强大？他不是大灵？”

　　那人一身黑袍，全身雾气滚滚，只是若隐若现露出头颅，可是头颅赫然是一个骷髅头模样。

　　石泰峰看了一眼，说道：“不要指，不要指，会死的！他可不是大灵，不过更狠，他是天下七大冥神之中的瘟疫死神。”

　　听到这话，叶江川立刻放下指头，小心谨慎，瘟疫死神，传播疾病，还是离他越远越好。

　　在那瘟疫死神旁边，还有四个神阶至尊，都是坐在石台前排。

　　石泰峰继续介绍道：“那瘟疫魔神旁边的就是欲染、无畏、寂妙三大魔神。”

　　叶江川悄然问道：“欲染、无畏、寂妙三大魔神？头一次听过，他们都是什么神职啊？”

　　像匠神的神职是锻造，瘟疫的神职是死亡，战神的神职是战争，爱神的神职是爱情，每个古神都有自己的神域神职。

　　石泰峰摇头说道：“五大元素神，六大自然神，七大冥神，十三天神，都是神职清楚，但是这魔神，却没有人之道。只是知道七十二古神之中，有十八魔神，为黑暗魔皇手下。他们就是其中三位，到此的都是分身，但是除了神尊名号之外，关于他们具体的神职，没有人知道。”

　　叶江川点头，看向这三大魔神后面那人，顿时一愣，这神阶至尊他认识！

　　这神阶至尊女修模样，她一袭白色云裳逶迤端方，如云秀发挽成古代仕女髻鬟，眉目如画俏脸上气度雍华，一团如雪般银色法袍包裹中，更衬得宛如飞仙不可方物。

　　正是当初在匠神波澜都，随风叶无量他们的朋友明月。

　　可是，她怎么会出现这里？

　　石泰峰随着叶江川的目光看去，然后说道：“别看，别看，那可是十三天神之一的爱神陛下的分身啊！”

　　“得罪了她，她会诅咒你一辈子没有女人缘，光棍终生！”

　　豁然，叶江川就是知道了，原来这明月就是爱神，当初匠神大战，她出手帮助匠神数次。

　　这还真是一个故人，只是自己认识她，她还不认识自己。

　　石泰峰继续向下介绍，五位大神之后，旁边坐着那人，乃是一个鹰头人身的兽人。

　　“那位至尊就是南海青空岛的铁冠鹰大人，再下一位至尊就是掌控北海雷光海的雷霆豚大人！”

　　“那位至尊是分身无数的孢子兽大人，在旁边的至尊就是圣兽云凰大人、金砂乌骓大人、魔兽龙鱼大人、巨兽歧牙海猪大人！”

　　“这七位至尊大人，都是纵横四海的狠角色，一方霸主，就是汐族，也是不敢得罪他们。”

　　“可惜，他们都是太强了，后裔极少，不然那里轮到汐族统治大海！”

　　在那巨兽歧牙海猪旁边，还有两个蒲团，上边各自有一个汐族强者，都是汐族中的皇族龙族。

　　不过比起先前那些至尊大能，他们境界也是很低，只是天阶。

　　在这两个蒲团后面，倒是有一堆蒲团，上面做满了汐族。

　　“这些你应该认识，汐族五大龙皇族、巨鲸、天鲨、箭鱼、乌贼、真龟等等汐族的十二大族。不过，老龟陛下，也是讨厌他们，和我们人族一样，只有天阶境界可以过来听法。”

　　叶江川看着这些超级存在，算上东海鲸道人他们，十六位大灵：东海鲸道人、灰雾、青叶、大樊、含章、奈落、阿吾尔达、甘孜拉、乾一、苍青、元阳、真磁、布鲁拉玛亚、伯风宿、离火、无垢。

　　五大古神分身，爱神、瘟神死神、欲染魔神、无畏魔神、寂妙魔神。

　　七大巨兽，孢子兽、雷霆豚、金砂乌骓、九宫鹤、铁冠鹰、龙鱼、歧牙猪。

　　在加十二汐族，自己人族，一共有三十一个蒲团位于石台最前边。

　　三十一个蒲团，人族只有一个！

　　叶江川忍不住问道：“这么说，我们人族，在这苍穹四海之中，地位最弱了？”

　　石泰峰摇头自豪地说道：“这个，叶道友，你就说错了！本来这是大灵说法，根本没有我们人族的位置，可是却硬是给我们人族安排了一个最前边的位置，掌控苍穹四海的汐族，才不过两个位置。要知道这里可是苍穹海啊，完全是汐族的地盘，我们人族在此不过过客，占据一些海岛，这已经很给我们人族面子了！”


第三百六十八章 蓬莱六君，一口吃掉！

　　叶江川点头，确实是这个道理。

　　这时他突然发现，那边大灵苍青神主，竟然也在悄然看着自己。

　　叶江川立刻微微点头行礼，那大灵苍青神主也是微微回礼。

　　不知道为什么，叶江川有一种和大灵特别亲密的特殊天赋，那些大灵看到叶江川，都是对他报以好感。

　　就这样，叶江川依次和这些大灵，元阳道尊、真磁魔主、布鲁拉玛亚、离火神君、无垢先生，挨个的隔空行礼。

　　一边的石泰峰傻傻的看着，难以置信。

　　不只是他，一旁的五大古神分身，七大巨兽，也是注意到这一幕，很是好奇。

　　特别是爱神，迟疑的看着叶江川，好像感觉到什么特别之处。

　　就在这时，在那虚空之上，有一队修士到此。

　　这队修士，一共六人，都是天阶，御剑到此，个个身穿天蚕丝炼制的七色法袍，相貌英俊，仪表堂皇，御剑晴空，身形飘逸，潇洒不已。

　　看到他们到此，石泰峰羡慕地说道：“是蓬莱六君子，风、莲、雪、月、竹、松，蓬莱天剑派的天子骄子，神阶种子。”

　　那六人到此，步伐一致，谦谦有礼，向着石台之中走去。

　　他们看着谦虚，其实个个都是内心自信狂傲，自认自己是天之骄子。

　　可是到此，却发现在场无论是那些天阶修士，还是那些大能至尊，没有一个看他们一眼。

　　那些人若隐若现，都是关注另外一个人族修士。

　　这人族修士，竟然坐在为人族准备的最好位置，而且他还不过地阶五重天境界，却坐在那里，堂而皇之。

　　那带队的蓬莱剑派莲君子就是脸色一暗，旁边的风君子，冷哼一声，也是对叶江川十分不满。

　　在他们认为，那个位置，就是他们的，至少前边几个月听法，都是他们占据。

　　六人落下，只有一边几个浑天教的修士，向他们打招呼。

　　莲君子就是悄然开口问道：“那人是什么人，那个宗门的，小小地阶五重，竟然占据人族第一位置？”

　　浑天教的修士，眼中一愣，然后说道：“这个家伙的来历我也不知道。”

　　他没有说叶江川是东海鲸道人带来的，明显暗中下套。

　　一旁有人也是明白同门意思，随着说道：“对了，他说他是散修，应该是乡下散修，不知道靠着谁的裙带，到了这里，不懂规矩，占了首位。”

　　莲君子冷哼一声，说道：“管他谁的关系，那里是给人族准备的位置，只有人族强者可以做坐。小小散修，不过地阶五重，他有什么资格占据如此宝座！”

　　说完，六人就是直奔叶江川而去。

　　叶江川还在那里和远处的无垢先生，隔空行礼，这时身边，已经被对方六人包围。

　　这六人成战阵形态，将叶江川围住。

　　周围人族修士，都是悄然后退，避开他们。

　　石泰峰急忙站起，一看形势不好，打圆场的介绍道：“莲君子道友，这位是散修叶江川，他是鲸……”

　　话语还没有说完，那竹君子就是一扒拉，说道：“一边去，玄昊宫的废物，这里没有你说话的地方。”

　　话语之中，无比狂傲，真气一挥，威压之下，石泰峰想说的话语，顿时被堵住，无法说出，噗通一声滚到一边。

　　叶江川皱眉，这是欺负人啊！

　　那莲君子已经来到叶江川身前，他看向叶江川，说道：“小子，你知道这里是什么地方吗？”

　　说完，他伸手就是一拍叶江川的肩膀。

　　这一拍，倒是没有下黑手，叶江川看出没有问题，没有躲避。

　　他点头说道：“我知道！”

　　那莲君子又是一拍，这一拍力量增强，说道：“你知道，还敢坐在这里！小小地阶，蝼蚁一样，这里是你配坐的地方吗？”

　　话语之中，带着无尽的狂傲，其中天阶威压，已经发出，向着叶江川威压而来。

　　其他五君子也是配合，形成战阵，一起威压，他们鄙视的看着叶江川，等着他被吓得屁滚尿流。

　　那边，无论是大灵，还是古神分身，还是七大巨兽，都是小有兴趣的看着这里。

　　随着境界威压，那莲君子又是拍了一巴掌，这一巴掌力量再一次的增加，普通地阶被此一掌，都会打瘫。

　　叶江川没有回答，看向莲君子，只是风轻云淡地说道：“你在拍一下，我就杀了你！”

　　莲君子一愣，哈哈一笑，又是一掌拍下，这一掌力量暴涨，他要将叶江川打瘫在此。

　　这一掌莲君子刚刚举起，叶江川就是一点，神通牛吞九天！

　　那边那么多大灵都在看着，自己绝对不能孬，只能战，什么天阶，杀了再说！

　　牛吞九天，上次大战燕尘机，吞噬他的空间隔离，进化形成的可怕神通。

　　瞬间，在莲君子面前形成一道黑洞巨口，一口吞来。

　　那莲君子根本没有想到叶江川会反抗，毫无任何反应，虽然身上瞬间升起三道莲花防御，但是还是被这巨口，连人带莲花，一口吞下。

　　只要吞下，那就必死无疑，叶江川都不知道，那巨口吞下，敌人到底被送到什么地方，还是直接磨灭尘埃。

　　发出神通牛吞九天，叶江川眼神一扫，瞬间第二个神通同时启动。

　　神通鼠目寸光，所有剩下的五君子全部中招，那怕他们反击，也是打空。

　　然后瞬间，在叶江川身上，一道青虹发出，目标就是这六人之中，最强的月君子。

　　果然叶江川判断正确，这六人之中，最强的反倒是那名声不显的月君子。

　　他看到叶江川出手，也是立刻出手，三道剑光，横斩而去。

　　其他四人之中，只有风君子来得及发出一道剑光，但是这四道剑光，都是中了叶江川的鼠目寸光，在叶江川身边擦身而过。

　　而这时叶江川的神通鸡跃青虹，瞬间一闪，斩中月君子。

　　在那月君子身上，升起十二道月色防御，不过在此青虹之下，那些防御，立刻粉碎！

　　一剑下去，咔嚓一声，月君子立刻一分为二，被叶江川斩杀！

　　那怕他实力最强，掌握千般剑术，只是一个不慎，瞬间生死，立刻被叶江川斩杀！

　　叶江川伸手一抓，先天一起大擒拿，那月君子身上所带储物法宝，就被叶江川收入怀中。

　　剩下风、雪、竹、松四君子大惊，这散修，小小地阶，竟然敢出手杀人？

　　他们纷纷出手，但是叶江川先下手为强，神通鸡跃青虹杀人之后，就是御剑而起。

　　万千剑光，如浪如潮，轰然爆发，将他们四人，都是卷入其中！

　　惊涛骇浪生潮剑，出手！


第三百六十九章 漫天遍地，都是剑光！

　　在那诸多目光之下，叶江川立刻做了决定，不要孬，就是干！

　　惊涛骇浪生潮剑爆发！

　　进攻，进攻，再进攻，疯狂的进攻！

　　一剑击出，剑似海浪，剑光如电，剑气如潮，剑式连连，绵绵无绝期！

　　叶江川的剑光，化作海啸一样，无穷尽的攻击，把对方四人，都是卷在自己剑下。

　　汹涌剑浪、骇浪惊涛、涛尽潮起、狂潮海啸……

　　剑潮澎湃沸腾，汹涌爆发，在他剑下，那蓬莱剑派四君子，就是感觉好像可怕大浪，四面八方袭来。

　　漫天遍地都是剑光，一呼一吸都是剑气。

　　但是这四君子乃是蓬莱剑派强大天骄，神阶种子，个个都是天阶强者，修炼多年，都是达到剑法通明境界。

　　他们四人，各自为战，小心御剑，一道道清冷剑光，防御的滴水不漏。

　　而蓬莱剑派的剑法，剑法飘逸，剑法若梦，飘渺如仙，清风明月照心海，也有一个特点，那就是防御强悍。

　　所以他们四人，在叶江川的狂攻之下，完全守住。

　　那怕叶江川驾驭惊涛骇浪生潮剑的时空之力狂攻，瞬间，就是四人守住狂攻第一轮。

　　这四人竟然个个挡住了叶江川的七波狂攻，在此海啸之中，都是守住身前三尺之地，没有被此剑光狂潮剿灭。

　　叶江川一皱眉，果然都是上尊天阶，真的够强。

　　不过，他们虽然挡住了叶江川的第一轮七波攻击，但是叶江川却发现了他们的弱点。

　　四人之中，以那松君子最弱。

　　瞬间，叶江川又是一波剑潮升起，但是这一次，那剑潮却是改变对手，先杀松君子！

　　在此剑潮之中，叶江川悄然催发庚金剑气天罡斩。

　　庚金剑气瞬间启动，每一剑的惊涛骇浪狂攻，一下子杀伤力提升三倍。

　　在此剑光之下，松君子顿时难以招架，他大喊道：“不好，师兄救我，我，我挡不住了！”

　　但是在此剑潮伪领域之下，时空之力的作用，对方四人根本不在一个时空，其他三人根本无法救护松君子。

　　松君子坚持不住，呼喊求救，手中却丝毫不乱，剑法不急不缓，那怕难以招架，也是不漏破绽。

　　但是，挡不住，就是挡不住！

　　在叶江川的狂攻之下，庚金剑气天罡斩发威，咔嚓一声，就是斩破松君子的防御。

　　一剑下去，噗呲一声，松君子就是当场被斩杀，整个人顿时化作万千血雾，迸溅四方。

　　可惜这一剑下去，力量过强，那储物法宝，连人带宝一起斩碎。

　　看到这一幕，那雪君子大吼一声：“不能守，守不住，攻！”

　　瞬间，在他身上，万千清冷剑光爆发，转守为攻。

　　另外那竹君子，风君子也是配合，都是瞬间转守为攻。

　　“杀，和他拼了！”

　　“他不过地阶，和他拼了！”

　　刹那，他们三人的蓬莱剑气，力压叶江川的惊涛骇浪生潮剑，破灭叶江川的剑潮伪领域。

　　但是叶江川一笑，根本不惧，猛虎添翼绝生剑启动。

　　这三人若是防守，还有机会，靠到自己真元耗尽，无法爆发狂攻。

　　但是他们要是进攻，那就必死无疑。

　　顿时叶江川整个人化作一缕流光，在那三人的万千剑光之中，猛然一跃。

　　在那三君子眼中，叶江川就好像游鱼一样，在自己的一道又一道的剑光里，穿梭跳跃，根本自己刺不中他。

　　最后眼睁睁的看着他，在自己的剑光中慢慢的躲避让开，万剑从中，如同闲庭信步，来到自己身前最佳位置，然后手起剑落，再一次的爆发惊涛骇浪生潮剑。

　　一声惨叫，竹君子就是这样，被叶江川避开剑光，然后在那生潮剑中，被庚金剑气斩破防御，当场斩杀。

　　叶江川伸手一抓，先天一起大擒拿，储物法宝也被叶江川收入怀中。

　　竹君子惨死，但是在死亡之前，他猛的一指叶江川。

　　瞬间，在他心口，一道心血发出，跨越时空，斩向叶江川。

　　这是蓬莱剑派的杀招携手赴黄泉，同生共死！

　　蓬莱修士知道自己必死，驱动全部心血，化作同归于尽，最后一剑。

　　这一剑乃是因果神剑，中则立死，而且可以跨越时空，瞬间就到，只要刺中对方，敌人必死，和自己同归于尽！

　　但是那血光到了叶江川身边，猛的叶江川竟然一闪，整个人处于虚幻之中。

　　这就是猛虎添翼绝生剑的绝技，虎翅飞扬，这一瞬间，叶江川避入次元空间中，那同归于尽的同生共死，就是落空。

　　心血刺空，叶江川就是出现，直奔风君子而去。

　　这边雪君子突然大吼：“师弟，逃，去告诉师父，为我们报仇！”

　　立刻在他身上，三十六道雪花出现，化作朦胧雪山，笼罩叶江川四周，无尽寒气，灭杀万物。

　　此乃蓬莱剑派杀招怒涛卷霜雪，天堑无涯！

　　但是叶江川又是一闪，半虚半实，避入次元空间，躲开这绝杀一击，然后就是继续直奔风君子而去。

　　雪君子一动，挡在风君子身前，大吼：“快走，你速度最快，我挡住他！”

　　风君子一咬牙，瞬间一闪，就是剑遁逃窜。

　　叶江川不管身前是谁就是出剑，雪君子大吼，再一次的出剑防御。

　　这一次他就是防守，那怕是死，也要为师弟争取机会。

　　可是，他只是挡住了叶江川三息，就是剑碎人亡！

　　他弱的不是剑法，不是修为，而是他的剑，他的剑只是四阶神剑！

　　叶江川这次出手，赫然驾驭的乃是六阶神剑天低吴楚、眼空无物中的一只，天低吴楚。

　　之所以如此，其实这也是他疯狂攻击的原因，也是没有办法的办法。

　　六阶神剑，适合天阶后期，圣阶初期修士御使，虽然杀伤力强大，但是需要深厚真元驱动。

　　虽然叶江川现在达到了四十二元的真元量，这已经相当于普通天阶四重境界的实力。

　　但是御使这一对六阶神剑，还是不够，其实以他的真元量，最好御使五阶神剑。

　　可是上次大战燕尘机，叶江川最拿手的一对四阶神剑，都是粉碎，另外他也没有五阶神剑。

　　这时叶江川出现一个问题，他没有趁手神剑，虽然这六阶神剑天低吴楚，眼空无物，剑体为阿胝婆元神剑，但是叶江川催动一对六阶神剑，十分艰难。

　　所以叶江川只能选择了一只六阶神剑天低吴楚，所以他只能施展惊涛骇浪生潮剑狂攻！

　　不过，这就足够了！

　　六阶对四阶，在他的惊涛骇浪生潮剑下，只是三息，就是斩碎雪君子神剑，然后雪君子就在这剑光中，一分为二，被叶江川斩杀。

　　叶江川伸手一抓，先天一起大擒拿，储物法宝也被叶江川收入怀中。

　　这时风君子已经剑遁出十里之外，马上就要离开那龟岛的气罩结界。

　　叶江川一咬牙，除恶务尽，杀！

　　瞬间，他就是使出了天高地远瞬杀剑！

　　人剑合一，化作一道剑光，一呼一吸间，千丈之外！


第三百七十章 一呼一吸，都是剑气！

　　叶江川身剑合一，可以在三百六十丈范围之内，遨游一斩。

　　三百六十丈是他的神识范围。

　　但是他现在施展的是天高地远瞬杀剑，以此剑法催动，瞬间一闪，这一下子就是超越三百六十丈范围，足足达到千丈。

　　准确的说是一千二百丈距离，因为叶江川同时使出了神通，马遁万里，足足增加了两百丈的距离，换算距离，足足七里之遥。

　　一闪之后，就是要剑光落下。

　　但是叶江川没有收手，又是强行御使天高地远瞬杀剑，再是一斩。

　　一呼一吸间，瞬间又是一千两百丈！

　　一下子叶江川就是冲出了龟岛气罩结界。

　　那风君子最擅长剑遁，在雪君子为他阻挡叶江川的时间中，他已经遁出十里。

　　然后他就是惊讶的看到，叶江川人剑合一，化作一道剑光，在后面追赶。

　　他忍不住大叫道：“不可能！”

　　要知道，修士只有天阶才能飞遁，地阶修士根本无法飞遁。

　　但是叶江川这不是飞遁，而是驱动天高地远瞬杀剑，相当于迎空一击。

　　风君子大惊，猛的一咬舌尖，张口一喷，就是心血喷出，这是血遁，瞬间他就是加速飞遁。

　　但是叶江川根本不停，又是一击，继续天高地远瞬杀剑，又是一千二百丈！

　　就这样，只见两道剑光，在那空中，一前一后，疯狂飞窜。

　　一闪，一闪，叶江川第七次催动天高地远瞬杀剑，猛然间，就是追上风君子。

　　风君子大叫，不再逃遁，无尽剑气出现，同时转身换向，想要避开叶江川的冲锋一闪。

　　但是叶江川剑光猛烈爆发，只见一点剑光，如同太阳光芒一样，穿越风君子布下的层层剑气，一下子射到风君子的身后。

　　瞬间叶江川在光芒中现身，回手一剑，这动作如同闪电般的迅捷，瞬息即到。

　　风君子根本没有反应过来，就在这剑光中，四分五裂，被人分尸。

　　叶江川伸手一抓，先天一起大擒拿，储物法宝被叶江川收入怀中。

　　从叶江川暴起杀人，牛吞九天灭杀莲君子，到这越空追杀，七闪灭杀风君子，所有一切，从开始到结束，不过六十息。

　　可以说，惊鸿喘息之间，一呼一吸之中，叶江川就是杀了蓬莱剑派六大君子。

　　在那平台之上，无论是浑天教，还是玄昊宫的修士，都是目瞪口呆，难以相信。

　　虽然这对于那些大灵、古神、巨兽来说，这只是小孩子的打斗，但是他们也是纷纷点头。

　　无论是意志战意，还是战术布局，还是剑法斩杀，还是拼死决断，都是一等一！

　　灭杀风君子，叶江川人剑分离，从天空落下，落到大海之上。

　　不过叶江川双脚踏在海面之上，轻松自在，驱动海浪，向着海岛行去。

　　叶江川可是拥有踏浪、破浪、御浪之力，这大海对他来说，就是他的家园一样，在海面行走，如履平地。

　　在那大海之上，叶江川心中狂喜，高兴到了无以言表的状态。

　　对方可是六大天阶啊，自己不过地阶五重，就是杀了上尊的六大天阶，真是难以相信。

　　看来自己学剑，完全正确，三大剑法，都是扬威，真是高兴，高兴。

　　转眼，他就是走到海岛边缘，就要上岛。

　　但是，突然一道气罩，出现在叶江川身前，挡住他的前进方向。

　　那是老龟的气罩结界，能出不能进！

　　上次进入是东海鲸巨人，带着叶江川进入，而那蓬莱剑派有自己的进入令牌。

　　叶江川就是挡在那结界之外，无法进入。

　　那台上众人，不少都在微笑，他们想看叶江川怎么办？

　　结界阻挡，不过叶江川却是一笑，他就是使出神通狗急跳墙，想要进入那结界之中。

　　可是神通一闪，他却没有办法进入，这可是大灵结界，那有那么容易突破。

　　叶江川皱眉，他一伸手，轻轻触摸那结界。

　　猛的，瞬间，他就是变身刚之极致，真罡圣体！

　　圣体出，他用头上的那钢角，对着这结界就是一撞，那怕这结界在强大，在至刚的真罡圣体之前，也是被刺破小小一个窟窿。

　　这就够了，瞬间叶江川再一次的使出神通狗急跳墙，顺着这微小窟窿，就是一闪，进入到龟岛之中。

　　但是就在这进入的瞬间，叶江川一愣，他仿佛看到在那远方，有一个少女，微笑的看着他。

　　这个少女，叶江川已经见过两次了。

　　在古木老人的大灵结界，在行走森林的灵族结界，现在这一次，又是看到。

　　这个少女，这一次没有说话，只是微笑的看着他，好像看到了他，就是看到了全世界，无比的幸福。

　　瞬间一闪，这个幻觉就是消失。

　　叶江川出现在龟岛之上，但是叶江川知道，那个少女，真实存在，她在看着自己，期盼自己！

　　可是，她到底是谁呢？和自己什么关系？

　　不得而知！

　　叶江川摇头，大战击杀七大天阶的胜利喜悦，都是消失，他只是缓步走回平台之上。

　　这一刻，他无比的平静，那狂喜消失全无，整个人如若冰清，心念不动。

　　一场大战，血溅四方，但是只是数息，那战斗痕迹，都是消失。

　　那些尸体，血肉碎片，自动消沉岛屿泥土之中，好像从来没有发生过战斗，一切都是那么的干净。

　　这一堆大能，太是小事了。

　　叶江川回到自己的位置，就是坐下，向着那些注视自己的大能们，微微点头。

　　看到叶江川回归，没有一丝的喜悦，是真正的心情平静，不喜不忧。

　　那些大能，也是暗中点头，更是对他高看一眼，这是比地阶杀天阶，更是厉害的地方！

　　叶江川穿越结界，那本来一直睡觉的老龟老人，突然睁眼，悄然的看着叶江川。

　　看到叶江川坐下，他猛然一拍地面！

　　咚，一声清鸣，这代表着老龟讲法的开始。

　　顿时，那些偷偷赌博的九位大灵，都是回归。

　　他们各自归位，叶江川看去，那东海鲸道人一脸的郁闷，在看过去，自己送给他的竹青排浪驭灵舰，已经在大灵青叶的脚下，无比珍惜。

　　不过片刻，这东海鲸道人就是把自己最心爱的竹青排浪驭灵舰，输了……


第三百七十一章 一枯一荣，一盛一衰！

　　老龟睁眼，看向四方。

　　顿时所有在场众生，都是端坐。

　　不自觉的恭敬端坐！

　　那怕那东海鲸道人，口中一口一个老龟叫着，看到老龟睁眼也是毕恭毕敬。

　　这老龟，传说乃是天地间第一批大灵，那时不要说古神，就是古神的前身黄金神族和大地泰坦，都还没有诞生。

　　这老龟，也不开口说话，但是他的所思所想甚至不用说，在场众人，都是知道。

　　心领神会，自然明白！

　　微微心念就是法，就是天道！

　　所有在此的生灵，都是老老实实，坐在自己的蒲团之上。

　　第一排的三十一个蒲团，坐的满满的，后面足足还有数百生灵。

　　弱者在外，强者在内，井井有条，老老实实！

　　老龟抬头，叶江川不知道，这是他讲法的开端动作。

　　随着老龟的抬头，豁然天空，无尽风云转动，威压天降，好像老天不想老龟讲法，泄露天机。

　　但是老龟只是一笑，瞬间，在他身上，一种强大的力量，汹涌而出，如潮如岳，遮天盖地！

　　然后一道光芒，冲破天迹威压，天地变色！

　　在那光芒之中，一个如山巨影，顿时出现，进入所有人内心，正是一个盖世巨龟。

　　在此巨龟之上，有道道光华落下，如同雨雪，落到所有在场众灵身上，一个不拉！

　　光芒临体，所有众生，都是露出如痴如醉的神色，那怕五大古神，十六大灵，无一不是如此，包括叶江川在内！

　　叶江川眼前，光影变化，如同幻境，万千幻象。

　　恍惚中，叶江川处于一种迷茫状态，半睡半醒，半真半假，办虚半实，半生半死！

　　眼前出现无尽万物，天地，树木，青草，生灵，它们茁壮成长，无尽繁茂……

　　然后开始衰老，缓缓枯萎，最后死去，化作飞灰……

　　然后飞灰之中，灰烬的肥力之下，种子再次发芽，慢慢生长，旺盛茁壮！

　　然后，那万千生灵，再一次的枯萎老去，化作泥土飞灰……

　　如此循环，永世不断！

　　天地之间，芸芸众生，没有一灵一物，可以逃过如此循环！

　　荣终将枯，万物总将由盛变衰，此乃天地之道，不可改变。

　　但是枯木总有逢春时，野草总会从发芽，腐朽残骸，却是最好的种子发芽之处，其实枯中藏荣，有枯才有荣，有荣必有枯……

　　一枯一荣，一盛一衰，一生一灭，一兴一破！

　　离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生！

　　终于幻象消散，叶江川睁眼。

　　这是老龟大灵讲法，微微停滞，准备开始下半截的讲法，随着他的休息，所以所有幻象消失。

　　看着石台四周众生，叶江川若有所悟，开口说道：“我等生灵，炼气修身，吸天地之气，采日月之精，踏阴阳之变，只求其荣，避免其枯！但是枯荣之道，难以避免！若想长生，必寻偷天之法，借助枯荣之道，先得其枯，后取其荣，枯荣在心，永赋青春！”

　　然后叶江川顿时发现，周围那些大灵，都是目瞪口呆的看着他。

　　叶江川微笑，看来是自己领悟的枯荣之道，震惊四方。

　　但是却是只见自己周围一闪，穿越时间到了，叶江川在此消失。

　　最后一刻就听到鲸道人大喊：“虹化消散了，竟然听个经，能听到虹化消散？”

　　“人呢，人呢，怎么没了？”

　　“不像虹化，好像是时光传送？”

　　“这小子，真是有意思！”

　　其实根本没有大灵惊讶叶江川领悟的枯荣之道，而是看到他穿越到点，自动消失，个个目瞪口呆。

　　转眼一闪，叶江川重新回归轩辕剑派，在那遮天遁地幡之下，没有任何人发现叶江川的所作所为。

　　叶江川坐在那里，一动不动，他若有所悟！

　　这一坐足足数个时辰，直到远方太阳升起。

　　第一缕的阳光落下，瞬间，叶江川的身体快速的干枯，他全身无数血气，那飞扬的青春，全部的汇集到一点，隐藏在到他身体的最深处，消失不见！

　　他再也不是一个年轻锐气无比的少年，在快速的衰老，皮肤干枯，皱纹无数，身体缩小，由一个十七八岁的少年，变成了一个足足七八十岁的老者！

　　许久叶江川醒来，伸手一看，只见双手枯萎的不成样子，全身一点力气都没有，能够站着，就已经是自己的最大的极限。

　　他长出一口气，好像每一口呼吸，都是自己最后的一口气了，能多吸一口气，自己就多赚一丝便宜。

　　他知道自己的样子，鹤发鸡皮，弯腰驼背，就象是一段枯树，没有一点少年风采，那绝对不是他，太老了，太可怕了！

　　叶江川却是笑了！

　　“这就是枯荣啊！”

　　“在我的生、死、阴、阳、刚、柔之后，我又是领悟枯荣之道！”

　　叶江川心中想到，但是没有一点高兴的感觉，化作衰枯状态，不只是身体，就好像神智也进入到这个状态，无悲无喜，无怒无哀，平静若水。

　　老人经历一切，有着无比的智慧，好像这是无比衰枯，带来的唯一好处！

　　默默的看着自己的枯萎身体，叶江川一动不动，细细感受这衰枯状态，他就是感觉到那隐藏到身体最深处的青春血气！

　　瞬间，无尽的血气回归，身体快速的恢复，皮肤恢复正常，血气恢复原样，青春归来！

　　转眼之间，叶江川又一次的恢复青春，又一次的成为那神采飞扬的叶江川！

　　他长出一口气，只有失去了才知道珍贵，还是这个状态好啊，真不想处于那种衰枯状态。

　　细细的感受全身回归的血气，叶江川突然发现，全身有一种黑垢污泥，轻轻一撮，就是一层黑泥，他立刻开始清洗，在身上洗下了无数污泥。

　　这不是污泥，而是身体的杂质污秽，这次转化，是一次对身体的祭炼，排除杂质，修复暗伤，会让修炼者的身体，永远保持最青春，最强盛的状态！

　　叶江川细细的感觉自己的身体，头一次他感觉到自己身体如此强大！

　　无尽的真元，汇集身体之中，自己好像拥有无穷的力气，无尽的精力，无限的体力！


第三百七十二章 整理收获，进阶六重！

　　昨夜十七万年前听经，至此叶江川领悟枯荣之道。

　　现在身体，为叶江川最是健壮，最是强大，最是青春之肉身！

　　至此他的身体，不会枯萎老迈，那怕受伤，也会快速回复。

　　此乃偷天之法，借助枯荣之道，先得其枯，后取其荣，枯荣在心，永赋青春！

　　叶江川无比高兴，他看向远方，暗中下了一个决定。

　　下个月十五月圆之夜，自己必须再穿越，继续去老龟那里听法。

　　大下个月十五，也是如此，这机会太宝贵了，绝对不能浪费。

　　如此这样，自己这学剑速度就要放慢一些。

　　不然四大剑法学完，自己就没有借口在此轩辕剑派留下。

　　另外第二件事，自己还得到了一个九阴幽砀，蕴含无尽九阴之气，天下至阴之宝。

　　这个必须炼化，吃掉，在得到一个变身之体，最好能得到阴之天道，最强九大法身变化之一。

　　最后，看那鲸道人把自己送给他的飞舟输掉，自己是不是应该在给他准备一个礼物，加深友情。

　　要知道那鲸道人，现在应该还自在活着，遨游苍穹四海之中，拉好关系，这就是一个金大腿。

　　其他那些大灵，好像对自己也是很有善意，是不是自己也准备一些礼物。

　　那苍青一根头发，王五阿酒就可以灭杀圣阶，这些家伙，个个结交好了，都是大靠山！

　　这些计算完毕，叶江川拿出缴获的四件储物法宝。

　　叶江川灭杀蓬莱剑派六君子，缴获四件储物法宝，它们都是一个锦囊模样，这叫做储物囊，比大众修士的储物袋，高级十倍。

　　虽然经过时空穿梭，但是这一次叶江川只是在现代时空穿越，所以这些储物法宝，没有像以前那些宝物，经历时空震荡，都是完好如初。

　　叶江川开始打开，查看里面的东西，打开一看，顿时高兴。

　　这锦囊之中，少者三十万金币，多者八十万金币，足足二百一十万金币，加上叶江川以前的三百二十万金币，叶江川身家达到五百三十万金币。

　　除了金币，在他们身上，还有各种丹药，天材地宝，各种法袍，十多把神剑，金银细软，三本剑谱秘籍，收获巨大。

　　但是，这些法袍叶江川却没法穿，这都是蓬莱剑派的法袍，标志明显。

　　你在轩辕剑派穿死敌蓬莱剑派的法袍，这不就是找死吗？

　　那十多把神剑，也是可惜，都是三阶神剑，不适合叶江川御使。

　　好的神剑，都在战斗中，被叶江川斩碎。

　　三本秘籍，看了一遍，没有蓬莱剑派特殊法门解读，根本看不了，只能放弃。

　　叶江川整理了一番，最后只是留下十二瓶蓬莱五霞丹，这是天阶辅助修炼灵丹，七颗白玉养魂丹，这是蓬莱剑派珍惜神丹，用以养魂。

　　整理完毕，然后他起来，回归住所，去找花千寻。

　　找到花千寻，她就是一愣，看着叶江川，迟疑地说道：“叶大哥，你好像变年轻了，不对，不对，你好像也变老了！”

　　“怎么回事？我怎么看不明白你了？”

　　花千寻就是敏锐，立刻发现叶江川掌握枯荣天道后的异常。

　　叶江川一笑说道：“胡说八道什么，给我办个事情。”

　　“什么事？叶大哥你说吧！”

　　“这四个储物囊给你，把里面东西都给我卖了。”

　　“卖东西啊，这个我最擅长，交给我吧！”

　　“对了，你再给我买一些东西，葵水砂七两，毒龙草十三棵，天心火玉三斤，地灵泉水五斤，阴阳木一百斤！”

　　“好的，交给我吧！”

　　之所以叶江川将此任务交给花千寻，因为花千寻可以随意游走轩辕剑派内外门之间，外门轩辕之丘已经无比熟悉。

　　而自己是在轩辕台玲珑山学剑，去外门轩辕之丘，还得和一烛师兄交代一下，特别麻烦。

　　花千寻真是办事，下午就是回来，所有东西都是处理干净，全部卖钱。

　　诸多收获，叶江川的金币数又是提升，达到六百四十三万金币！

　　另外叶江川要的葵水砂等物，都是给叶江川买来。

　　叶江川就是要炼化九阴幽砀，但是想了想，他控制住这种欲望，而是开始修炼，晋升地阶六重。

　　上次得到真罡圣体，自己实力飙升，得到无数好处。

　　所以最好晋升地阶六重之后，在炼化九阴幽砀，搞不好又是可以大量提升实力，节省地阶第六重天的修炼时间。

　　所以叶江川决定先是晋升地阶六重地壤垒基。

　　他早就在五重巅峰地墟化境徘徊许久，运转太极两仪生死道，真气一催，就是晋升地阶六重地壤垒基。

　　随着叶江川的修炼，无尽灵气，吸收体内，送往之前没有到达的身体各处，储存进经脉当中。

　　淬炼经脉、皮肉、骨骼，全身真元，一点点充盈起来。

　　水到渠成，晋升地阶六重，轻松自在！

　　晋升完毕，叶江川查看真元量，测试力量，检查自身的柔韧性，神识范围，等等各种因素……

　　检查完毕，叶江川至此知道，自己的力气达到了五十二万斤，随意一跃，就是可以达到三百六十丈距离。

　　神识强度可没有上次那么暴涨，只是提升了十分之一，不过神识范围由三百六十丈进化到四百二十丈！

　　罡气气盾的防御力，又是提升三成，原本五重时候，罡气好像莫名孕育什么的感觉，越来越是强烈。

　　好像有什么东西，即将破壳而出。

　　不过，叶江川最关注的是全身真元，上次炼化灵境达到的四十二元的真元量，不知道这次提升多少？

　　细细查看，叶江川却是皱眉，虽然境界提升，他的真元量只是提升三元真元量，达到了四十五元真元量，这只是正常晋升，和自己想象的完全不同。

　　自己四重天地覆山崩的时候，可是修炼了山川无量凝后土，地阶第六重地壤垒基就会爆发，以山川之型，凝结后土之力，真元暴涨！

　　可是，好像并没有暴涨啊？

　　不过，叶江川不怕，按照上次万物归墟法的修炼，必须破而后立，才能提升，自己应该没有完成必要条件，所以才会没有真元暴涨。

　　进阶地阶六重之后，叶江川没有急于修炼，而是开始巩固境界，寻找那真气暴涨的契机。

　　山川无量凝后土，以山川之型，凝结后土之力，真气暴涨？

　　三天之后，叶江川想通，需要以山川之型，自己现在在这玲珑山中，乃是飞天悬山，并不是真正的山川大地。

　　想到这里，叶江川就是决定随着花千寻，离开玲珑山，前往那轩辕丘，那里虽然是海岛地域，但是有大山山脉。


第三百七十三章 当年种因，后土之力！

　　前往轩辕丘之前，叶江川还是决定请示一下轩辕剑派一烛师兄。

　　说到底自己在此练剑是客人，还是说明一下行程为好。

　　激活一烛师兄留下的飞符，很快一烛师兄就是回应。

　　叶江川请示道：“一烛师兄，这些天我苦苦练剑，有些瓶颈，想要出去散散心，到轩辕之丘走一走。”

　　一烛立刻回答道：“那就去吧，没有关系，你可以随意进出轩辕台，只是记着，不要前往轩辕台其他悬山即可。”

　　轩辕剑派对叶江川十分放开，根本没有当外人，可以说，毫无戒备。

　　叶江川可以随意来往轩辕之丘和轩辕台之间。

　　被人信任，心中高兴，叶江川说道：“那就多谢师兄了！”

　　一烛不知道叶江川的心思，还开导他说道：“江川啊，练剑不是一天二天的事情，你不要着急，那剑法都是十分难练，一年二年，练成一套剑法，都是正常。对了，另外两套剑法，你都选择了什么？”

　　“一烛师兄，我选择了戢鳞潜翼剑和天高地远瞬杀剑。”

　　“啊，我查一查！”

　　过了一会，一烛师兄传音道：“好眼光啊，好眼光！天高地远瞬杀剑是焱剑术附属剑法排行第十一，戢鳞潜翼剑则是焱剑术附属剑法排行第十六。之所以我没有推荐它们，我对它们都不是很了解，另外你最应该增加的是剑法杀伤力和战斗移动力。不过，注意了，几套剑法融合，相生相成，必须谨慎，千万不要喧宾夺主，乱了次序，切记切记！”

　　叶江川不住点头，突然，叶江川想到了蓬莱剑派的事情，忍不住问道：“一烛师兄，我在观看无尽剑海的剑法时，看到了什么上尊宗门方丈不死山，还有瀛洲飘渺天，可是我根本没有听过他们，这都是什么宗门啊？”

　　一烛想了想，回答道：“方丈不死山？说起这个，我恰好知道，这可是有大说道了！

　　本来，我们这片海域，乃是蓬莱天剑派，方丈不死山，瀛洲飘渺天这三大上尊的地盘。

　　大约十七八万年前，我们轩辕剑派那时候也是上尊，气势冲天！

　　可是他们就愣说我们有弟子，杀了他们的天骄种子，污蔑我们，和我们轩辕剑派爆发冲突。

　　后来双方，冲突加剧，互有死伤，大战了几万年，倒是不分胜负。

　　最后在十万年前，血海元真浩劫之中，我们轩辕剑派抓住机会，灭了蓬莱天剑派，方丈不死山，瀛洲飘渺天。

　　那蓬莱天剑派，实力强悍，那怕被灭，后来也是重新恢复，重回上尊之位。只是离开这片海域，不过也改名为蓬莱剑派，视我们轩辕剑派为死敌。

　　而方丈不死山，瀛洲飘渺天，则是彻底毁灭，虽然还有传承留下，但是连左道宗门都是难以进入。

　　几万年的大战，我们对这片海域，无比熟悉，不知道为什么这片地域的大灵，对我们轩辕剑派都是十分友好。

　　后来三万年前，轩辕剑派出事，宗门破灭。

　　前辈们就带着无尽剑海，远走这片海域，靠着那些大灵的支持，在此重建了轩辕剑派。”

　　听到这里，叶江川目瞪口呆，忍不住问道：“那些被杀的天骄种子，是不是叫做蓬莱六君子？”

　　“都是十几万年前的事情了，谁也不知道了。不过好像当时有什么大能说法，有人杀了他们的天骄种子。但是肯定不是我们轩辕剑派杀的，我们杀了就是杀了，绝对承认，有什么了不起的！就是因为他们污蔑我们，不相信我们，所以一步步的冲突加剧，才会如此！”

　　通话结束，叶江川久久不语，想不到自己做的事情，改变了世界。

　　至少改变了轩辕剑派，蓬莱天剑派，方丈不死山，瀛洲飘渺天的命运。

　　这，这，叶江川不知道说什么好了。

　　想了半天，叶江川摇头，算了，世界动荡，宗门破灭，这天大的事情，但是管自己屁事。

　　那都是过去的事情了，过去就过去吧，自己还是老实修炼变强吧！

　　轩辕丘，为轩辕剑派外门所在海岛，足足有千里方圆，其中有三条山脉，从东方海深处探出，穿过轩辕丘，由西方入海。

　　叶江川就是直奔这轩辕丘的最高恒安山。

　　在那山脉之中，缓缓漫步，感受群山之势，观悟山川之型。

　　叶江川就是在此恒安山上，观悟三天。

　　到了第四天，叶江川在那最高云天峰一处悬崖之上，缓缓坐下。

　　此地乃是轩辕之丘最高之处，整个轩辕之丘上，无尽风景，都在眼中。

　　看着大地群山，岛外沧海，叶江川长出一口气，就是感觉到全身一震。

　　无尽灵气，在脚下诞生，好像惊醒大地，一种强大的灵气，在大地之中，倾注到叶江川的体内。

　　这灵气，就是后土之气！

　　皇天后土，天地至高灵气！

　　那后土之气，缓缓在大地深处，注入到叶江川的双脚之中，在叶江川的体内，周天循环，滋润淬炼，改造强化叶江川的身体！

　　叶江川长出一口气，沉浸在此大地后土气息之中。

　　山川无量凝后土！

　　顿时，叶江川体内真元，就是暴涨！

　　由四十五元真元量，到四十六元真元量……

　　五十一元，五十二元，五十三元，五十四元……

　　六十一元，六十二元，六十三元，六十四元……

　　七十一元，七十二元，七十三元，七十四元……

　　如此这般，一直暴涨！

　　一口气这真元达到八十一元真元量，至此停息。

　　而且不止如此，叶江川有一个奇怪的感觉，天地之间，群山之中，方圆千里，所有一切，都是好像在他心中。

　　地上，地下，所有声音，都是入耳！

　　一根青草生长，一朵鲜花绽放，一棵树枝落下，都是一清二楚。

　　天空风吹，大地人行，山泉流淌，地脉气动，都是印刻在心！

　　这就是后土感应！

　　许久，叶江川睁眼，所有感觉消失，叶江川恢复正常。

　　至此叶江川的真元达到八十一元真元量，相当于天阶五重修为！

　　虽然从进入六重天的四十五元真元量，增加到八十一元真元量，没有翻倍暴涨，但是这些真元之力，却和以前完全不同。

　　它们带有一种无比的亲和之力，可以完美的适应叶江川的身体，让叶江川可以轻松的驱动它们。

　　那怕增加再多倍的真元，和身体不能完美融合适应，叶江川无法瞬间完全驱动它们，爆发它们全部的威力，真元再多，也是没有意义。

　　而这些经过后土之力滋润，诞生的真元，具有亲和力，叶江川却可以轻易驱动，瞬间全部驱动爆发，这比增加多少倍真元之力，都要有价值。

　　其实，山川无量凝后土真正的用处，并不是增加真元力，而是提升真元亲和力。

　　无量宗立派以来，就以真元强悍而立世，无法瞬间驱动全部真元，是困扰他们宗门多少万年的问题。

　　经过一代代的修士，他们宗门才创出山川无量凝后土，星辰无量祭皇天，这两个解决问题的秘法。


第三百七十四章 九阴玄身，光阴劫刃！

　　真元提升，达到八十一元真元量。

　　但是真正好处，却是神通在吸收后土之力后，都是进化提升。

　　轩辕剑意、黄泉剑意，变得更加清晰，掌控在心。

　　叶江川一皱眉，想不到轩辕剑意、黄泉剑意，自己要是肆意驱动，有可能引发身体崩溃现象。

　　因为它们太强了，根本不是现在的自己，可以掌握的。

　　幸好自己对这两个神通的掌控增加，不然贸然使用，怎么死的都不知道。

　　不过配合太素光阴神通，大不了崩溃了，立刻恢复，这两大剑意，就可以放心驱动，爆发强大战斗力。

　　真罡圣体，也由原来的一百八十息变身时间，提升到三百四十息。

　　太素光阴、黄泉火，倒是没有多大变化。黄泉地狱莫名中，有一极柱好像苏醒。

　　巨神掌、爆破拳、鼠目寸光、虎啸山林、蛇感大地、马遁万里、羊羊得意、鸡跃青虹、狗急跳墙，这些神通的使用范围，神通威力都是提升。

　　而牛吞九天直接达到十五丈距离之内，一吞而下。猴子归林则是提升达到十三步！

　　几乎所有的神通都是提升。

　　叶江川高兴不已，看来这后土之力，真的很强。

　　他立刻开始修炼星辰无量祭皇天，修炼此法，在第八重地阁方圆时爆发，以星辰之光，吸引皇天之力，真气暴涨！

　　另外，那皇天之力，应该也会刺激神通再一次的进化！

　　修炼星辰无量祭皇天，这个倒是容易，有着太极两仪生死道的强力解析，有着修炼山川无量凝后土的经验，不到一天，叶江川就是炼成。

　　修炼成功之后，叶江川哈哈大笑，终于吃掉九阴幽砀的前置准备都是结束。

　　他就在这山峰之上，开始烹调九阴幽砀。

　　以葵水砂、毒龙草、天心火玉磨碎，用地灵泉水兑成泥浆，涂抹九阴幽砀上。

　　在以阴阳木点火烧烤，烤上三个时辰，这一切都是轻松做到。

　　三个时辰之后，烧烤完毕，那九阴幽砀红彤彤的，好像一块烤肉一样。

　　叶江川立刻大口吃下，味道不错，真和烤肉差不多，还很有嚼头，嘎嘣脆。

　　吃下去之后，叶江川立刻感觉到天地之间，那至阴之力！

　　天地至阴，九阴至极。

　　叶江川大口喘气，幸好他有着刚之极致变身的经验，立刻驱动神威掌阴阳控刚柔，自动调整。

　　那叶江川领悟的阴之天道，自成一体，悬浮而起，凝结成一道光球，悬浮叶江川的神识海之中。

　　叶江川长出一口气，喝道：“变身！”

　　瞬间，叶江川的身体开始变身！

　　身体好像一下子暴涨一倍身高，完美流线型身躯，一身漆黑鳞甲，泛着淡淡的青光。

　　鳞甲甲边缘有一圈圈金线，脊背上有一排深褐色的骨刺，头颅之上化生凶猛头盔，上边长着一只金色的独角，向身后延伸。

　　头盔之上，露出的金色眼珠里有一道竖着的黑色瞳孔，泛着赤色的光华，透出一股冰冷的意味。

　　叶江川拿出一面铜镜，看着自己变身后的模样，细细对比，然后笑了，说道：“这，这是阴之天道最强九大法身之一的九阴玄身！”

　　“哈哈，果然和我想的一样！”

　　不同于真罡圣体具有的肉搏至刚破灭之力，这九阴玄身却是诞生就有施法之力。

　　叶江川细细感觉，立刻感觉到九种阴气，自己可以感觉到它们的存在。

　　太阴、玄阴、光阴、烛阴、寒阴、魔阴、煞阴、诡阴、冥阴！

　　叶江川试着催动它们，却是发现，其中只有三种阴力，自己可以掌控自如。

　　这三种阴力，不止自己可以掌控自如，还自成三种强大的法术神通。

　　玄阴炁气、烛阴吹息、光阴劫刃！

　　其他六种阴力，只能感觉，却无法使用。

　　这九阴玄身，叶江川细细感觉变身时间，足足六百息后，它才自动消失。

　　若有所悟，叶江川试着使用真罡圣体变身，顿时发现真罡圣体也是由三百四十息提升到了六百息。

　　果然和自己想的一样，牵一发动全身，阴阳刚柔四大天道，只要自己多一个变身之道，其他的变身，也是随着提升。

　　另外，诞生九阴玄身之后，叶江川的修为，也是随着暴涨。

　　虽然刚刚进入到地阶第六重地壤垒基，但是这九阴玄身一成，立刻一下子就是进入到第六重境界的后期，只要在修炼七八个月，就有可能晋升第七重地塑后土。

　　至此，叶江川感受到身体处于最佳状态，然后就是使出了太素光阴，祭炼原始光阴形态。

　　这回可不像以前，十二年只能使用十二次，叶江川上次损失三百年寿命，现在足足有三百次祭炼机会，现在才用一次。

　　一切修炼完毕，这才过去十天，叶江川心情舒畅，没有着急回归轩辕台，而是随着花千寻，前往轩辕之丘中的商会。

　　随着花千寻来到她老去的商会，这是一个两层石楼，看起来气势很大。

　　叶江川一愣，看着那牌匾，万宝台三个大字！

　　这不会和那个波澜都的万宝斋，是一家的吧？

　　他忍不住拿出在波澜都得到的万宝斋的会员玉牌，就是一晃。

　　不到数十息，那万宝台就是大门打开，有一个胖子掌柜，脸盘便似一个涨起的皮球，把五官都挤成一小撮，看上去滑稽可笑。

　　他来到叶江川面前，说道：“在下万宝台马涛，这位大人，快，快，里面请！”

　　叶江川一指招牌说道：“你们，万宝……”

　　“对，对，大人，我们万宝宗在诸多都京各大城市所开的万宝商会，都是一家的。放心吧，客官，您是我们万宝商会尊贵，永久享受九五折待遇。”

　　这马掌柜的热烈邀请，叶江川就随着他进入到万宝台之中。

　　果然，里面的装修，和波澜都万宝斋，几乎一模一样，真是一家商会。

　　马掌柜请叶江川两人，进入到贵宾室，灵茶端上来，马掌柜谈笑风生，互道姓名之后，几句话就是拉近了和叶江川的关系。

　　看到叶江川灵茶喝了两口，马掌柜微笑地问道：“江川道友，不知道您到我万宝台，想要购买什么宝物？”


第三百七十五章 翠绿葫芦，瓷宝糕点！

　　叶江川微笑说道：“马掌柜，明人不说暗话。你应该知道这苍穹四海，都有大灵存在，我马上就要拜会一位大灵，想要到此询问一下，你们这里有什么大灵喜欢的宝物吗？”

　　这话一说，马掌柜一愣，看向叶江川说道：“我明白了，江川道友您是没有办法，必须进入大灵死地啊。既然如此，咱们也不说虚的，我这里确实有些大灵喜欢的宝物。”

　　说完，他派人过去拿去。

　　马掌柜误会了，以为叶江川不得不奉命探寻大灵死地，所以想买大灵喜欢的宝物，借以保命。

　　这种事情，其实以前也有发生过。

　　叶江川点头，上次见到东海鲸道人，他发现这些大灵不喜欢那些其他种族都喜欢的宝物。

　　他们更是崇尚自然，至少自己那竹青排浪驭灵舰，万年磐竹炼制，诸多大灵都是追捧。

　　但是，你也不能太自然了，必须还得是价值连城的宝物，否则普普通通的自然之物，那些大灵才不会看上一眼。

　　所以到此专业的商会，购买才是王道。

　　不一会，就是拿来数样宝物。

　　一个是翡翠蚌壳，蚌壳呈翡翠之色，猛然看上去就如同一块完美的翡翠玉一般。

　　一个是拳头大小的莲花，晶莹剔透若琉璃一般，通体透明，却有淡淡的红色血线交织在莲花花瓣之上，散发着浓郁的灵性，乍一看去，便似有着自己的生命一般，又像是一个精灵，美妙难言。

　　最后一个，却是一个个玉印，大约有二十多个堆积在一起，个个周正方形，核桃大小，印身通体青光流转，此乃材质本身颜色，内里又有着丝丝玄黄纹路。

　　马掌柜介绍道：“江川道友，我不知道您要去那个大灵死地，这个应该是您的秘密，我也不好意思问，所以只能冒昧了。这个翡翠蚌壳叫做沙漠神蚌，产自圣林帝国塔克拉玛干大沙漠。是大灵真磁魔主最喜欢的食物，如果您要去大灵死地魔海磁渊，带上这么一个翡翠蚌壳，绝对安全。这个宝贝，价值二百五十万金币！”

　　然后他一拿那个莲花，说道：“雪山血莲，产自帝国艾洛缇大雪山之巅，这是元阳道尊和离火神君最喜欢的宝贝。您要是去他们那两次大灵死地，购买这朵雪山血莲，绝对可以活着出来。不过这个宝贝有点贵，价值三百一十万金币！”

　　叶江川迟疑不已，看着它们，一指那沙漠神蚌上的翡翠之色，说道：“这是大道道痕吧？”

　　马掌柜说道：“对，对，那个雪山血莲上边的血线，也是大道道痕，大灵们最是喜欢大道道痕。”

　　然后他一指那个玉印，说道：“这个是玄黄脆印，是在轩辕剑派流传出来的宝物。据说，大灵们都喜欢吃这个，这就好像我们人族喜欢吃的瓜子毛嗑一样，是大灵们磨牙的零食。这玄黄脆印一个价值三十万金币，不过我建议您最好购买十个，您想一下，要是谁给您孝敬瓜子零食，连十个都没有，你会轻饶他吗？”

　　叶江川拿起一个玄黄脆印，那玄黄纹理也是大道道痕，他轻轻触摸，说道：“这，这不是自然之物，我怎么感觉这好像是炼制出来的玄铁法器呢？”

　　马掌柜点头说道：“对啊，这就是玄铁法器。其实，天下宗门最擅长和大灵们打交道的就是轩辕剑派，据说他们会制作三十二种大灵喜欢的宝物食物，然后和各路大灵交易，换取强大法宝。不过这是轩辕剑派最核心的机密，只有这最没有价值的玄黄脆印，才对外流传一些出来。”

　　叶江川手拿那个玄黄脆印，不由的一笑，看到这个，他还买什么宝贝啊。

　　不就是炼制宝物，趋向自然，上边要有大道道痕。

　　这是自己最擅长的，自己可是瓷元宗师啊！

　　他张嘴就是一舔那个玄黄脆印，立刻辨别出它是什么材料所炼制而成。

　　然后对马掌柜说道：“实在抱歉啊，马掌柜我手里没有这么多金币。多谢马掌柜指点，下次我再来和掌柜的交易！”

　　虽然生意没有做成，但是马掌柜神色没有改变，还是那么客气，说道：“好的，好的，江川道友，下次我们在交易。”

　　叶江川想了想说道：“我也不能白来一次，这样吧，这个灵茶很不错，给我来一斤。还有什么上好的灵水没有，给我来三百斤！对了，你们这里可有天一神泥？有的话，给我来五百斤。”

　　就这样，叶江川花了三万金币，算是感谢马掌柜的介绍之情。

　　离开这里，叶江川拿着手里的天一神泥，就是微笑，方才一舔，使出猪嚼辩物。

　　他品出那玄黄脆印为七种灵金，一种灵土，三种灵木，锻造而成。这也是吸收后土之力，猪嚼辩物进化出的新能力。

　　那灵泥就是天一神泥，只要有灵泥就好，叶江川就有自信，可以用它们炼制成瓷宝，让那些大灵喜欢！

　　就这样，叶江川采购完毕，回归轩辕台，回到自己的住所。

　　然后叶江川一抖手，黄泉火出现，他开始炼化天一神泥，进行加工，准备炼制瓷宝。

　　作为元瓷宗师的叶江川来说，只要能想到的瓷宝，他就能炼制出来。

　　火焰腾腾，不到片刻，叶江川就是炼制出两种瓷宝。

　　一种为翠绿葫芦，一尺大小，完全如同一块翠绿水晶雕刻而成，却又像是地里生出的真正葫芦，甚至带着一种清香味道。

　　整个葫芦，浑圆剔透，光泽柔润，质地细腻光滑，上边带着代表叶江川的大道道痕，足足七道，连环缠绕，根本看不清任何显著标志。

　　那大会之中，有爱神等古神，还有巨兽汐族，所以叶江川将代表自己的大道道痕如此设计，让人看不出底细，免得露出跟脚。

　　这葫芦是用来喝水，存水的，也可以存酒，其中自带法阵，可以容纳十万斤的液体，可冷冻，可保真。

　　除了翠绿葫芦，叶江川还用天一神泥，炼制了一种类似小糕点的瓷宝。

　　这个瓷宝叶江川特意设计成小小蛋糕模样，上边也是大道道痕足足七道，互相缠绕遮挡，避免别人发现自己的印记。

　　这小糕点，红彤彤，亮晶晶，晶莹剔透，看到就让人流口水。

　　又是天一神泥所炼制，大灵们应该会喜欢吃！

　　叶江川一口气，足足炼制了三千多个，这才收手，再看到东海鲸道人，八成又能骗到他的宝贝了！


第三百七十六章 剑法融合，踏浪若仙！

　　一切准备就绪，剩下的时间，就是默默等待十一月十五了！

　　至此还有二十天时间，叶江川待着没事，只能继续去学剑。

　　之所以如此，就是为了不露声色，不要让轩辕剑派发现自己的穿越之能。

　　到此学剑，学习那戢鳞潜翼剑，进入学剑大殿，叶江川却没有学习这戢鳞潜翼剑，而是练习其他剑法。

　　其实这次大战，叶江川发现自己一个问题，他虽然使用惊涛骇浪生潮剑、庚金剑气天罡斩、猛虎添翼绝生剑、天高地远瞬杀剑，灭杀诸多强敌。

　　但是这些剑法，却没有有机的融合一体，而是需要特别施展，没有完美无瑕的随心而动。

　　这是不行的，必须做到完美无瑕，融合一体，不分彼此，杀伐随意，那才算剑法大成。

　　叶江川开始修炼，转眼五天之后，叶江川练成戢鳞潜翼剑。

　　只是没有打败那授剑前辈，没有结束修炼。

　　然后就在这大殿之中，叶江川开始融合练剑，要将自己的惊涛骇浪生潮剑、庚金剑气天罡斩、猛虎添翼绝生剑、天高地远瞬杀剑，戢鳞潜翼剑，都是融合一体。

　　这一练，就是足足十天，那怕叶江川剑心通天，也是没有完成这种剑术融合。

　　不过，却发生一件奇异的事情，叶江川无师自通，赫然领悟三种剑气。

　　一种是玄阴剑气，这剑气凝而不昧，阴寒无比，伤魂落魄，十分强大。

　　这个倒是好理解，这是叶江川九阴玄体，自带的三种阴气神通玄阴炁气的一种影响转化。

　　变身时后掌握的神通玄阴炁气，化作了本体可以掌控的玄阴剑气，很是正常。

　　一种是阳罡剑气，那叶江川一直感觉护体罡气，好像要孕育什么东西，终于孕育出来了，就是这阳罡剑气。

　　这阳罡剑气，蕴含无尽真阳之力，刚烈无比，披荆斩棘，破灭邪、魔、污、秽、法，轻松自在。

　　这个叶江川知道它为什么而生，那九阴玄体的玄阴炁气，转化诞生了玄阴剑气之后。

　　立刻这罡气护盾就是诞生阳罡剑气，这绝对是真罡圣体的刺激反应，两大化身，一呼一应，很是正常。

　　可是，第三种剑气，离火剑气，诞生之后，叶江川却是不知道它为什么而生？

　　这个不知道为什么就是突然诞生，叶江川实在不懂，于是联系一烛师兄询问。

　　到此这些天，这些轩辕剑派的师兄都是很忙，根本看不到他们，在此玲珑山，甚至几天都看不到一个人影，只能飞符联系。

　　听到叶江川的飞符询问，一烛师兄回答道：“这个，也是正常。

　　江川啊，按照你说的，你那个九阴玄体自带的三种阴气神通中，有烛阴吹息。

　　所谓烛阴，就是烛九阴，又是烛龙。

　　传说这上古神兽，强大无比，睁眼为昼，闭眼为夜，吹气为冬，呼气为夏。

　　其中离火也是它的神通之一，所以你这个离火剑气，应该和玄阴剑气一样，也是你的九阴玄体转化而成。

　　不过，没有什么的，无论是玄阴剑气，还是阳罡剑气，还是离火剑气，都是我轩辕剑派七十二剑气之一。

　　我也掌握玄阴剑气、离火剑气，这不过是我掌握的三十七剑气之一，不要担心，这是正常的。”

　　九木道人知道叶江川真罡圣体，所以叶江川也没有隐瞒九阴玄体，就是说自己在此悟剑，突然觉醒，得到了九阴玄体。

　　一烛也是没有多问，完全相信。

　　他好像事情很多，说了几句，就是结束飞符连接。

　　得到这个答案之后，叶江川放下心来，继续练剑。

　　修炼之路，很多时候，独自一人前进，茫茫不知道方向，这有人指路，就是好。

　　转眼又是七天过去，这一天，叶江川大吼一声，终于将惊涛骇浪生潮剑、庚金剑气天罡斩、猛虎添翼绝生剑、天高地远瞬杀剑，戢鳞潜翼剑，都是融会贯通。

　　在叶江川手中，万千剑气斩出，剑光闪烁！

　　一剑斩出，即是剑潮澎湃，又有庚金一斩，还有莫名剑气，突然反射出现，叶江川可以随意游动，可以瞬间千丈，轻松自在！

　　突然用力一斩，人剑合一，化作一道长虹，轰然落下！

　　耀如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　叶江川万分高兴，这种痛快自在，真是难以用语言形容！

　　好似可以斩破一切，顿时有种天地在我手中，任我驰骋的感觉！

　　练剑，就该如此！

　　叶江川真是高兴，至此诸多准备就绪，就等十一月十五了。

　　很快，十一月十五就是到来。

　　这一天，叶江川特意的在自己上次穿越的时间点，向后延迟了一个时辰。

　　上次自己去早了，后面的讲法都没有听到，就是穿越归来，实在太可惜了。

　　所以这次，特意延迟一个时辰，希望可以所有讲法都能听到。

　　这一个月过去，叶江川对轩辕剑派无比的熟悉。

　　他这一次穿越，没有像上一次那么戒备，只是找到一个僻静之地，悄然穿越。

　　因为轩辕剑派其实人特别少，这一个月，叶江川没有痴迷练剑，发现这玲珑山上，根本没有多少人走动，冷冷清清，根本没有人在意他，监视他。

　　不过，叶江川还是小心谨慎，安全第一，一切准备就绪，激活遮天遁地幡，刺破手指，涂血到这喜鹊羽毛之上。

　　那月光之下，叶江川就感觉身体一滞。

　　瞬间一闪，叶江川消失不见！

　　顿时叶江川就是穿越到十七万年前，圆月在上，自己位于虚空之上，至少距离地面足足万丈之高。

　　他立刻向下落下，但是这一次叶江川却没有大喊！

　　而是微笑，享受那落下的快感！

　　虚空落下，叶江川降落的越来越快，但是他这一次经验十足，驱动离火剑气，顿时脚下好像火焰升起，逆推叶江川，使他完全摆脱重力束缚，轻松落下！

　　万丈高空，不过片刻，叶江川就是从天而降，落到大海之上。

　　轻轻一点，踏浪、破浪、御浪之力驱动，叶江川就是站在海面之上，四周百丈，不起任何波澜！

　　只见那大海之上，叶江川傲然站立！

　　雪色长袍，随风起舞，飘然落下，如若仙人！


第三百七十七章 御剑飞行，隔空擒拿！

　　飘然落下，潇洒自在，叶江川就是落到大海之上。

　　他抬头看向天空，幸好上一个月有着准备，特意记住了天空星象。

　　对比天空的繁星圆月，慢慢比较，上个月那星象都在叶江川心中，渐渐的叶江川看向大海的另外一边，就是那个位置。

　　就在那里，九百里之外，就是那里。

　　其实这一个月，叶江川特意的询问过，在此轩辕丘九百里之外，有无大岛。

　　最后得到的结果，轩辕丘方圆千里，根本没有什么大岛，看来这老龟讲法之后，就会转移一处位置，现在时代，根本没有老龟的踪迹。

　　对比确定位置，叶江川长出一口气，就在大海之上奔着那怕冲去。

　　有着踏浪、破浪、御浪之力，叶江川在海面之上行动自如。

　　如此这样，叶江川就是冲出了十里，然后他就是摇头。

　　不行，这速度太慢了！

　　在海面之上行走，虽然有着踏浪、破浪、御浪之力，速度已经不慢了，不到百息就是十里，但是叶江川还是不满意。

　　这速度不够快，这样到达九百里外，绝对已经那里讲法开始。

　　必须加速，这样不行。

　　叶江川看着星空，猛然，一跃而去，瞬间，一把长剑出现，正是六阶神剑天低吴楚。

　　他人剑合一，整个人化作一道剑光，然后使出天高地远瞬杀剑，使出神通马遁万里，剑光就是一闪。

　　只是一呼一吸间，叶江川就是一下子飞遁一千二百丈外，足足七里，比起在海面奔行，速度快了百倍。

　　剑光一落，在那一千二百丈外，就是悬停一息，然后又是一闪，又是一千二百丈外！

　　这是他上次追杀那蓬莱剑派天阶所使用的剑法，现在他用来赶路，笔直向前。

　　如此这般，不到百息，他就是飞遁四百里，距离那老龟讲法处，不到五百里了。

　　就在这时，在那虚空之上，有一道银光出现，照耀天地方圆千里，顿时之间，叶江川四周百里空间如同白昼。

　　然后，四道灵光，直奔叶江川而来。

　　那灵光，都是有修士御剑，向着叶江川飞来。

　　与此同时，在此银光的照耀下，四面八方，道道流光，向着这里飞来。

　　“发现了，发现了，就是他杀了莲师兄！”

　　“对，就是这个剑光，追杀了风师弟！”

　　“抓到他了，抓到了他，就是这个轩辕剑派的蛮子！”

　　“杀了他，为师兄师弟报仇！”

　　上个月蓬莱剑派六君子，都是死在老龟讲法中。

　　蓬莱剑派岂能善罢甘休，他们不敢得罪老龟，但是却把叶江川如何到此，摸个清楚。

　　那怕叶江川，时空消散，他们也是在这个月，布下天罗地网，等待叶江川的出现。

　　今天叶江川靠近那龟岛五百里，他们就是发现叶江川，立刻无数修士出现，围攻叶江川。

　　叶江川一皱眉，完全不管，就是使出天高地远瞬杀剑，笔直向前遁走。

　　但是那四道灵光，突然加速，一下子冲到叶江川身前，将他四面八方围住。

　　叶江川长叹一声，解除人剑合一状态，降落大海海面之上，大口喘气，恢复真元。

　　避不开了只有战，快速休息回气，准备战斗。

　　那四道灵光，化作四个蓬莱剑派天阶修士，将叶江川四面围住，其中一个为首之人，站在叶江川前边。

　　另外三人，聚合一起，站在叶江川的后面。

　　那为首之人，三十左右岁左右的面貌，面目英俊，五官如刀，但是蕴含一种威严，不怒自威。

　　他大声喝道：“阁下可是轩辕剑派弟子，为何无故灭杀我蓬莱剑派六君子？”

　　叶江川也不回答，他没法回答，只要自己回答，至此轩辕剑派和蓬莱剑派接下死仇，延续数万年。

　　但是，如果自己不承认是轩辕剑派弟子，解释清楚，可是这样，就是改变历史，那未来会是什么样子？不敢想象！

　　所以叶江川不知道如何回答是好，这时叶江川身后三个天阶修士中，一个白面修士骂道：“混蛋，杀我六位师兄，擒下再说！”

　　说完，他和旁边两个天阶修士就是出手。

　　难怪三人聚合一起，原来三人为阵，同时出手！

　　“妙化无常手，破甲擒拿！”

　　瞬间，一道足足有百丈大小的巨大金爪，抓向叶江川。

　　这金爪妙化无常手，金光闪闪，蕴含无尽力量，遮天而来，轰鸣而动。

　　不需要解释了，可能自己无论做什么，历史也是不会改变了，战吧！

　　叶江川就是轰的一声，沉入水中。

　　他拥有踏浪、破浪、御浪之力，这大海就是他家一样，掌控自在。

　　沉入海中，那妙化无常手也是随着入海，立刻在那海水之中，变得缓慢。

　　叶江川发现，在此大海之中，这妙化无常手只有强横之力，没有妙化灵巧之变，空有强大的力量，却是变化愚笨，不足为惧。

　　叶江川瞬间就是一闪，猛虎添翼绝生剑一变，在这爪影中转折回旋，冲刺而过，一下子冲出这金色巨爪包围。

　　他们根本不停解释，就想擒杀自己，所以那就不能客气，杀，杀出一条血路。

　　只要到了龟岛，大灵死地，这蓬莱剑派再强，也不敢如何。

　　叶江川就是冲出妙化无常手抓拿，那白面天阶修士一愣，然后大吼：“变，蓬莱一气绝，坤气障锁！”

　　能为成为天阶修士自有强大之处，瞬间他们也发现了自己的弱点，立刻变招，那金色巨爪，就是一变，化作一道恐怖的气障，锁拿叶江川。

　　舍弃拿抓，化点为面，蓬莱一气绝，直接镇压！

　　叶江川在空中好像一顿，猛虎添翼绝生剑一变，一闪即逝。

　　猛虎展翅，次元一闪，空间跳跃，就是躲开那气障锁。

　　然后一闪，叶江川如同电光一样，冲到那三个天阶修士身边，猛的出剑！

　　一道剑浪，惊涛骇浪生潮剑彻底爆发，汹涌而出，光电吞吐，万千剑气。

　　那三个天阶修士，全力都在运转蓬莱一气绝，坤气障锁，那里防备叶江川瞬间到此。

　　他们立刻大惊，各自施展防御，但是在叶江川的惊涛骇浪之下，无坚不摧。

　　所有的防御都如同泥捏纸糊般，纷纷破碎成灰，那边大汉急忙援救，但是晚了。

　　闪耀的剑光直接刺入，把蓬莱三大天阶，直接斩成漫天血雾。

　　先天一气大擒拿一动，那三个天阶的储物囊，立刻被叶江川收入怀中。


第三百七十八章 热血焚身，只求一战！

　　那大汉援救不急，眼睁睁的看着叶江川在自己面前杀了三个师弟，顿时大怒。

　　他大吼叫道：“混蛋，轩辕小儿，杀我师弟，纳命来！”

　　说完，他就是出手，手中放出十八道剑光，直奔叶江川而来！

　　这剑光，出手之后，就是化作漫天遍地的一片光芒，好像光系法术一样，扑面而去。

　　叶江川看向四周，只见四周千里之内，无尽剑光，向着自己里汇集，足足数百。

　　这都是蓬莱剑派的天阶修士，遍布四方，向着这里汇集。

　　被他们堵住，群狼噬虎，自己必死无疑，所以必须遁走，到了龟岛，安全无事。

　　所以他一咬牙，根本没有交手，而是御剑就是一顿，走。

　　立刻人剑合一，化作一道流光，天高地远瞬杀剑，一千二百丈之外。

　　那大汉看到叶江川根本不和自己交手，这是想逃，立刻暴怒，喝道：“混蛋，轩辕小儿休走，风来，雨来，雷来，电来！八方蓬莱变，雷电风雨，领域，现！”

　　轰的一声，他一下子瞬间一闪，空间转移，就是追上叶江川。

　　然后在他和叶江川四周，足足千丈距离，一个巨大的领域出现，将两人彻底包围。

　　这是天阶修士的领域神通，不能把他击杀，破灭领域，叶江川无论怎么飞遁，都是无法脱离这千丈距离。

　　在此领域之中，狂风四起，一把神剑化作龙卷风。雨水澎湃，一把神剑化作一片暴雨。

　　滚雷一震，电闪雷鸣，两把神剑化作一片雷电之气象。

　　风雨雷电，四相聚齐，那大汉身形一转，顿时消失在这风雨雷电之中。

　　他要困住叶江川，等待同门到此。

　　叶江川一皱眉，领域被困，无法遁走，他只能现形，站在大海之上，看着千丈范围之内的风雨雷电。

　　怎么办？没有办法！那就杀出一条血路吧！

　　叶江川大吼一声，猛然出剑，轰，万千狂潮升起！

　　剑光轰鸣，万千剑气，顿时出现。

　　也不管对方隐藏在那里，直接猛轰，这无穷的剑光，如同海啸，向着这风雨雷电汇集之处，席卷而去。

　　形成无量剑海，驱动如潮剑气狂轰，顿时那风雨雷电四种天象，开始不稳。

　　叶江川的剑气爆发，如同浩淼剑海，万里波涛滚荡无休，滔天剑光，一道高过一道，层叠的汹涌的剑浪挟着似能摧毁一切的力量，呼啸澎湃着冲天而起。

　　首先是那道龙旋风被这光剑一冲而碎，旋风消失，只剩下一把神剑，一击下去，顿时击得粉碎。

　　然后是那暴雨之象，被那诡异的戢鳞潜翼剑剑气一绞，立刻雨水消失，露出本源之剑，然后立刻炸碎。

　　那无穷无尽的雷电，在这庚金剑气席卷之下，纷纷砰然炸裂。

　　顿时间那大汉露出身形，只见叶江川一闪而过，汹涌澎湃，杀机暗藏，让人无处可躲。

　　天高地远瞬杀剑，势如破竹，深不可测，只是一闪，那大汉刚刚露出身形，就是被叶江川一剑斩杀！

　　这一剑，叶江川爆发无尽杀气，那大汉直接被斩成齑粉，这一次连储物宝物，都是一起斩灭。

　　顿时那领域轰鸣消散，叶江川又是御剑而起，一闪一千两百丈，远方遁走。

　　但是经过这个大汉阻挡，那些剑光，都是靠近叶江川，他不过遁出三十里，前方就有三个修士挡住去路。

　　叶江川的飞遁其实称不上飞遁，只是剑法的御使闪烁，只能向前，不能转弯，方向清晰，立刻被对方发现轨迹，直接挡住。

　　这三人堵住叶江川，也不废话，直接出手。

　　“蓬莱浩渺，云散天倾，七星聚首，九曜横空，本命星变，天青月明，琳琅振响，十方肃清。河海静默，山岳吞烟，天无氛秽，地绝妖尘。冥慧洞清，大量玄玄……”

　　三人一起开始念动剑咒，随着他们念动剑咒，天空之上无尽的星光之下，好像星河翻滚，射下道道星光。

　　这些星光汇集到他们三人身上，立刻三人身上增加无尽威能，他们使用的是引星光入体，借助天星之力，消耗血肉性命，驱动强大剑法。

　　他们三人围着叶江川快速移动，前前后后，左左右右，上上下下，剑光如雨！

　　他们毫不在乎生死，拼命死攻，催动神剑，向着叶江川拼命的轰击。

　　这剑光，丝毫不次于叶江川的惊涛骇浪生潮剑，有之过而不及。

　　面对他们如此剑光，叶江川长叹一声，无法对攻，瞬间双剑出动。

　　两把六阶神剑天低吴楚，眼空无物出手，使出杀生灭道八卦九转剑，防御！

　　幸好他进阶六重天，真元暴涨到八十一元，这才能够催动两把六阶神剑，使出杀生灭道八卦九转剑。

　　剑光转动，叶江川防御的滴水不漏，在那三道四面八方，如潮般的汹涌剑光中，安稳如山，他们都是难以攻破叶江川的防御。

　　其实，在此关头，御剑防御，好像是浪费时间，自寻死路。

　　但是，叶江川知道对方，乃是引星入体，以血肉性命为代价，爆发的强大剑法，必然不能持久，所以他才会御剑防御。

　　在那三道剑光之下，叶江川的双剑，就是稳稳守住。

　　三人围绕叶江川四方，互相对视冷笑一下，对叶江川的防御，根本无视，其中一个修士，长出一口气。

　　这蓬莱剑法杀招叫做虚实绝命杀，星引渡灭，其中三道剑光，两虚一实！

　　虚实绝命杀，星引渡灭！携手赴黄泉，同生共死！妙化无常手，破甲擒拿！蓬莱一气绝，坤气障锁！八方蓬莱变，雷电风雨！蓬莱剑派杀招，都是如此命名。

　　那两虚为两位天阶的正常的引星剑术，吸引敌人注意，为那一实的绝命一剑打掩护。

　　那实为的绝命一剑，乃是其中一名天阶拼劲全力，引天上星辰之力入剑，含恨发出一剑。

　　这一剑发出，无论如何，此天阶修士都会重伤，修为倒退，甚至有当场死亡的危险。

　　这一剑击出，看着平平常常，其实蕴含无尽渡灭之力，粘着死，碰着亡。此乃是蓬莱剑派无上剑术。

　　只要叶江川进行抵挡，挡住那两虚剑术，就会产生误判，然后被第三剑乘虚而入，夺其性命。

　　顿时又是一剑刺来，叶江川再一次的防御。他挡住两剑，那第三人的第三剑，瞬间刺来。

　　这一剑，看着普通，可是却凝结了那个修士的精、气、神，三宝合一，瞬间，引来星空渡灭之力，看着不动声色，其实暗含绝命一击。

　　一剑下去，那修士面带冷笑，死！

　　但是，他不知道，当他引来渡灭之力时，叶江川就是一皱眉，神通兔狡料敌立刻警告，他就是看向那个修士。

　　两人隔空对视，叶江川的鼠目寸光立刻启动。

　　然后这修士一剑发出，绝命一剑，横空一击，就是在叶江川身边，一闪而过，还差七寸，才会刺到叶江川。

　　那一闪刺空，却恰好在另外一个蓬莱修士的位置之上，一剑下去，那修士立刻大惊，拼命格挡。

　　但是这可是绝命一击，挡无可挡，噗呲一声，那修士就是被自己人，一剑灭杀。

　　在那渡灭之力的侵袭下，连人带剑，只是一闪，就是化作虚无，彻底消散。

　　错杀同门，那修士大惊，这绝命一击使出，他立刻全身无力。

　　另外一个蓬莱天阶也是大惊，同样难以相信。

　　叶江川冷笑，立刻出手，剑光一变，惊涛骇浪生潮剑。

　　一瞬间，就是爆发，一道道剑虹纵横攒射，瞬间覆盖了方圆百丈虚空。

　　剑虹密织如罗如网，无数星光闪耀跳动。

　　一道道电光激闪而出，漫天火花，片片剑气，足以把一切绞成齑粉，顿时对方两个天阶修士，全部死在叶江川的剑下。

　　但是这一战之后，叶江川看向四周，三十里之内，已经汇集二三十剑光，在想冲出避开他们，根本不可能了！

　　他长出一口气，既然如此，那就战吧！

　　人生难免遇群狼，白眼森森，无路可退，只能一战！

　　想到这里，他不怒反笑，不在遁走，而是冲着那边七八个已经汇集在一起的蓬莱剑派修士冲去。

　　一边冲锋，他一边长吟道：“生生死死，人生如幻。

　　烨烨震电，不宁不令。

　　百川沸腾，山冢峷崩。

　　高岸为谷，深谷为陵。

　　我辈修士，快意恩仇。

　　生亦何欢，死亦何惧！

　　人生坦荡，无悔无怨。

　　热血焚身，只求一战！”


第三百七十九章 成大事者，不拘小节！

　　一人双剑，叶江川杀向最近处七八个蓬莱修士。

　　瞬间，叶江川就是变身，真罡圣体，此时不用，更待何时？

　　瞬间，那狰狞的钢铁巨兽出现，至刚至强，全身如同精铁一样的坚韧，皮肤之上，无数细小的诡异符文，交叉纵横，头颅也是无法辨识，好像带着一个精铁凶煞面具，两个眼眶之中，好像孕育可以摧毁一切的力量，就要喷射而出。

　　而在头顶生长三根刺骨，一高两低，直指天空，就像皇冠。

　　背部生长着三对精钢铁翅，如同一道道锋利的利刃组成，豁然张开，如同无数刀翼，伺机而动！

　　金刚、粗犷、凶猛、强大，如同一个地狱归来的魔神！

　　这魔神就是冲了过去，那后背三对翅膀，立刻飞舞起来，化作漫天刀光，纵横四方！

　　同时手中双剑，也是爆发剑光，惊涛骇浪生潮剑，万千剑海，浪涛潮啸，澎湃而去！

　　那七个修士，看到如此魔神冲来，顿时纷纷大叫。

　　有的使出蓬莱剑法，有的放出强大领域，有的御剑腾空，有的拿出神雷魔符。

　　但是，只是一闪，只见那万千剑光之中，漫天刀光之下，瞬间把所有人全部包括在此中。

　　刀光剑光一闪而过，这些修士，脸上带着不解和茫然，然后……

　　一息之后，噗呲，噗呲，各种神剑，强大领域，还有他们的身体，都是被叶江川，拦腰而折，化作漫天的血雨，喷洒天空。

　　一击下去，叶江川就是将这七个天阶，都是斩杀，一个也没有放过。

　　叶江川就是一转，直奔第二波，已经汇集起来的五个天阶而去。

　　既然退无可退，那就杀吧！

　　真罡圣体这时将那刚之锋利，完全展示出来，真是吹枯拉朽一样，冲过去，那五个天阶，不到数十息，也是全部斩杀。

　　这时这些天阶，可不像方才那些天阶，毫无反应，他们各自施展秘法。

　　那蓬莱杀招携手赴黄泉，同生共死，顿时有人使出，想要共归于尽。

　　但是那血光，就是击中叶江川的真罡圣体，叶江川也是毫发无伤。

　　这可是天下至刚化身，最是坚硬，钢坚无敌。

　　不只是携手赴黄泉，同生共死。还有其他的杀招，也是纷纷打中叶江川，但是叶江川丝毫不损。

　　最后一个蓬莱修士，眼看自己必死无疑，他大吼一声赫然引爆一颗天劫雷。

　　轰，三十里范围，立刻雷光闪烁，天崩地裂，万物破灭。

　　其中四个支援他们的蓬莱修士，都被卷入其中，也是飞灰。

　　但是天阶雷现，叶江川的真罡圣体，完好如初，丝毫不伤。

　　这才是刚之至极化身的真正可怕地方，雷劫都是不灭。

　　叶江川看向四周，这一会方才围过来的蓬莱剑派修士，足足死了二十多人，只有五六人因为距离远，逃过雷劫。

　　他立刻跃起，三对翅膀扇动，直奔那五六人而去。

　　那五六人之中，立刻有人大吼：“逃，快逃！”

　　“他这是变身，维持不了很久的，避其锋芒，逃！”

　　这五六人向着四面八方遁逃，原来向着这里汇集而来的众人，看到这一幕，也是四散。

　　叶江川追了千丈，他靠近谁，谁就逃走，他就是止住脚步，忍不住哈哈大笑！

　　所有修士，都是远远避开他。

　　真是痛快，那怕数百人围堵自己，最后还不是被自己杀个四方奔逃！

　　细细一数，从开始战斗到现在，算上被劫雷所波及，自己一口气已经灭杀二十五名天阶修士。

　　既然你们不在追杀我，那我就走了！

　　叶江川看了一眼星空，然后直奔龟岛飞去。

　　一路狂飞，距离龟岛还有百里，已经肉眼可见，这时真罡圣体变身时间到，顿时，那可怕的外体消失，叶江川恢复正常。

　　叶江川长出一口气，真罡圣体消失，他更加的小心，警戒四周，不过周围百里都是无人。

　　他继续一闪，就是飞遁，一千两百丈外。

　　突然，这次刚刚身形稳定，还没有来得及继续飞遁，就是一只大手，从天儿降，将他死死抓住。

　　那大手金色无敌，正是妙化无常手，破甲擒拿！

　　但是不同于上一次，这大手无比精巧，力量十足，一下子就是将叶江川抓住，牢牢掌控。

　　然后在叶江川身前百丈处，出现一个人影。

　　这人大约四五十岁，衣着破烂，满嘴络腮胡须，身上一股豪迈之气，放荡不羁。

　　叶江川忍不住骂道：“卑鄙！”

　　这人如此修为，赫然是圣阶神君，面对地阶的叶江川，也是不要脸的出手。

　　而且他更加不要脸的是一直都在观看叶江川的战斗，当叶江川变身之时，屠杀他的弟子，他却根本没有出手，只是冷眼观看，看着门下弟子被杀，因为他看不穿叶江川的真罡圣体。

　　等到叶江川的变身结束，他才赫然出手，牺牲门人，以大欺小，暗中偷袭，完全没有一点前辈高人的模样。

　　那圣阶神君就是一笑，说道：“成大事者不拘小节。”

　　叶江川被此妙化无常手抓住，他猛的一瞪眼，就是使出狗急跳墙。

　　瞬间，那手就是一松，他就是挣扎而出，就是脱困。

　　但是那圣阶一愣，又是一捏，刚刚挣扎出的叶江川顿时又被抓住，根本无法逃脱。

　　那圣阶神君哈哈一笑，说道：“小兔崽子，还有这个办法，还想逃走？”

　　说完，那抓住叶江川的妙化无常手，死死困住，叶江川再想挣脱，根本不可能。

　　那圣阶神君向着叶江川飞来，在他眼中，叶江川完全是笼中之鸟。

　　他轻声说道：“杀我弟子，辱我蓬莱，我要将你剥皮抽筋，炼成木偶，日夜受苦，万劫不复！”

　　看着叶江川，他眼中都是那残忍的目光，心狠歹毒。

　　叶江川长出一口气，缓缓闭眼，好像认命。

　　突然，他就是睁眼，轻声说着什么，但是声音太轻，那圣阶根本听不到，他特意向前倾听，说道：“你说什么？”

　　叶江川那声音渐渐的大了起来，轰然响彻天地！

　　“杯酒红颜踏歌，剑心苍穹冲冠，斩断红尘杂念，我欲直上九天。”

　　来自那万里剑痕的诗句，叶江川赫然大声念起。

　　随着这声音，叶江川左手黄泉剑意，右手轩辕剑意，瞬间爆发，左生右死！

　　轰，牢牢锁死叶江川的那妙化无常手，顿时粉碎，叶江川恢复自由。

　　然后叶江川身体就是一变，刹那身形巨大，漆黑鳞甲出现，泛着淡淡的青光。

　　九阴玄身，变身！


第三百八十章 元神天庭，虚幻守护！

　　瞬间变身，叶江川化作一个狰狞猛兽，身体足足高了一倍，完美流线型身躯，一身漆黑鳞甲，泛着淡淡的青光。

　　鳞甲甲边缘有一圈圈金线，脊背上有一排深褐色的骨刺，头颅之上化生凶猛头盔，上边长着一只金色的独角，向身后延伸。

　　头盔之上，露出的金色眼珠里有一道竖着的黑色瞳孔，泛着赤色的光华，透出一股冰冷的意味。

　　看到叶江川身上那可怕的两道剑意爆发，立刻自己的妙化无常手无声粉碎。

　　然后敌人又是变身，那蓬莱神君第一个反应不是出手，而是后退。

　　那真罡圣体的近身肉搏之力，让他记忆深刻，所以拉开距离，准备远战。

　　就在他后退瞬间，叶江川就是出手。

　　一道玄阴气，瞬间喷射而出，正是那玄阴炁气。

　　这玄阴炁气笼罩那神君全身，玄阴炁气，锁形定位，困敌杀生，炼体灭形，中者无物不灭，无灵不死。

　　然后与此同时，叶江川又是一喷，一道阴火喷射而出，覆盖百丈空间，正是烛阴吹息。

　　烛阴巨兽，睁眼为昼，闭眼为夜，吹气为冬，呼气为夏。

　　这一口吹息之中，蕴含南明离火、破军魔火、地焰毒火、青龙灵火、灭世乙火等五种可怕至极之火，同时这五火融合，火之极致，反倒逆转生阴，带着一种夺走万物生命的可怕阴气。

　　最后是一道光华，散发无尽流光，正是光阴劫刃！

　　光阴流逝，岁月无痕，这个世界上没有什么东西比光阴更加锋利、更能够摧折万物，这一斩，锋利至极，开天辟地！

　　对方可是圣阶神君，所以叶江川一出手，九阴玄身三大杀招，全部瞬间爆发。

　　在此玄阴炁气喷射而来，顿时那神君就是被困住，但是他身上白光一闪，蓬莱杀招影离梦云断，万里遁形启动。

　　这一绝技，乃是借助影子之力，以梦幻为法，影灭人活，远遁万里。

　　顿时叶江川的玄阴炁气，落空，没有打中对方，自然不死。

　　但是玄阴炁气的锁敌启动，虽然这神君万里遁形，影子粉碎，但是还是留在原地，没有遁走。

　　这时烛龙吹息到，一瞬间，在此五火之下，那神君危急难保。

　　但是说到底他是圣阶神君，立刻使出护身本命法术，元神镇天庭，虚幻守护！

　　立刻在他身上，诞生十二神将虚影，守护他的性命。

　　这是他以自身元神，苦修千年，凝结的十二守护神将，每个神将，都可以为他替死一次。

　　只要有一个神将存在，他就是不死。

　　在那烛龙吹息之中，那十二神将虚影，一一粉碎，最后只剩下三个，不过烛龙吹息也是耗尽。

　　这时一道白光到此，正是光阴劫刃！

　　只是瞬间，那神君已经使出两大法术，再难使出第三道法术，那剩下三个神将，在白刃之中，都是粉碎。

　　但是白刃还在，他只能运转自己手中神剑，就是一挡！

　　咔嚓一声，他的神剑就是被光阴劫刃斩断，斩断神剑，那白刃立刻小了一半，但是继续向前。

　　借此神剑阻挡瞬间，这神君立刻激活护身法宝，在那神君身上，立刻升起七道防御。

　　有的是法袍自带护卫法术，有的是本命护体秘法，有的是护体罡气激活！

　　咔嚓，咔嚓，光阴锋利，一口气斩断神君身上六道护身灵光，那最后的护体罡气之前，白光消失。

　　神君不由的长出一口气，但是就见眼前，突然一片剑光升起！

　　在此剑光之中，一生一死，两大剑意，迎面而来。

　　剑意升起！至精至纯！毁天灭地！

　　在此剑意之中，透出一股睥睨一切的锋芒。在这锋芒下，甚至是时间空间都要应刃而断。

　　一切的一切，在此剑意之下，完全不堪一击，全部彻底粉碎。

　　那神君大惊，急忙要施展其他绝世剑术，普通剑术在此剑意之下，根本无用。

　　可是其他绝世剑术不想普通剑术，必须有剑才行，方才一挡，手中神剑粉碎，必须在储物空间，取出其他神剑，才能使出相应的强大剑术。

　　取出其他神剑，不过刹那，但是这刹那时间，他就是没有。

　　可以为他争取刹那时间的法宝，方才也都是粉碎，护身本命法术已经使完。

　　那怕他拥有万千剑术，掌握无数法宝，在此片刻，只有那最后一道护体罡气，再就是最后的身体血肉。

　　在他难以相信的目光中，然后这目光就成了永恒，甚至都来不及一声惨叫，在此剑意之下，叶江川就在这神君身上，一闪即逝。

　　乍闪即灭，电光闪动，然后这神君的身上，开始出现无数裂痕，那头颅缓缓与身躯分离，然后身躯散发出百道红光，这光是血光！

　　轰，一声巨响，整个神君的身体粉碎！

　　化作漫天血雨，迸溅天地，死亡！

　　随着他的死亡，叶江川手中的两把六阶神剑天低吴楚，眼空无物，也是咔嚓一声粉碎。

　　这剑意太强了，六阶神剑根本无法经受如此剑意，所以粉碎！

　　然后叶江川身上，也是出现百道血光，就要随着那神君一起化作漫天血雨，当场死亡！

　　在方才他看到不好，拼命的催动黄泉剑意轩辕剑意，灭杀神君。

　　但是这剑意太强了，他催动的太过了，这超越他的身体，所以他马上也要身体粉碎，就此死亡。

　　不过是马上就要死亡，不是立刻死亡，这一丝缓机，就是救了叶江川的命。

　　“生生死死，风起云灭，天魂地魄，我梦苍灵，九天煌煌，今日再临，光阴一刹，永世不灭！”

　　顿时一点灵光在他额头出现，瞬间流转全身，叶江川使出太素光阴神通，顿时肉身重塑，回到过去。

　　一瞬间，叶江川回到身体完好状态，那立刻就要爆体而亡的危机，顿时消散。

　　至此，身体完好如此，没有再比现在好的状态。

　　叶江川忍不住哈哈大笑三声，至此击杀圣阶神君，自己活了下来。

　　其实这圣阶神君如果正常出手，灭杀叶江川完全轻松，他非得背后下手，困住叶江川走到身前。

　　一时不慎，在九阴玄身三大杀招，两大剑意之下，大意丧命。

　　灭杀神君，叶江川大笑完毕，可惜最后一击，全力以赴，神君灭亡，什么都没有留下。

　　其实不久，那散灵光柱就将出现，也许有机会得到神君遗物，但是叶江川可不敢在此等待。

　　两把六阶神剑都是粉碎，叶江川一咬牙，拿出一把七阶神剑皇极归元剑，虽然御使艰难，但是有剑总比没有强。

　　他立刻调转方向，直奔那龟岛而去，百里距离，十数次御剑之后，就是到达，距离那里不到三五里，叶江川不由的露出笑容！


第三百八十一章 万灵归尘，礼物奖励！

　　七阶神剑，需要消耗大量的真元，叶江川御使它十分费力，艰难向前。

　　不过七阶神剑真的强大，御使六阶神剑，叶江川一遁是一千二百丈，这御使七阶神剑，一遁就是一千八百丈，比起六阶足足提升一半。

　　转眼，距离那龟岛还有三五里，在无人追杀，叶江川长出一口气，终于安全了。

　　可以上岛听经，下个月可不能这样了。

　　下个月，自己一定要先到这龟岛位置，然后穿越，不给对方任何围杀自己的机会。

　　马上就要上岛，很是安全，这是人最放松的时候。

　　叶江川完全没有感觉到在他身后，无声无息，有一个人影出现。

　　其实，就是叶江川全身在意的小心戒备，也是无用。

　　这人赫然也是圣阶神君，而且他更加无耻的是选择了暗中偷袭。

　　还是在叶江川马上要上岛安全，最是放松的一刻！

　　这圣阶神君真是猛虎搏兔，都是全力一击，丝毫不给叶江川任何机会。

　　那人影出现，就是一闪，就是一斩。

　　这一斩正是蓬莱杀招炼神乾坤断，万灵归尘！

　　此乃蓬莱剑派最凶暗杀之剑，别说叶江川，就是其他神阶，在此一剑下去，也是难活。

　　可是那神君刚刚出剑，就是一滞，在他眼中顿时看到，在叶江川的脚下大海之中，赫然出现一只巨眼！

　　这巨眼，足足有十里大小，冰冷无情，散发无尽的杀意，乃是一只鲸鱼巨眼。

　　神君出剑，锋芒毕露，万灵归尘，可是那巨眼更是可怕，乃是东海鲸道人无上气势，无尽威压，化作一眼，如鲸撞击！

　　顿时虚空之中，无形对撞，那圣阶神君发出一声惨叫，整个人顿时化作万千血雾，分散四方。

　　这时叶江川才反应过来，自己方才差一点死了，有人救了自己！

　　然后就看到一只飞舟，正是自己的竹青排浪驭灵舰，在远方飞来。

　　在那飞舟之上，东海鲸道人微笑的坐在竹舟之上，看着叶江川。

　　叶江川一愣，记得上次自己离开之时，这东海鲸道人已经将竹舟输了？这又是赢了回来？

　　他转身不再进岛，而是向着东海鲸道人一躬，说道：“多谢前辈救命之恩！”

　　东海鲸道人哈哈一笑，说道：“小意思，这些小家伙，如果和你面对面大战，我不会帮你的。生死有命，富贵由天，奋力一搏，死了也就死了！可是他们，却以大欺小，暗算偷袭，这实在看不过去了，这是欺负人，欺负我老鲸的朋友，就是不行！”

　　叶江川穿越到此，大战开始，东海鲸道人就是一直关注。

　　叶江川又是行礼，说道：“多谢，多谢！”

　　想了想，他一伸手拿出那准备好的葫芦，说道：“前辈，我这次来，心里想着你，您看，这东西喜欢不？”

　　说完，叶江川登上飞舟，将那葫芦送给东海鲸道人。

　　东海鲸道人一看就是喜欢，拿在手里，不住点头，说道：“天道自然，道痕清晰，贵而不华，好东西，好东西！”

　　叶江川又是拿出一百个自己炼制的糕点，说道：“前辈，尝一尝我的小手艺，看看味道如何？”

　　东海鲸道人一愣，拿起一个小糕点，说道：“这是什么？这不是瓷器吗？能吃？”

　　“你看我傻吗？竟然敢这么忽悠我？”

　　叶江川顿时无语，不知道说什么好。

　　“不过，这东西怎么感觉好好吃的样子？我尝一尝。”

　　说完，那东海鲸道人就是拿起一个糕点，丢到嘴里，嘎嘣一声，就是嚼碎。

　　“嗯，味道还不错，有点意思，有点意思！”

　　叶江川这才长出一口气，差点闯祸啊。

　　东海鲸道人又是拿起一个，一口吃下，说道：“还真不错味道，可以做小点心！”

　　想了想，他一伸手，拿出一把剑，说道：“不能白吃你点心，才那个死鬼的剑，给你了。”

　　说完就把这剑，丢给了叶江川。

　　这剑入手，长三尺三寸，通体赤红，只在刃口处透着一抹锋利的银白色，握在手中时，就能感受到一股太阳般的温暖传递而来。

　　稍稍注入真气，剑身乍发光芒，燃起熊熊火焰，叶江川随手舞动了几下，剑身之上赫然有纯阳剑芒出现，竟然能随着心意增长，化成一柄火焰巨剑。

　　然后就看到一只只三足火鸦从剑身中脱离出来，盘旋缠绕，仿佛火焰精灵，透着一股灵动之意。

　　七阶神剑大梵纯阳剑！

　　叶江川无比喜欢，真是高兴，至此叶江川已经拥有四把七阶神剑！

　　青玉神竹剑、皇极归元剑、紫微东耀剑、大梵纯阳剑！

　　在两人说话之中，东海鲸道人驾驭的飞舟，就是进入到龟岛之中，那结界自动分开。

　　飞舟飞入龟岛平台，叶江川一眼看去，上次听法众人，大多数都在，只是少了二三人，多了几个陌生面孔。

　　他们都是好像看着什么，看到叶江川到此，就听到有人喊道：“宝贝给我，宝贝给我！”

　　喊话的正是青叶，他追着圣兽金砂乌骓，索要宝贝。

　　叶江川一愣，这是干什么，就听到东海鲸道人说道：“这些家伙，待着没事，肯定拿你做赌注。”

　　一旁苍青神主说道：“对，大家都下了赌注，不过还不错，小赢一把。”

　　原来他们都拿叶江川能否突破蓬莱剑派的围杀各自下了赌注。

　　叶江川看到苍青神主，眼睛一亮，这满头的飘逸长发，要是搞到一根，可就是横行无敌了！

　　他立刻说道：“多谢苍青神主指点，感谢不尽，我也不能白受您的指点之恩。我也带了一些小礼物，送给您！”

　　说完，叶江川拿出那个葫芦，给了苍青神主一个。

　　旁边有大灵乾一开玩笑说道：“就给他，不给我们？”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“各位前辈，人人有份！”

　　说完，挨个大灵，给了一个。

　　那些大灵接过葫芦，个个都是十分喜欢，其他古神巨兽看了一眼，对着葫芦，毫无兴趣，给他们也不要。

　　这就是大灵和众生的区别！


第三百八十二章 结交大灵，听法授道！

　　葫芦分完，叶江川继续说道：“除了葫芦，我这里还为大家准备一些美食，请大家品尝。”

　　说完，叶江川将所有的瓷宝糕点拿出来，堆在那里。

　　看到那些瓷宝糕点，青叶说道：“你是把我们当成傻瓜吧，这是瓷器，那里是什么糕点！”

　　真磁魔主也是说道：“是啊，不是你傻，就是我们傻，这是瓷器，你以为我们连瓷器都不知道是什么吗？”

　　“你这小子，太不实惠了，竟然敢耍我们！”

　　一旁的东海鲸道人哈哈一笑，说道：“你们啊，这是没有见识，傻了吧，这确实是糕点啊！”

　　说完，他拿起一个，就是嘎嘣脆吃掉。

　　看到东海鲸道人如此吃掉，诸多大灵都有点发呆。

　　阿吾尔达说道：“看着样子，倒是挺好的，也许能吃？”

　　乾一也是说道：“闻着倒是味道不错。”

　　说完，乾一拿起一个瓷宝糕点，也是嘎嘣脆就是吃掉，然后点头说道：“好真不错，很香啊，虽然是瓷器，但是也能吃，再来一个。”

　　看到乾一开始吃，其他大灵也是纷纷拿起一个瓷宝糕点吃下。

　　不吃不要紧，这一吃一个个的点头说道：“真的味道不错！”

　　“是啊，是啊，好多年没有吃这么好吃的东西了！”

　　“奇怪的瓷器，原来瓷器也能吃啊？这是那里产的？”

　　那大灵青叶吃了三五颗，走到叶江川身前，伸手一丢，就是丢过来一样东西。

　　叶江川接过，是一个果实，这颗果实通体朱红，如同玉珠，坚硬无比，只觉一股暖洋洋的热气涌入四体百骸，说不出的舒适。

　　“这是无漏金刚果，吃下去可以强化肉身，得到金刚无漏之身，属于我的灵地特产。收了你的葫芦，吃了你的糕点，不能白占你便宜，算是给你的回礼。”

　　叶江川立刻行礼说道：“多谢前辈。”

　　果然，付出就有回报，叶江川的辛苦，没有白费！

　　不只是青叶，其他大灵，也是过来，纷纷给予叶江川奖励。

　　“这也是我的灵地的特产，青空髓玉，里面有灵液十三滴，喝下去后，可以提升你的修为！”

　　这是大灵奈落的回礼。

　　“这是我的灵地特产，九子玉莲花，吃下去后，可以不惧百毒，不怕火毒、水毒，最妙的是，不管阳火阴火，阳水阴水，全部能解。”

　　这是大灵阿吾尔达的回礼。

　　“这是三千颗丰源豆，一颗豆子，可以一年不饿，不需要吃饭喝水。”

　　这是苍青神主的回礼！

　　“这是涅磐金丹，可以让你觉醒一个神通，这神通有可能毫无价值，也有可能是你天赋之中深藏的强大神通，也有可能是敌人使出，对你刺激最大的一个神通，不过这个只能碰运气！”

　　这是大灵乾一给予叶江川的回礼。

　　有的是一块玉石，有的是一颗灵果，还有一片灵草，一壶灵液。

　　七色流光果、九寿龟壳、巴蛇脊、血虎尾、鬼肥眼、阳霖三生花……足足十五样宝物之多！

　　所有的大灵，吃了叶江川的东西，都是给了回礼！

　　看到这些大灵吃的香香的，一旁的爱神十分好奇，也是拿起一个吃掉。

　　不只是爱神，龙鱼、歧牙猪也是拿起一个吃掉。

　　他们吃掉之后，那爱神就是一张嘴，哇的一声，全部吐掉。

　　其他龙鱼、歧牙猪也是黑着脸，呸呸呸的乱吐。

　　歧牙猪说道：“这东西竟然能吃？我真服了！”

　　和他关系不错的离火神君说道：“这是天一神泥炼制的瓷器，上边有美味的大道道纹，对于我们大灵来说，是可以吃的。只是天一神泥虽然能吃，但是味道太差了。我感觉如果用化元尘炼制的瓷器，应该味道更好！”

　　这话一说，无垢先生摇头说道：“若说味道更好，我感觉太乙星光远超化元尘。”

　　大灵灰雾说道：“不，不，不，还是化元尘最好吃，太乙星光还是差一些。”

　　这些大灵就此争论起来，不过听着他们的争论，叶江川确定，所有大灵都认为化元尘和太乙星光，都是数一数二的美食！

　　一旁的歧牙猪忍不住说道：“你们啊，能不能吃点正常的东西？什么化元尘和太乙星光都是灵材啊，最好吃的还是肉！”

　　东海鲸道人长叹一声说道：“唉，谁不知道肉好吃，要是谁能把化元尘和太乙星光，做成肉一样的美味，那该多好啊！”

　　听到这样，叶江川一愣，就是使劲一拍大腿。

　　别人不能将化元尘和太乙星光，做成肉一样的美味，但是自己能啊！

　　自己可是有着能将万物，都变成能吃食物的神通猪嚼辩物！

　　自己真是傻了，那瓷器糕点应该使用神通猪嚼辩物，加工一下，变成真正好吃的食物，这才是正道啊！

　　那时真正的美味，换取的大灵回礼，绝对比现在多上十倍！

　　就在众灵吃着瓷宝糕点的时候，那端坐的老龟，突然睁眼。

　　他猛然一拍地面！

　　咚，一声清鸣，这代表着老龟讲法的开始。

　　顿时，那些吃着糕点的大灵，立刻放下糕点，各自归位，恭敬倾听！

　　这老龟并不开口说话，但是他的所思所想甚至不用说，在场众人，都是知道。

　　心领神会，自然明白！

　　所有在此的生灵，都是老老实实，坐在自己的蒲团之上。

　　老龟只是一笑，瞬间，在他身上，一种强大的力量，汹涌而出，如潮如岳，遮天盖地！

　　道道光华落下，如同雨雪，落到所有在场众灵身上，一个不拉！

　　光芒临体，所有众生，都是露出如痴如醉的神色，叶江川眼前，光影变化，如同幻境，万千幻象。

　　恍惚中，叶江川处于一种迷茫状态，半睡半醒，半真半假，办虚半实，半生半死！

　　讲法开始，传授枯荣之道！

　　叶江川感受着老龟传递的枯荣之道，心旷神怡，如痴如醉，许久，听到一声清鸣，就是苏醒。

　　这是老龟结束前半段的讲法，他看向众生。

　　所有人都是感悟方才老龟的传法，生怕错过一点。

　　老龟大约休息了一刻钟，然后又是开始讲法，这是后半段。

　　顿时又是幻象降临，在此万千幻象之中，似乎包含了许多深奥的秘密，似有天地枯荣，似有阴阳循环，似有星辰流转，似有虚空黑暗，似有风暴雷云，似有冰雪苍茫。

　　在那无尽的幻象之中，仿佛看见一个世界的诞生，亦能看到一个世界的毁灭。

　　天地间最玄妙的法则，都包容在内，远远超出枯荣之道，最后回归为纯净元气，在天地初分的时候诞生。

　　大道漫漫，得法悟道，一切努力，搏杀至此，所有付出，都是值得！


第三百八十三章 百万金币，诸多收获！

　　猛的一击天地，一声清响，传法结束，转身离开。

　　所有听者还在痴痴不动，处于顿悟状态，许久之后，各有所悟，有人站起离开。

　　这一次叶江川从头听到尾，全部听过，没有白来！

　　讲法结束，老龟又是睡去，在那平台之上，一个大鼎出现。

　　此乃受法鼎，那些领悟之神，在离开此地时，纷纷在自己身上中取出宝物，丢入受法鼎。

　　有的放的是自己灵地的特产，有的放的是天材地宝，有的放的是珍惜材料。也有的擦肩而过，什么都没有放。

　　自古以来就有这个规矩，有道是法不传六耳，在此世界讲法传道乃是最高善举。

　　此受法鼎的目的是为了听法的众生们准备的，无缘无故，听人讲法，接下夙缘，对于众生并不是好事，在此听受法鼎内丢入宝物，算是酬劳，截断夙缘，对于听法的众生们，心理不存障碍，此乃听法规则。

　　所放之物，由自内心，认为此法不值一钱，那就放一个铜钱，认为无上大道，那就放上至宝。

　　也可以一点不放，反正也没有人监督，这种人分成二种，有的人是认为此道没有东西可以衡量价值，需要日后感恩报答。

　　有的人则是能省就省，不听白不听，占便宜就是好的，什么夙缘，都是扯蛋胡说八道。

　　林子大了，什么鸟都有。

　　在叶江川前边一个浑天教修士，走到那里，拿出十个金币，恭敬的放里，然后离开。

　　到了叶江川这里，一伸手就是拿出一个渥金钱袋，然后打开。

　　哗啦啦，一百万金币，从钱袋之中到处，装入那受法鼎之内。

　　百万金币，哗啦作响，这对于叶江川来说，根本不算什么，完全值得！

　　金币倒入，那受法鼎没满，叶江川一笑，又是拿出一个渥金钱袋，撕碎，哗啦，又是百万金币倒入！

　　还是没有满，再来，哗啦啦啦，又是百万金币倒入！

　　周围那些大灵，古神，巨兽，都愣愣的看着叶江川。

　　虽然它们都不在意金币，金币也都有的是，可是这种百万金币，哗啦啦的肉眼冲击感，十分的震撼。

　　但是像叶江川这种，挥手就是百万金币打赏的豪迈，真的很少见！

　　三百万金币下去，那受法鼎顿时装满，叶江川微笑，要的就是这个。

　　然后他又将自己最后剩下的葫芦，外加剩下所有的糕点，都是放在金币之上。

　　却不知道，在他身后，那爱神不由自主的看着他。

　　有时候，爱情就是如此，也许是一个不经意的动作，也许就是一句话，也许就是一件白衬衫，就此产生。

　　叶江川一掷百万金，挥金如土，爱神接受众生爱情信仰，本身不知不觉被信徒信仰改变。

　　少女爱俏，有钱富豪，大方舍得，叶江川完全符合这三个条件，就是如此，不知不觉之中，他在爱神眼中，悄然改变。

　　爱神目光柔软，化作心形，看向叶江川，好像若有所感。

　　金币倾倒完毕，叶江川微微一笑，这一笑在爱神眼中，是那么的潇洒，英俊。

　　然后一闪，叶江川消失不见，时空回归！

　　如此神秘消失，又是满足爱神一个恋爱条件！

　　空间一转，叶江川回归现在世界。

　　他长出一口气，久久不动，回忆在老龟那里学到的枯荣之道。

　　这一坐，又是一夜，直到早上，太阳升起，他才悟道结束。

　　至此，对枯荣之道，又是有了新的一番认识，修为不知不觉提升，晋升六重后期。

　　叶江川感悟颇多，这听法太有价值了！

　　一个月后，还有一次听法，这次是十万年最后一次，自己必须去！

　　不过下个月，自己可不会在此穿越了，到时候自己先是到龟岛位置，然后在那里穿越。

　　这样，进入龟岛，那怕下个月有蓬莱剑派狙击自己，自己也是安全无事。

　　叶江川微笑，然后拿出这次穿越的收获。

　　一把七阶神剑大梵纯阳剑！

　　看着这纯阳剑身，叶江川无比喜欢，真是好剑。

　　可惜，这是七阶神剑，自己根本御使不了，也许进入天阶，至少也得天阶中期，才有可能御使得了。

　　自己的六阶神剑都是碎了，看来这一个月内自己必须再找把神剑了。

　　不，要多准备几把五阶神剑，六阶神剑，多多备用，不然这坏的也太快了。

　　除了这七阶神剑，叶江川还有不少其他的收获。

　　九子玉莲花、无漏金刚果、青空髓玉、三千颗丰源豆、涅磐金丹、七色流光果、九寿龟壳、巴蛇脊、血虎尾……

　　足足十五样宝物之多！

　　叶江川整理了一下，其中有九样宝物，如九子玉莲花、无漏金刚果、青空髓玉，可以炼化，增加各种实力。

　　还有六种宝物属于天材地宝，三千颗丰源豆、九寿龟壳、巴蛇脊，可以留着以后有用。

　　除了这些，还有大战之中，灭杀那些强敌，缴获的储物宝物。

　　叶江川挨个拿出，足足有十一个之多，这也是笔巨大的收获。

　　他挨个打开这些储物囊，将里面的各种宝物，收集到一起。

　　其中多者百万金币，少者也有三四十万，光金币最后就是得到五百一十万之多。

　　虽然听法，叶江川奉献三百万金币，加上这些，叶江川金币还是达到了八百五十三万。

　　除了那些，还有各种丹药，各种天材地宝，各种法袍法器，各种秘籍，各种神剑神兵，各种生活杂物，种类繁多，应有尽有。

　　叶江川微笑，将它们分门别类，开始整理收藏。

　　法袍，还是统一的蓬莱款式，无法穿戴，只能出售。

　　神剑，最好的不过四阶，说实话，这蓬莱剑派修士的神剑，普遍偏弱，这也是叶江川可以灭杀多人的原因之一。

　　那七八本秘籍，都是使用蓬莱特殊法门才能阅读，也是毫无意义只能出售。

　　到时候，自己万宝商会，这些东西，都要卖掉！

　　不过，还是有好东西的，丹药却是实打实的好东西，叶江川这一次收获了十二颗珍惜的白玉养魂丹，三十多瓶蓬莱五霞丹，那些天材地宝之中，也有十多样珍惜材料，都是收起来。

　　整理完毕，叶江川直接拿起那无漏金刚果，就是吃下。

　　然后又是拿出一颗白玉养魂丹，也是随着吃下，此丹乃是蓬莱剑派的珍惜神丹，可以养神，配合这无漏金刚果，吃下去效果最佳。

　　吃下去之后，叶江川就是缓缓修炼，炼化宝物。

　　顿时直觉着一股暖洋洋的热气涌入四体百骸，说不出的舒适。

　　全身至此又是增强，金刚无漏，那真罡圣体和九阴玄身的变身时间，赫然又是增加百息，达到七百息！

　　许久身体恢复正常，叶江川开始练剑，等到气血平稳，他拿出九子玉莲花吃下，然后又是搭配一颗白玉养魂丹。

　　如此这般，叶江川开始吞吃宝物，不住修炼。

　　十天之后，无论是九子玉莲花，还是青空髓玉、七色流光果，九样宝物，还是十九颗白玉养魂丹，都是吃光。

　　炼化那涅磐金丹的时候，叶江川浑然又是觉醒了一个神通。


第三百八十四章 晋升七重，购买神剑！

　　这个神通觉醒之后，叶江川顿时无语，赫然乃是蓬莱剑派的杀招妙化无常手，破甲擒拿的变种。

　　这一杀招，叶江川几次战斗，被对方屡次使用，印象深刻，特别是最后一次，被对方圣阶神君彻底拿住，差点就此丧命。

　　所以可能对它刻骨铭心，至此觉醒。

　　不过这个神通不是妙化无常手，而是其中一种变化，无常爪！

　　一爪发出，迅疾如电，恐怖至极，神识范围之内，擒拿一切，撕裂一切！

　　这无常爪诞生，和那神通巨神掌，爆破拳一样，同属先天一气大擒拿体系，还差最后一样指类神通，就是凑齐指，掌，拳，爪四种小神通。

　　如果筹齐四种小神通，就可以合一，化作一个手类大神通，甚至可能是神威！

　　至此可以掌控天下，但是却十分的难以筹齐四个小神通。

　　有此先天一气大擒拿辅助，叶江川的无常爪，很快就是掌握，收发自如，浑然一体。

　　至此叶江川拥有神威：九死一生、天知地知、掌阴阳控刚柔、万古云霄一羽毛！

　　神通：轩辕剑意、黄泉剑意、真罡圣体、九阴玄身、太素光阴、黄泉火、黄泉地狱、巨神掌、爆破拳、无常爪、鼠目寸光、牛吞九天、虎啸山林、兔狡料敌、龙战玄黄、蛇感大地、马遁万里、羊羊得意、猴子归林、鸡跃青虹、狗急跳墙、猪嚼辩物！

　　而且好处不止这些，叶江川炼化青空髓玉，十三滴玉髓炼化，直接一口气就是修为飙升，轰的一声，就是晋升七重境界！

　　其实叶江川不敢晋升了，这也太快了，这一路上，到此轩辕剑派不过二三个多月，自己晋升了几重境界。

　　人家都说地阶要打好基础，自己这晋升的也太快了，还是小心压制一下吧。

　　结果，完全没有成想，就是这么轻松的晋升到了地阶七重。

　　叶江川查看真元量，测试力量，检查自身的柔韧性，神识范围，等等各种因素……

　　检查完毕，叶江川至此知道，自己的力气达到了五十八万斤，随意一跃，就是可以达到三百九十丈距离。

　　神识强度提升了十分之一，神识范围由四百二十丈提升到了四百五十丈！

　　罡气气盾的防御力，提升一成，真元由八十一元，提升到了九十九元真元量！

　　可能是无漏金刚果的药性残余激活，真罡圣体、九阴玄身的变身时间又是增加，由七百息，增加到了八百息，足足增加百息！

　　这境界提升的，叶江川都有点胆颤心寒，生怕基础不牢，下定决心，至少以后一年，绝对不提升境界！

　　这次听法，叶江川得到的其他六种宝物，除了那三千丰源豆留着有用，剩下五种，对于他意义不大。

　　想了想，叶江川联系一烛师兄。

　　这一次不知道为什么，这联系的很慢，而且不是一烛师兄回话，而是魏二师兄。

　　他连接叶江川的飞符，说道：“一烛师兄，出门办事，没法回应你，有什么事情你就和我说吧！”

　　叶江川点头说道：“我这里有点以前收获的宝物，对我来说，没有什么价值，我想和轩辕剑派兑换一下。在前几天的修炼中，我的剑全部损坏，我想在轩辕剑派购买神剑。”

　　魏二师兄说道：“好的，没有问题？”

　　突然，他看向叶江川，说道：“咦，不对啊，江川道友，我记得上次见你，你是地阶五重。我怎么感觉你现在已经地阶七重了？这才几天啊？晋升两重境界？我是不是看错了？”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“师兄，你没有看错，上一次我是压制境界，其实那时我已经地阶六重了。这些天在轩辕剑派修炼，这里灵气十足，资源太丰富了，所以我昨天，晋升一重境界！”

　　魏二师兄就是叶江川进入轩辕剑派，才见到一次，所以叶江川如此忽悠他。

　　对面魏二师兄就是点头，说道：“原来如此，好，好，你要兑换什么神剑，尽管来找我！地阶七重，我看使用三阶神剑，就是足够了！”

　　“三阶神剑？”

　　这够干什么的？

　　叶江川最需要的是五阶神剑，六阶神剑也可以！

　　“不要小看三阶神剑，做人不能好高骛远，只有打牢基础，才能未来更强！”

　　魏二师兄得得得说了半天。

　　叶江川顿时一皱眉，这魏二师兄为人刻板，认真计较，不如一烛师兄随和，也不如王五阿酒师兄容易交流，不知道为什么和他交流，十分艰难。

　　叶江川应付了两句，就是结束和魏二师兄的通话。

　　算了吧，还是不在轩辕剑派兑换神剑了，免得他们发现自己境界提升太快，引发怀疑。

　　轩辕剑派不行，只能去万宝台了！

　　另外，最好兑换一个遮蔽境界的法宝，自己这境界最近提升的太快了，免得吓到他们，增加不必要的麻烦。

　　想到这里，叶江川就是出发，前往万宝台。

　　走在玲珑山上，四周看去，这轩辕台真是荒凉。

　　虽然不时有修士出现，不时天边有剑光闪过，但是不知道为什么，叶江川就有一个感觉，这里地广人稀，根本没有几个修士，轩辕剑派如此说，真是破落了。

　　一个门派，不管如何，弟子必须多，才有前途，如此这般，冷冷清清，真是难以为续。

　　不过，这轩辕剑派倒是拥有不少好东西，那无尽剑海，就是一个，绝对是天下所有剑修想要的宝贝。

　　还有这轩辕台，真是资源丰富啊，家底太足了！

　　想到这里，突然叶江川一愣！

　　人少，钱多，资源足！

　　这不就是标准的肥羊吗？

　　幸好这轩辕剑派有林先生坐镇，还有九邪之一的九木道人，四杀之一的红尘中帮衬，不然绝对危险。

　　叶江川至此直奔轩辕丘上万宝台而去。

　　到此之后，花千寻就是经常不见踪影，自己在轩辕剑派外门流连忘返。

　　轩辕剑派的外门轩辕丘倒是热热闹闹，这轩辕剑派外门弟子至少数万，人丁兴旺，不知道为什么轩辕台上人那么少？

　　可能是外门入内门，太不容易了吧？

　　到了万宝台，驱动会员令牌，那马掌柜的就是迎接而出。

　　随着马掌柜，叶江川进入到万宝台中，灵茶端上，轻轻小品，味道不错。

　　马掌柜的谈笑风生，让人有种十分舒服的感觉，好像多年好友。

　　聊了一会，叶江川说道：“马掌柜，我想购买一些五阶神剑，如果有成对的阿胝婆元神剑最好，次之是轩辕剑派的天低吴楚，眼空无物也可以！”

　　听到叶江川如此说，马掌柜的一笑说道：“这里可是轩辕剑派啊，别的没有，神剑有的是！”

　　“阿胝婆元神剑，哈哈哈，这个，我们有！”

　　说完，他就叫人去取，赫然拿出来十二把五阶神剑。

　　其中有四把神剑，两两成对，叶江川一眼看去，就是挪不开眼睛。


第三百八十五章 千万大关，风高浪大！

　　以前叶江川种种神剑，都是其他种类神剑，改造成阿胝婆元神剑的剑体，可是这却是两对阿胝婆元神剑，真正的阿胝婆元神剑。

　　两对神剑，都是长逾四尺，宽有三指，剑身其薄如纸。明澈的银光在剑身上不住的流转，银色的剑身有如一汪清水凝成，灵光流溢，极为耀目。

　　轻轻一抖，这神剑森然的剑气，随之四溢而出，真是好剑！

　　叶江川拿在手中，真是无比的喜欢。

　　马掌柜说道：“这是我们万宝商会，在阿胝婆山门遗址发现的两对五阶阿胝婆元神剑。也许天下也就只有这么两对真正的阿胝婆元神剑了！所以价格，可不便宜，一对阿胝婆元神剑，价值三百六十金币。如果江川道友，要是这四剑全买，我就做主，打折后，一共七百万金币，全部卖你！”

　　一直以来，叶江川以为自己金币不少了，可是这神剑，真是贵啊，五阶四把就要七百万金币！

　　难怪那些蓬莱剑派天阶修士，都是御使的四阶神剑。

　　叶江川点头，说道：“七百万金币啊，好，我买了！不过，马掌柜的你这里可收宝物？”

　　马掌柜说道：“不知道江川道友有什么宝物？”

　　叶江川就是拿出讲法时的收获，九寿龟壳、巴蛇脊、血虎尾、鬼肥眼、阳霖三生花！

　　马掌柜看到之后，就是一愣，说道：“这，这是九寿龟壳，只有十万年灵龟，才能留下这种龟壳，这是大灵死地大樊天湾中的特产，价值一百五十万金币。”

　　“这个，这个是血虎尾，这个倒是普通，不值多少金币，也就是五万金币。”

　　“这是巴蛇脊？应该是！我不确定，这个倒是不错，至少价值一百八十万金币！”

　　“这是鬼肥眼，这个价值一百七十万金币，可惜不是成对的，不然单单一个就是价值三百万！”

　　“这是阳霖三生花，这个可是正经好东西啊，这个最值钱，价值三百万金币！”

　　“哈哈哈，江川道友，这些宝物价值八百零五万金币，这么说，我还得倒找您一百万零五万金币啊！”

　　那个大灵准备的美食，雪山血莲等物都是百万价格，这从大灵换取的宝物，自然更值钱！

　　叶江川一笑，说道：“一百万金币就可以了，那零头算我请掌柜的喝茶了。”

　　这话一说，马掌柜眼睛一亮，说道：“多谢，多谢！”

　　五万金币，那怕对于马掌柜的，也是不少啊，白来的谁不高兴！

　　至此交易，叶江川用收获的五样宝物，换了两对四把阿胝婆元神剑，外加一百万金币。

　　神剑买完，叶江川说道：“对了，马掌柜我这里有些东西，您帮我处理了吧！”

　　说完，他把缴获的蓬莱剑派那些战利品，拿出来，请马掌柜处理。

　　马掌柜看到这些宝物，就是一愣，然后立刻喊人过来鉴定。

　　“马掌柜，您这里可有太乙星光和化元尘？”

　　马掌柜一皱眉说道：“太乙星光，我这里有，不过这东西早就过时了，没有人使用了，没有价值。我这里大约有五百斤，你要是要，我就送给你，算作搭头。只是那化元尘，我这里确实没有，那东西没法炼器炼宝，而是深在大地深处，难以采集，所以我这里也是没有。不过，你要是需要的话，可以去找轩辕剑派，这轩辕丘大地深处，就有化元尘矿脉，轩辕剑派这么多年，应该有些化元尘。”

　　叶江川点头，说道：“我知道了，那就多谢马掌柜了！”

　　又是得到五百斤的太乙星光。

　　所谓太乙星光，其实是一种矿石，只是这种矿石散发太乙光芒，如若繁星，所以被称为太乙星光。

　　以前这是炼制飞舟的特殊材料，很是有价值，后来发现了诸多替代材料，就是变得不值钱了。

　　至于化元尘，叶江川微笑，其实那里用什么找轩辕剑派，自己可是寻矿大师，采集大地深处的化元尘，对于自己应该不是问题！

　　过了好一会，那些宝物，都是清点完毕，马掌柜说道：“江川道友，这些宝物，一共价值三百二十万，至此叶江川的金币突破千万大关，达到了一千二百七十三万！”

　　叶江川就要告辞离开，马掌柜看着叶江川，好像若有所思，然后突然说道：“江川道友啊，在你身上，多谢你的抹零打赏。所以我有句话送给你，最近浪高风大，我们万宝台下月十五之前，会关门歇业，离开轩辕之丘。等风平浪静，到时候在回来开业，希望你也小心风浪，安全无事！”

　　可惜，叶江川心思都在那化元尘之上，根本没有在意，就是告辞离开！

　　购买完毕，叶江川就是离开商铺，在轩辕丘的山峰之上随意游走。

　　启动寻矿大师的能力，神通蛇感大地，他开始感受轩辕丘，寻找化元尘矿脉。

　　随着蛇感大地的启动，整个轩辕之丘的地形地貌，全部出现在叶江川心中。

　　这个，这个，按照这个波动，也应该是玄铁灵矿，储藏量还很多！

　　这个是五心铜矿，这个是海沙金，这个是赤心铜……

　　找到了，找到了，这个就是化元尘！

　　果然很难开采，在大地之下千丈，不过幸好寻矿大师有办法，可以引矿出山。

　　叶江川开始布置法阵，引矿脉在大地之中翻出，然后开采那化元尘矿。

　　他可是寻矿大师，实力强悍，在此三个时辰过去，立刻采集了千斤的化元尘。

　　至此过程，十分轻松，完成任务。

　　至此叶江川手中有了五百斤的太乙星光，还有千斤的化元尘。

　　得到这些原材料，叶江川开始研究，怎么做一桌美味佳肴。

　　有着上次的经验，叶江川开始准备！

　　“先用这材料，炼制一些瓷宝，大道道纹繁多的那些瓷宝。然后用猪嚼辩物，研究怎么制作它们，将它们变成真正的美食，就是普通人也可以吃的没事。不求，有什么增益效用，只求口味好吃，这就可以了！”

　　然后叶江川开始制作，用这太乙星光和化元尘，炼制各种不同妙用，不同模板的瓷宝。

　　然后使用猪嚼辩物品尝，找出怎么将它们制作成美食的办法。

　　有着经验，还有能力，需要的材料就去万宝台购买。

　　三天之后，在叶江川的前方，一个巨大大饭桌之上，摆满了各种美食！

　　叶江川不住点头，看着一边准备的十葫芦各种高价购买的灵酒，说道：“有酒有菜，美味无比，各位大灵，准备好你们的好东西吧，我又来了！”


第三百八十六章 只有如此，不负今生！

　　准备完这顿大灵盛宴，叶江川就是将它们都收入到储物空间之中。

　　至此，已经是十二月初一了。

　　这是腊月，马上就要过年了，不过叶江川没有这个心思，他就等着十二月十五，再一次的穿越，去赚取那些大灵宝物。

　　一切制作完毕，这时已经晚上，夜色降临，星光出现。

　　叶江川却看着天空，所有的事情忙完了，开始休息，那以前压在心中的念头，这才出现。

　　在此探查采矿的过程中，叶江川感悟轩辕丘，这里所有一切，都是尽在心中，渐渐的整个轩辕丘的所有地下矿脉，叶江川都是摸清。

　　至此，叶江川发现了一个不合理的地方！

　　这轩辕丘和轩辕台之间的联系，太薄弱了！

　　两者之间，看着好像一个在地下，一个在天上，彼此对应。

　　但是叶江川发现，两者之间，其实相隔无尽遥远。

　　根本不在一个空间位置，那轩辕台，其实隐藏在虚空之中，之所以看着和轩辕丘相连，完全是轩辕台上，布置的虚空连接大阵起到的作用。

　　看着叶江川从轩辕台上，轻松下降轩辕丘上，其实都是那大阵起到了作用。

　　难怪自己两次穿越，都是从天空落下，脚下四方，根本没有轩辕丘。

　　只是那时自己心神不在这里，没有发现这个秘密。

　　如果叶江川不是寻矿，仔细探查，也根本发现不了这些。

　　看着脚下的轩辕丘，叶江川不由的念叨：“弃子！陷阱！”

　　对，这轩辕丘，轩辕剑派的外门，完全就是弃子，这里就好像是一个陷阱，让外人以为可以通过这里，前往轩辕台，其实如果没有那个大阵连接，根本不可能！

　　这里就好像是一个虚假的道标，让所有想要进攻轩辕剑派的修士，以此判断，最后绝对会误入歧途。

　　对方最后都是攻击轩辕丘，那时只要轩辕剑派，斩断两者关系，舍弃轩辕丘，就可以保住轩辕台。

　　但是，如此这样，舍弃宗门外门弟子，换取苟然残喘，这种宗门还有存在的意义吗？还能在此残酷的世界继续存在下去吗？

　　已经失去了拼搏的精神，必然灭亡无疑！

　　可以从此就能看出轩辕剑派的虚弱。

　　想到这里，叶江川摇摇头，管他呢，轩辕剑派对自己不薄，这是轩辕剑派的事情，自己就是发现这个秘密，也不能乱说。

　　可是，那怕那么想，叶江川也是忍不住说道：“怎么会这样？”

　　当年轩辕黄帝，有熊大哥，那是何等气势，气吞万里山河，横扫天地四方！

　　可是现在看看轩辕剑派，人丁稀少，危机四伏，难以为继！

　　真的是人丁稀少，开始第一天在玲珑山，还能看到几个修士，这些天，几乎一个人影都不见。

　　想到这里，叶江川心中一闷，十分的不舒服！

　　他使劲的摇摇头，才将这个情绪驱除，算了，不多想了，回去练剑！

　　心中不爽，叶江川回去练剑，借以驱散郁闷。

　　他先是修炼惊涛骇浪生潮剑，御使一把阿胝婆元神剑，在此剑光之下，庚金剑气天罡斩、猛虎添翼绝生剑、天高地远瞬杀剑，戢鳞潜翼剑，都是完美融合。

　　顿时万千剑光，如潮如海，席卷大地，真是痛快！

　　练习半个时辰，叶江川剑光一转，御使两把阿胝婆元神剑，使出杀生灭道八卦九转剑。

　　这双剑在手，那感觉又是出现，一剑剑，一式式，轻松自在！

　　那些烦恼气闷，在此练剑之下，都是消失。

　　心中只有那剑，再无他物！

　　双剑轮转，突然叶江川若有所悟，猛的一剑背在身后，再也不动，只有一剑运转！

　　这一剑，剑光舞动，这是叶江川听经之后的收获。

　　一枯一荣，一盛一衰，一生一灭，一兴一破！

　　有此经验，那怕只是一剑，叶江川赫然也能将阴阳刚柔四大天道，在此一剑之上，完美施展。

　　一剑斩出，既有刚之极致，又有柔之轻松，还有至阳之力，更有玄阴之巧！

　　四力皆在，叶江川那怕使出一剑，赫然也是可以运转杀生灭道八卦九转剑。

　　之所以这杀生灭道八卦九转剑，必须使用双剑，就是因为这阴阳刚柔四大天道，难以在此一剑上运转。

　　所以需要两把阿胝婆元神剑，互相配合，才能将此阴阳刚柔四大天道，运转使出，施展杀生灭道八卦九转剑。

　　但是叶江川今天郁闷练剑，听经顿悟，悟剑出手，那怕一剑，也是可以尽数施展阴阳刚柔四大天道，至此再也不需要两把剑互相配合。

　　叶江川自己都是难以相信，自己练剑以来，一直都是双剑出手。

　　想不到，这么一天，就是彻底告别双剑，一剑也是可以施展杀生灭道八卦九转剑，简直是做梦一样。

　　而且不只是如此，叶江川一伸手，收起阿胝婆元神剑，使出七阶神剑青玉神竹剑。

　　这剑根本不是阿胝婆元神剑，但是叶江川剑法大成，其他神剑也是可以施展杀生灭道八卦九转剑。

　　风刃、雷切、死触、天斩，四大剑气轮转不已，四相法阵，随剑而生，循环不止。

　　这一剑在手，根本不次于双剑防御，甚至有之过而不及！

　　叶江川顿时无语，自己买到了四把真正的阿胝婆元神剑，至此却再也不用了阿胝婆元神剑，这真是老天戏弄啊。

　　不过，这一剑在手，施展杀生灭道八卦九转剑的感觉真是太爽了！

　　叶江川感觉到气，神，剑合一，每一个动作，每一个招式，都淋漓尽致，让人感觉到剑锋所向，无所不破！

　　一招一式之中，精纯如一，不带丝毫杂质，一生奋斗的目标就在眼前！

　　一剑剑光芒斩出，一道道剑气纵横，叶江川忘乎所以，在此只是练剑，专心致志！

　　这一刻只有他和剑，天地之间再无他物，只有一人一剑，忘我归一。

　　只有一剑！心之所指，剑之所向！

　　只有一剑！全神贯注，再无他物！

　　只有一剑！日沉月落，天荒地老！

　　只有一剑！恩怨消散，爱恨全无！

　　只有一剑！山岳崩溃，海川河灭！

　　只有一剑！开天辟地，唯有一剑！

　　叶江川的心渐渐平静下来，不悲不喜，所有情绪，全部消失，心静如水，再无一点波澜。

　　但是心中，却是无比的舒服，无比的痛快！

　　这种舒服，这种痛快，让叶江川不知不觉，竟然落下泪来。

　　瞬间，叶江川有了决定！

　　自己要加入轩辕剑派，如此虚弱的轩辕剑派，不该如此！

　　不能让当年的有熊大哥留下的轩辕剑派，如此破落惨淡，最后彻底消亡消失，到时候自己再遇到有熊大哥，他问起自己，未来轩辕剑派如何？自己该如何回答！

　　所以，不选择了，自己就是加入轩辕剑派！

　　如果它枯萎衰落，即将崩溃，那自己就为它注入青春活力，重新崛起！

　　如果它烈火将近，只剩灰烬，那自己就化作干材，让它死灰复燃，茁壮燃烧！

　　如果它是一摊死水，枯萎沼泽，那自己就为它注入一股清水，让他宽广清澈！

　　越是如此，越要努力！

　　只有如此，不负今生！


第三百八十七章 九大弟子，惊天秘密！

　　心中有了信念，有了行动目标，叶江川就是感觉自己，无比坚定！

　　练剑结束，叶江川又是立刻联系一烛师兄。

　　这一次，不是魏二师兄，而是一烛师兄，看他面带笑容，好像有什么好事。

　　叶江川郑重地说道：“一烛师兄，我有事情和你说！”

　　一烛师兄看到叶江川如此庄重，知道有大事，立刻说道：“好的，好的，我马上过去！”

　　说完，他就是结束通话。

　　叶江川默默等待，他走到玲珑山之上，默默等待一烛师兄的到来，到时候郑重的和他说，自己要加入到轩辕剑派！

　　今天比起以前，玲珑山上，有几个人影，那大胖子玲珑山管事赵师兄，竟然溜达溜达，走了出来。

　　还有几个身影，在远处经过。

　　可是，其中一人，好像换了三套衣袍，来来去去，经过了三次。

　　本来叶江川根本没有在意他们，但是那个师兄，换了三次衣服，在自己前方后面左右飞过，顿时引起了叶江川的注意。

　　叶江川这时才注意他们，看向那远方来来去去的两个修士，突然叶江川喊道：“王五，王五师兄，你没事了？”

　　那一起走过的两人中，其中一个绝对是王五师兄，虽然他换了法袍，带了易容面具，全身真元变化，但是叶江川就是有这个能力认出他。

　　当初，九木道人伪装成红尘中，还不是被叶江川认了出来？

　　听到叶江川的呼喊，王五师兄一愣，立刻掉头就走。

　　叶江川喊道：“王五师兄，你走什么？你没事了？”

　　转眼，那王五就消失的无影无踪。

　　叶江川迟疑不已，在看过去，周围那几个师兄都是不见，这是怎么回事？

　　就在这时，那边一烛师兄，御剑飞来，落到叶江川不远处。

　　叶江川走过去，行礼说道：“一烛师兄？才我明明看到了王五师兄，可是他掉头就跑怎么回事？”

　　一烛没有回答，只是脸色阴沉。

　　就在这时，那远处轩辕台上，一个山峰之上，又是一片剑光升起，飞向另外一个山峰。

　　一点剑光，就是一个修士，那剑光足足过百，一群飞过。

　　叶江川看着那片剑光，这个几乎天天见。

　　可是这一次，想到王五师兄的异常，叶江川突然好像领悟到什么。

　　他指着那片剑光，说道：“这，这个，几乎每天，都是这个时辰，不差分毫，一片剑光而过！每次都是一百三十二个光点，甚至每个剑光之间的间距，速度，完全一致，多少天，都是没变！这太假了吧，太假了！”

　　这话一说，那一烛师兄脸色更是阴沉。

　　他咬咬牙说道：“江川，你找我有什么事？”

　　叶江川说道：“一烛师兄，我决定了，我要加入轩辕剑派！”

　　听到这话，一烛顿时一喜，脸色骤变，他说道：“你要加入轩辕剑派？”

　　叶江川点头说道：“对，轩辕剑派现在太弱了，弟子稀少，人丁不足，已经堕落到了中门！它不该如此，所以我要加入轩辕剑派，让它变强盖世，让它雄霸天下，让它找回属于自己的荣耀！”

　　一烛不住的点头，说道：“太好了，太好了！”

　　他长叹一声，说道：“轩辕剑派太需要有新人加入了！江川啊，其实你方才应该看出来了，其实我们轩辕剑派，现在处于最弱之时。”

　　说完，他喊道：“你们出来吧，江川都知道了，不用演了！”

　　随着他这个话语，在那四周，有几个修士出现，那赵师兄，魏二，天山，王五，还有一个陌生修士。

　　叶江川看向他们，看着王五师兄，说道：“师兄你好了？”

　　王五低头回答，不好意思面对叶江川，说道：“是啊，三天前治愈的！”

　　一旁的一烛说道：“江川啊，你才说我们轩辕剑派弟子稀少，人丁不足，你说的太多了！一个宗门，若是没有弟子，等待他的只有灭亡。可是你知道我们轩辕剑派，现在弟子，有多少吗？”

　　叶江川看到远方剑光，说道：“怎么也得有几百人吧？”

　　听到这话，所有人都是苦笑。

　　一烛说道：“我轩辕剑派，师尊之下，全部弟子，只有什么九人！”

　　叶江川顿时一愣，说道：“什么？九人？”

　　王五长叹一声，说道：“对，掌握轩辕剑种，可以御使轩辕剑气的，师尊之下，只有九人！一烛师兄，魏二师兄，天山师兄，赵四师兄，我，六道师弟，老七，姬发师弟，阿酒！”

　　叶江川难以相信，这一个轩辕剑派，堂堂中门，只有九个弟子？

　　要知道那普通左道宗门，赤城剑派、神木宗等等，都是正式弟子二三千，那上尊大派，搞不好过万弟子。

　　一烛长叹一声，说道：“我轩辕剑派，以九剑五气三法一术立世，其中最关键的就是一术，就是这种剑术，只有得到剑种相传，才能修炼轩辕剑派，不受反噬！可是自从十三年前，轩辕剑种彻底熄灭，我轩辕剑派外门弟子，再也没有人可以修炼轩辕剑法。至此，我们轩辕剑派，再无新人加入！在以前，轩辕剑种没有熄灭之前，至少三五百人还会有一人，剑种激活，得到轩辕传承。但是剑种熄灭之后，江川你是这十三年，天下唯一一个掌握新进轩辕剑法的修士！”

　　叶江川皱眉说道：“轩辕剑种？灵阶的心觉，地阶的意觉，天阶的天觉，圣阶的魂觉，神阶的神觉？”

　　“对，轩辕剑法的基础，你应该是前辈转世，神魂传世，所以不必传授，自我觉醒剑种。”

　　这个轩辕剑种，叶江川可不是自我诞生的，而是当年轩辕有熊传授给他的。

　　“怎么会这样？”叶江川忍不住问道！

　　一烛说道：“唉，就是这样，师父已经满世界的去找新的轩辕剑种，据说已经有了一些希望！不过，其实从三千年前，剑种破损，我们轩辕剑派那怕还有轩辕剑种的时候，弟子也是不多。你应该可以感觉到，我们轩辕剑派这山门洞府，这无尽剑海，这无数年的积累，在其他宗门来说，就是肥羊，就是灾祸，就是灭门的根苗。没有办法，所以这么多年，我们宗门弟子，都要假扮他人，一个人演几十人，看过去，宗门人丁虽然不旺，但也不少。这是我们轩辕剑派最大的秘密，其实我们的伪装，十分厉害，不知道为什么你一眼就能看出来！”

　　叶江川一笑，说道：“这个，我也不知道为什么，九木前辈变装红尘中前辈，我也是一眼看出来！”

　　这话一说，叶江川顿时发现，一烛他们都是好像脸色一黑。

　　突然，叶江川脑中一闪，一烛他们都是一个人装几十个人。

　　那九木前辈，真的就是九木前辈？

　　突然叶江川耳边有话语想起：“这红尘中和九木道人，还有轩辕剑派的林先生，乃是至交好友。当年，轩辕剑派的先天灵宝被幽冥宗窥视，这红尘中和九木道人，全部过去支援，他们三人力抗幽冥宗四大神阶至尊，最后逼的幽冥宗放弃离开。后来红尘中有难，那九木道人和林先生拼命来救，所以可以把他算作半个轩辕剑派长老吧。”

　　这是轩辕剑派最大的依仗，三大神阶，互相援助，可是，可是也许……

　　也许根本没有什么三大神阶，那九木道人，红尘中，也许都是轩辕剑派唯一的神阶林先生装扮的，借以制造三大神阶假象，维护宗门！

　　难怪上次自己认出他，他动了杀机，后来郑重的让自己保守秘密，最后还杀了侍应灭口！

　　好像自己发现了什么不得了的秘密……


第三百八十八章 剑气神山，道魔灵天

　　叶江川脸色不变，嘴里说道：“一烛师兄，我一定要加入轩辕剑派，其实，剑种，剑种，我想想，到不是没有办法……”

　　他岔开话题，这个秘密绝对不能说，至少自己没有加入轩辕剑派之前，绝对要装不知道！

　　一烛果然被叶江川岔开话题，他激动地说道：“真的吗？真的吗？”

　　其实一烛这是有病乱投医，有点希望，就是抓住不放。

　　叶江川做出咬牙的动作，假装思考，说道：“真的也许有点希望！”

　　一烛说道：“那太好了！江川啊，你是前辈转世，也许在你的记忆深处，就有恢复剑种的办法。唉，三万年前，轩辕剑派浩劫，那时候宗门破灭，轩辕剑种就是残缺不全，渐渐熄灭。不过那时，还有办法，十人之中诞生一个剑种。三千年前，危机更是严重，四五百人才能诞生一个轩辕剑种。十三年前，是彻底熄灭，一个剑种也无法诞生！”

　　其实对于叶江川来说，这还真不是问题。

　　三万年前出事，但是叶江川可以穿越到三万年之前，到时候去找轩辕剑派弟子，想办法搞个好的剑种带回来，立刻问题就是解决！

　　叶江川不住点头，不过这个来日方长，至少自己加入轩辕剑派之后，在想办法，怎么都如此这么多年了，不差早晚。

　　一烛又是说道：“不过，江川啊，你入门还得等几天。再过几天，师父回来，由他主持，你才能正式入门！师父应该这几天就会归来。”

　　叶江川点头说道：“好的，好的！”

　　一烛说道：“但是这些天，我们也不要浪费了。你修炼剑法，那四套剑法还没有练成，这就得在其他地方下功夫。我看你对剑气的掌握，超级厉害，现在已经拥有了玄阴剑气、阳罡剑气、离火剑气三大剑气？”

　　叶江川微笑说道：“一烛师兄，庚金剑气，我也是掌握！”

　　一烛听到这话，就是一愣，说道：“好厉害，好厉害！这就是掌握四大剑气了！

　　轩辕剑法，三千剑法，七十二剑气，都是相当重要，我们先修炼剑气吧。

　　其实剑气，很难修炼，但是我们轩辕剑派一个取巧的办法，巧夺天工！

　　你那杀生灭道八卦九转剑，四大剑气，风刃，雷切，死触，天斩，各有妙用，不过除了死触剑气之外，也就是那天斩，模拟时空震荡，倒还是不错，可是比起我轩辕剑派的天尘剑气，还是差了一些。

　　剩下那什么风刃，雷切，实在太弱了。

　　所以，我们可以借助这一点，进行晋升转化，巧夺天工！

　　可以将你的风刃剑气，换做我轩辕剑派七十二剑气中的风劫、风葬、风流、风轻中之一。把那雷切剑气，换做雷殇、雷爆、雷虚、雷狱之一。

　　那天斩，就只能晋升为天尘了！”

　　听到你这里，叶江川皱眉，说道：“风劫、风葬、风流、风轻？雷殇、雷爆、雷虚、雷狱？”

　　一烛点头，说道：“我这次巧夺天工，以优换劣，以弱化强，所以必须同种性质的剑气进化互换。你的风刃、雷切，都是精纯单属性的普通剑气，所以只能换成同样精纯单属性强大剑气。其实轩辕剑派七十二剑气之中，还有风灾、风云、风雨、风饕等等其他七种风属性剑气，还有乙雷剑气、葵雷剑气、庚雷剑气等等雷属性的剑气。只是这些剑气，都是复合属性，比如庚雷剑气，是有庚金剑气和雷虚剑气，融合而成，根本无法替代你的雷切剑气。”

　　叶江川点头说道：“我明白了！还请师兄帮忙！”

　　一烛带着叶江川，这次离开玲珑山，直奔那轩辕剑的中心洞府而去。

　　在那最中心的一处大殿之中，一烛引领叶江川进入这里。

　　只见这大殿之中，赫然有一把悬浮神山，这山足足有十丈大小，离地三丈，悬浮在大殿的中心之处。

　　看着是山，确实却是剑气组成，轩辕剑派七十二道剑气，化作万千基石，组合在一起，就是这巍巍神山！

　　叶江川到了那里，就是感觉到其中剑气的存在。

　　他所掌握的庚金剑气、玄阴剑气、阳罡剑气、离火剑气，都是在那神山之上，有基石和自己微微相应，彼此相连。

　　而那风刃、雷切剑气，面对这神山，竟然有一种不敢抬头，天生被压制的感觉，就是天斩剑气，都是有些虚弱，只有死触剑气，完全无视这巍巍神山。

　　一烛师兄说道：“这就是我们轩辕剑派，道魔灵天、无尽剑海之外的第五宝，剑气神山。

　　我们轩辕剑派七十二剑气，在此都有剑气种子，它们组成通天神山，引天外天真灵气入山。

　　有天外天灵气注入，这七十二剑气，时刻自我磨砺，自我进化，都是天下第一等的强大剑气。

　　那怕同样的庚金剑气，引自我剑气神山的庚金剑气，就比正常修炼的庚金剑气威力强大数倍之上！

　　我们轩辕剑派弟子，只要修炼出普通剑气，就可以过来，进行巧夺天工，引导兑换，将普通剑气化作这七十二剑气之一。

　　这剑气我轩辕剑派温养三万年，都是天下第一等的剑气，同样剑法，激发这七十二剑气之一，我们的战斗力至少飙升十倍，摧枯拉朽，无物不破。

　　这些剑气，如果自己修炼，都需要大机缘，大努力，大奇迹，才能炼成，凡是炼成一种，都是横行四方。

　　可是我们轩辕剑派，只要炼成普通的剑气，在此巧夺天工，引导兑换，就可以得到这强大剑气。

　　至此省去了无数的心血和时间，这也是我们轩辕剑派，无往不胜，无人能抗的原因之一。”

　　叶江川不住点头，确实如此，这七十二剑气，三万年磨砺进化，都是天下第一等的剑气，然后只要巧夺天工，引导兑换，门下弟子就可以轻松得到，难怪这轩辕剑派的弟子，一个个都是如此之强。

　　这还是轩辕剑派的第五宝，那前边四宝，都是何等犀利？

　　无尽剑海自己是见识过，里面有着无数剑法，那道魔灵天是什么东西？


第三百八十九章 第六剑术，大劫将至！

　　看着眼前的剑气神山，叶江川长出一口气，默默准备。

　　一烛师兄也是准备就绪，然后说道：“好了，江川，来吧，我现在给你引灵，你先将自己的庚金剑气、玄阴剑气、阳罡剑气、离火剑气同化一下，变得更强。然后我带你进行巧夺天工，引导兑换，将你的风刃、雷切都换成同属性的强大剑气！死触就不必了，至于天斩换不换天尘剑气，你自己看着办！”

　　叶江川点头，小心准备。

　　一烛师兄驱动法术，开始念咒：“太一冥冥，奉敕速行。引剑入体，灵转天倾，如违帝敕，如逆上清。赤角垂文，北帝崑仑。天地通赤，日月交击。内有三乌，飞烟赫奕。烧鬼成灰，鍊鬼成汁。不正邪魔，尽皆灭迹。急急如律令……”

　　随着他的念咒，那剑山之上，有道道灵光出现。

　　叶江川立刻感觉到，剑山之上有莫名剑气，和自己熟悉起来，发生联系，顿时一道剑气，从剑山飞出，注入要叶江川的体内。

　　从天而降，注入到自己体内，那原本自己修炼的庚金剑气，立刻改变！

　　自己体内的庚金剑气开始缩小，凝结，不过随着这改变，开始变得更强，更利，更是蕴含无尽的庚金锋芒。

　　脱胎换骨，强横通天！

　　好半天，这改变才是结束，叶江川不住点头，这剑山之中的庚金剑气真的比起自己炼成的庚金剑气，强悍十倍。

　　有此剑气相助，使出同样的剑法，剑法威力绝对暴涨，这简直太不要脸了，太无耻了！

　　庚金剑气输送完毕，然后又是一道剑气运转而来，正是玄阴剑气。

　　玄阴剑气，凝而不昧，阴寒无比，伤魂落魄，杀伤极强。

　　至此，这玄阴剑气也是开始改变，开始先是凝结，缩小，然后变强，变利，变得可怕！

　　玄阴剑气之后，就是阳罡剑气，离火剑气，都是改变！

　　叶江川点头，这些剑气，需要配合特定特殊的剑法，自己现在掌握，没法爆发它们的力量，但是以后，自己绝对可以让它们，锋芒毕露，爆发可怕威力。

　　一烛师兄说道：“小心了，开始下一步了，巧夺天工，引导兑换。将你的风刃、雷切都换成同属性的强大剑气！先是来风刃剑气，你施展此剑气，我给你转换。具体换成什么剑气，由你自己选择！但是切记，不可贪心，一种剑气只能兑换一种。”

　　随着他的施法，叶江川也是运转风刃剑气。

　　那剑山之上，开始沸腾，叶江川顿时感觉到和风刃剑气有所相连的各种剑气。

　　这些剑气，大约有十一道，可惜，其中有七种，都是复合剑气，由多种属性组成，无法替换。

　　最后只有四道剑气，可以替换。

　　一道剑气，此乃风劫剑气，蕴含无尽的劫难之力，这劫难，乃是天劫之力，实打实的这个世界的终极力量。

　　一道剑气，此乃风葬剑气，这剑气，大风之中，埋葬一切，带着一种腐蚀、破灭、摧毁、灭绝的可怕风气，大风之中，一切归葬，全部死寂，虽然是风，却蕴含无尽的死亡气息。

　　一道剑气，此乃风流剑气，万千风动，无尽风流，这一道剑气，至少蕴含三十六种风之变化，清风、微风、寒风、烈风、狂风、旋风、暴风……叶江川的风刃，也是其中一种。

　　一道剑气，此乃风轻剑气，这风轻到极限，几乎不存在，风轻云淡，却又可以切金断玉。

　　叶江川默默感受，这时他明白了为什么一烛师兄警告他，只能选择一个。

　　这四道剑气，真的比风刃强大数倍数十倍，必须转换。

　　可是转换成什么剑气呢？

　　难以选择！

　　最后叶江川一咬牙，闭眼，他完全将这个选择交给自身的剑法，由剑法自己选择。

　　顿时，那风刃剑气，就是转化，化作那无尽的死亡之风，风葬剑气！

　　所到底，杀生灭道八卦九转剑，乃是黄泉道剑法，死亡之剑，虽然风葬剑气不如风劫剑气强大，不如风流剑气多变，不如风轻剑气自然，但是这风葬剑气蕴含的死亡之力，最是适合这套剑法。

　　剑气开始转化，很快就是转化完毕。

　　然后叶江川又是感觉到十二道雷之剑气。

　　不过很快其他消失，就剩下四个纯雷系剑气。

　　雷殇、雷爆、雷虚、雷狱！

　　叶江川也是继续上一个办法，交给剑法自己选择。

　　顿时，雷切剑气转化为雷殇剑气。

　　殇者死也，大凶，悲伤，国殇，早殇……

　　这雷殇剑气之中，蕴含的死亡之气，恰好也是适合杀生灭道八卦九转剑！

　　至此，两大剑气转化完毕，又是一道剑气升起。

　　这个是天尘剑气，可以用来转化叶江川的天斩剑气。

　　所谓天尘剑气，也是空间属性剑气，带有一丝一类尘土藏世界，一颗芥子乃乾坤的空间奥秘。

　　但是叶江川细细感觉，天尘剑气比起自己的天斩剑气，却是差了一些。

　　自己的天斩剑气乃是具有时空震荡威力，则是完全粉碎空间，和天尘剑气的转化空间，本质完全不同。

　　或许天尘剑气，比自己的天斩剑气，在应用上，要强的多，但是对于自己的八卦九转剑，天斩剑气远远高于天尘剑气。

　　叶江川决定不在转换，这转化就要停止，突然，那剑山一动，发出一个奇异神识！

　　“发现强横死触剑气，为剑气神山不曾拥有剑气！可否将此剑气，输入剑气神山之中，作为剑气神山的新增剑气？”

　　叶江川一烛都是一愣，一烛皱眉说道：“这是怎么回事？江川师弟，这死触剑气是你的独门剑气，你不必输入。”

　　叶江川却是微笑，自己都强化的强化了，转换的转换了，现在轮到自己反馈剑气神山，却不输入，那算什么事啊？

　　他运转剑气，顿时道道死触剑气，注入到剑气神山之中。

　　随着叶江川死触剑气的注入，那剑气神山发出一声轰鸣，顿时形态改变。

　　整个深山，无尽收缩，然后一声巨响，化作无数道剑光，如同一片星海。

　　叶江川和一烛都是目瞪口呆，难以相信。

　　好半天，一烛细细的清点那剑光数目，然后说道：“七十三道，七十三道！”

　　“这是，这是，轩辕剑派第七十三道剑气诞生啊！”

　　“多谢，多谢，江川师弟，我轩辕剑派又是诞生一道剑气！”

　　叶江川刚要回答，这还没有完事，整个脚下山门，那悬山世界，都是开始震颤。

　　轰，轰，轰！

　　所有人目瞪口呆，这是怎么回事？

　　天空之中，有天地梵音响起，震颤万里虚空！

　　“杀生灭道，有死无生！”

　　一烛师兄急忙使出法术，开始查看，好半天他才说道：“这，这，因为江川师弟奉献的轩辕剑派第七十三道剑气死触剑气，至此激活道魔灵天的万年推演。我们轩辕剑派，在御剑术、焱剑术、魔剑术、悟剑术、灵剑术之外，第六剑术，杀剑术诞生！”

　　随着他的话语，那轩辕台中，本来那围绕着中间五座悬山组成的平台，旋转的四座悬山之一，渐渐的移动，加入到那五座悬山之中，化作中间平台的一部分。

　　这巨变，轰鸣不止，不只是轩辕台在巨变，那轩辕之丘也是随着晃动不已。

　　在那轩辕之丘中，有外门弟子，有商铺商人，他们抬头看向空中的震颤的轩辕台，一个个露出冷笑。

　　那万宝台的马掌柜，摇头轻声说道：“真是老天要灭轩辕剑派啊，本来唯一的一线生机，护山大阵。却因为这悬山改变，大阵移位，破绽百出，大劫将至，这个月十五月圆之夜，轩辕剑派灭定了！可惜啊，可惜！”


第三百九十章 月色星空，自爆神识！

　　在那轩辕台上，众人都是目瞪口呆。

　　好半天，一烛激动地说道：“太好了，太好了，第六剑术杀剑术诞生了！”

　　“是啊，是啊，这是力压冥剑术、死剑术、绝剑术、龙剑术，而诞生的轩辕第六剑啊！”

　　“对，对，赶紧告诉师父，让他老人家回来主持大局！”

　　“嗯，嗯，我马上传信！”

　　叶江川迟疑不已，不知道发生了什么事情。

　　一烛解释道：“江川啊，你真是轩辕剑派的福星。我们轩辕剑派的无上至宝道魔灵天一直在推演轩辕剑法，这第六剑，在冥剑术、死剑术、绝剑术、杀剑术、龙剑术之间，难以诞生。没想到，你这一道剑气，立刻改变大局，杀剑术彻底力压其他剑法，吸收其他剑法精华，至此诞生了轩辕第六剑杀剑术，真是大喜啊。”

　　说到底这死触剑气，来自杀生灭道八卦九转剑，不知道为什么一下子刺激杀剑术，彻底定型，力压其他剑术，成为轩辕第六剑。

　　叶江川只是微笑，看着欢乐的众人，高兴就好。

　　一烛说道：“好了，大家退出去吧。虽然第六剑杀剑术诞生，但是道魔灵天需要全力推演这道剑术，看来九霄剑云、剑气神山最近都无法使用。江川，你的练剑怕是得耽误几天了，无尽剑海方才也是封闭，投入到杀剑术的塑造成型之中。”

　　叶江川点头说道：“好的，我知道了！”

　　众人离开这里，这时叶江川才发现那悬山浮岛的变化。

　　大家都是很高兴，王五走过来说道：“江川啊，唉，为了伪装人多一些，我没有和你联系。”

　　“没事，没事，王五师兄，我理解！”

　　“哈哈，不能白理解，走，我请你去吃大餐，这是我们轩辕剑派最好的食膳，算是我赔罪补偿。”

　　“那就多谢了，师兄请带路。”

　　叶江川就是这样随着王五过去吃饭，这食膳都是机关傀儡所炼制，真是美味佳肴。

　　酒宴上，叶江川对轩辕剑派有了了解，轩辕剑派普通弟子只有九人，不过现在山上只有七人。

　　一烛，魏二，天山，赵四，王五，六道，阿酒等七人还在，那老七和姬发，有任务在身，出门办事。

　　另外这一烛师兄的境界，也不是叶江川想的天阶，而是圣阶。

　　不过一烛师兄的圣阶，是上次在刹帝利大战之后，回归晋升的，那时候，他就是天阶。

　　除了一烛师兄，魏二，赵四，还有不在的老七，都是圣阶，其他五人才是天阶。

　　酒宴过去，叶江川就是回归玲珑山休息。

　　这几天无法练剑，叶江川等待轩辕剑派宗主林先生的归来，正式拜山门，加入到轩辕剑派。

　　休息下来，叶江川顿时发现，这些天花千寻状态不对，她好像有意无意的避开自己，好像有什么事情，在策划准备。

　　叶江川找了她几次，但是都是错开，就是看不到她。

　　时间流逝，很快就到了十二月十五。

　　叶江川心神收回，终于又到了这一天，晚上穿越，去听最后一次老龟讲法。

　　这几天晚上，叶江川都是夜观星辰，要知道他用来辨路的天空星辰，可是十七万年前的星辰。

　　天地万物，无一刻不变，无一物不变，星辰也是如此。

　　不过，这十七万年星辰变化，很是容易推导出来，不少书籍都有记载，叶江川正好看过。

　　默默推算，叶江川找到了正确方向，他细细计算，只要晚上时间到了，自己向着这个方向御剑九百里。

　　然后万古云霄一羽毛，进行穿越，就是正好在龟岛上空，落到龟岛之上，安全无事。

　　到时候好好听经，然后拿出自己准备的美餐，换取各种宝物，增强自己的实力。

　　叶江川面带微笑，一切准备就绪，就是默默等待，等待夜色来临。

　　很快，天色黑暗，计算时间，差不多了，叶江川就是找到王五师兄。

　　这几天他和大家彻底混熟了，在晚上他已经和负责宗门防御的王五打了招呼，说想要出去观看天星，修炼剑法。

　　王五师兄愧疚叶江川，这破烂借口也是同意，为叶江川开辟了一条离开轩辕台的通道。

　　叶江川顺着通道，使出自己的天高地远瞬杀剑，瞬间就是飞出一千二百丈外。

　　不到数息，就是离开轩辕剑派护山大阵范围，顿时回头一看，漫天白云，月色之下，那里有什么轩辕剑派。

　　叶江川点头，他看向头顶星空，这飞遁离开，必须在轩辕台上离开，轩辕台真正在大海上的具体方位，没有人知道。

　　不过只有在这个位置，穿越过去，才能距离龟岛九百里。

　　看着星辰，确定方位之后，叶江川就是向着远方遁去，九百里后，就可以穿越过去，前往龟岛。

　　一路飞遁，一闪，一闪，笔直向前，千山万水脚下过，真是轻松。

　　漫天星光，也是十分美丽，繁星点点，看着有种说不出的璀璨。

　　但是，叶江川却是皱眉，好像那里有点不对头，这月色穿越，叶江川已经穿越十多次，今天这星光，不知道为什么，怎么看，怎么感觉不对。

　　不知不觉，叶江川已经飞遁出七八百里了，距离那龟岛位置，不到百里。

　　叶江川突然停止脚步，落到大海之上，看向天空，看向那无尽繁星。

　　假，太假了，就好像整个星空，被一个大罩子，罩住一样，所以看过去这些繁星，无比的闪亮清晰。

　　豁然之间，叶江川心中升起一道警觉。

　　确实的说，不是警觉，而是九死一生，在拼命的嚎叫！

　　它在拼命的警告叶江川，危险，危险，危险！

　　可是不知道什么东西，好像遮挡了它的存在，使叶江川没有感觉到它的警告。

　　幸好这是神威，警告不住发出，叶江川感觉星辰不对头，其实就是它的警告。

　　叶江川倒吸一口冷气，不知道为什么，那没有在意的马掌柜警告，出现在脑中。

　　圆月十五，风高浪大！

　　他一咬牙，立刻做出了决断，危险，警告，必须发出警告。

　　叶江川立刻拿出和一烛王五他们的联系飞符，但是那些飞符，全部没有一点光华，无法使用。

　　看到这一幕，叶江川长出一口气，猛的爆发，全身所有真元，化作一道剑气，腾空而起，就要在空中爆炸，吸引王五他们注意。

　　但是那真元剑气升起，只是百丈，就是自动消散，毫无任何反应的消失。

　　立刻那九死一生的警告，疯狂涌来，有大能注意到叶江川，他们只要轻轻一捏，叶江川就是死无葬身之地。

　　叶江川一咬牙，就是全身轰的一声巨响。

　　他将自己的神识意觉，崩断！

　　神识毁灭，立刻叶江川就是被重创，七窍出血，全身瘫软，在大海之上，随波逐流，就要沉没。

　　这是必死无疑，对于修士来说，这就是自杀了！

　　那几道可怕的大能视线，顿时消失，不在注意叶江川。

　　不过，随着叶江川的意觉崩断，轩辕剑派之中，一烛七人，全部瞬间觉醒。

　　这是轩辕剑派的特性，心觉，意觉，天觉，魂觉，神觉，相互连接，万里无碍。

　　众人大惊，王五说道：“是江川，是江川，他才说出去练剑，我看看，到底怎么了？”

　　“奇怪了，怎么外面什么都看不见？他还好好的，在那里练剑？师兄，我去找他！”

　　一烛却是脸色阴沉，说道：“不用找了，能让江川崩碎意觉警告，绝对大劫！马上启动所有防御体系，激活护山神魔大阵，启动所有战斗傀儡，提取所有储备元能，马上联系师父，联系诸多大灵请求援助，准备战斗！”

　　随着一烛的下令，众人立刻行动起来，王五惊慌喊道：“师兄，师兄，诸多大灵，都是联系不上，师父那边，也是无法联系……”

　　一烛长出一口气，说道：“切断轩辕之丘通道，启动玉石俱焚体系！”

　　一旁天山说道：“师兄，至于吗？切断通道之后，轩辕之丘就和我们彻底失去关系了？这是不是有点小题大做了？”

　　一烛说道：“小题大做？这可是江川师弟，用性命换来的警告啊！希望我们今天可以躲过这个浩劫吧！”


第三百九十一章 九大上尊，十二神阶！

　　叶江川在那大海海面之上，随着海浪一上一下，随波逐流，全身一动不动。

　　神识自爆，对于一个修士来说，已经死了九成。

　　那怕叶江川强悍肉身，也是重伤不起，离死不远了。

　　那原本关注叶江川的数道强大神念，都是消失，叶江川长出一口气，危险解除，九死一生的警告，渐渐平息。

　　突然，一道光柱，照在他的身上，在海面之上，飞来一只飞舟。

　　那飞舟，足足百丈大小，船头就是一个巨大的海鳅鱼头，两颗鱼眼烁烁放光，船尾就是鱼尾。

　　这是三阶飞舟海鳅逐浪舟，船体巨大，可以载客很多，最有特色的是船身，能够自动分泌出一层粘液，所有法术攻击，威力减弱三成，而且对海中凶兽，有威慑作用。

　　随着那光芒照到叶江川身上，顿时叶江川被摄飞起，一下子就是飞入到海鳅逐浪舟之中。

　　到了那飞舟之上，立刻有人在搜刮叶江川身上器物，然后说道：“这是一个穷鬼，什么都没有。”

　　“看来是自爆神识的时候，把自己的东西都碎了！”

　　叶江川有着储物空间，所有器物，都在那里，身上法袍上次大战，也破碎了，所以什么都没有。

　　“真是一个废物，还有口气？杀了吗？”

　　听到这话，叶江川悄然运气，如果对方下手，自己只能奋力一搏。

　　“算了，丢一边去，反正也要死了，自爆神识，这是一条汉子！”

　　“汉子又能如何，最后还不是被不死宗那帮家伙，炼成僵尸？”

　　“是啊，这次战斗，千万不要死啊，凡是死我双方死人的尸体，都归不死宗，我可不想被炼成僵尸！”

　　就有人拎着叶江川，就是走到一个船室之内一丢，然后将门关上。

　　那船室之中，赫然有一堆尸体，堆在那里，男男女女，足足数百之多。

　　这些尸体，不少都是倒霉的过路修士，还有不少是轩辕剑派的外门暗桩，都被灭杀。

　　叶江川在这尸体堆中，轻轻念叨：“生生死死，风起云灭，天魂地魄，我梦苍灵，九天煌煌，今日再临，光阴一刹，永世不灭！”

　　顿时一点灵光在他额头出现，瞬间流转全身，叶江川使出太素光阴神通，顿时肉身重塑，回到过去。

　　一瞬间，叶江川回到身体完好状态，那立刻就要死亡的危机，顿时消散。

　　至此，身体完好如此，没有再比现在好的状态。

　　叶江川长出一口气，但是还是躺在这尸体堆中，一动不动。

　　不过他悄然使用羊羊得意神通，一只无形小羊，分而飞出，进行窥探，外面情形。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　在小羊的探索下，顿时飞舟之中的情况，叶江川都是知道。

　　这是一条运尸飞舟，数个舱室之中，都是尸体，所有尸体足足数千，周围附属轩辕剑派的十几家修炼世家、小宗门，都被消灭，尸体都在这里。

　　之所以尸体都是留着，因为这次围攻轩辕剑派的有不死宗。

　　不死宗，门中诗号：先天正真，不死不休，僵魇魃犼，洞朗八门，上统九天，下治九幽，太阴皓映，无幽不死！

　　此宗弟子专修至阴至邪僵尸之道，炼制各种僵尸，追求永生不死。

　　有他们出手，所以这次行动，所有尸体，无论敌我，最后都归不死宗拥有，专门派出这么一个飞舟，收集尸体。

　　很快，叶江川的小羊，就是悄然到了这海鳅逐浪舟的核心舰桥处，在那里赫然有三个天阶修士，掌控飞舟。

　　小羊悄然到此，对方没有在意，豁然叶江川就是看到了在此舰桥中心的一个幻镜。

　　那幻镜之中，正是轩辕剑台所在之地，其中六个联合的大平台，三个围绕飞行的悬山，都是虚拟映射出来。

　　在那山门之外，好像有九层防御，云海、雷电、黑暗、风罡，一道道在此水镜之上，都是显示出来。

　　在此轩辕剑派之外，赫然有着数百光点，每一个光点都是代表一个飞舟，它们遍布方圆万里之内，形成完美包围，无声无息的将轩辕剑派，牢牢锁住。

　　那三个天阶正在互相交谈……

　　“这次轩辕剑派，是彻底完蛋了，我真是不明白，你说不死宗，怎么也参加这次行动了？”

　　“你懂什么，不死宗之所以可以成为上尊，就是因为原来的上尊方丈不死山破灭时，抢夺了不少方丈山的传承。现在看来那时不是简单的抢夺传承，也许就是方丈山的借壳重生，瞒过天下人，现在开始报仇，这是灭门死仇，旧恨！”

　　“原来如此，这蓬莱剑派、不死宗、黄泉绝魔宗、黄庭剑派，都是过去死仇。那浮光剑派、琅琊剑派、罗浮剑派、还有华家、金家，倒是为了什么啊？”

　　“天下熙熙，皆是为利，这些剑派参与，还不是为了轩辕剑派的传承。听说轩辕剑派，有剑气神山、无尽剑海、九霄剑云等练剑至宝，得到一样，这些宗门实力都是大进，所以才会云集到此。”

　　“不过，我知道轩辕剑派也不简单，虽然门中就有一个神阶林先生，但是他有至交好友天下九邪之一的九木道人，还有四大杀君之一的红尘中。而且他们和诸多大灵交好，还有不少上尊中门，都是盟友啊！”

　　“哼哼，林先生、九木道人，红尘中，那也不过三大神阶，这一次我们这边可是九大至尊齐出！蓬莱剑派至尊空劫青、黄泉绝魔宗至尊天殇、浮光剑派至尊天觉心、罗浮剑派至尊渡虚、黄庭剑派至尊欢喜生、琅琊剑派至尊王三衍、华家至尊华英雄、金家至尊金圣，这可是九大至尊啊！另外还请出九邪的狼镜凶、十三真魔的万相法魔白无垢、殛神灭世雷魔元天一，在听说那林先生、九木道人，红尘中，都被琅琊剑派的王三衍，算计分化，都是无法在此关头，救援轩辕剑派。”

　　这时旁边一个天阶又是说道：“至于说轩辕剑派的盟友，那就更不用说了。轩辕剑派这些年，弟子稀少，实力下降，过去的盟友，很多都是放弃他们。至少这一次，不少盟友早就知道消息，却没有警告他们。轩辕剑派现在太弱了，却又拥有这么多重宝，如三岁小孩，身怀重宝，招摇过市，怀璧其罪，那些盟友没有到此落井下石，就是已经很够意思了！”

　　“神阶不在，大灵联系不上，这轩辕剑派撑死也就是有十多圣阶，数百天阶而已，我们这么多人，吹枯拉朽！”

　　听到这里，叶江川一皱眉，虽然轩辕剑派一人装成几十人的计划很成功，但是对方势力太大了，就是装的再好也是灭了！

　　这话说完，那一直支持轩辕剑派的天阶修士，长叹一声说道：“弱小就是原罪啊，观历代史书，当年轩辕剑派何等威风，现在却是如此下场。各位师兄，我们必须努力，不然，也许有朝一日，我们宗门也会如同轩辕剑派一样，被人围攻洗劫毁灭！”

　　“是啊，是啊，不进则退，我可不想看着我的家园洞府，在那烈焰之中，分崩瓦解，消散人间，再也不存！”


第三百九十二章 风葬破火，雷殇灭月！

　　三个天阶在此闲聊，叶江川偷偷窃听，对这围攻轩辕剑派的势力，大体了解。

　　但是就是了解，那又如何，对方九大上尊，十二神阶，还特意请了三大高手，就是林先生回归，也不是他们对手。

　　更何况，那九木道人，红尘中，还都是假的，都是林先生装扮的。

　　结果这撑场面还是没有撑过去，对方野心勃勃，汇集无数强者，这次轩辕剑派，必灭无疑。

　　虽然心中知道，但是叶江川就是不甘心啊，不想这样。

　　可是，那又有什么办法呢？

　　突然，在那舰桥水镜之中，豁然一个人影出现。

　　立刻三大天阶都是站起，毕恭毕敬的行礼！

　　“拜见至尊大人！”

　　“见过大人！”

　　那人影，一团黑雾，根本看不清模样。

　　但是叶江川知道这是谁，琅琊剑派至尊王三衍的分身，他算计无敌，整个围攻轩辕剑派的计划，都是他制定。

　　王三衍，这三衍乃是六壬衍算，可知过去未来，推演无敌。

　　分身衍算，分身数百，上到神阶，下到地阶，都在他的监控掌握之中。

　　神通衍算，他可以点拨神通，任何修士，经他演算，都会诞生各种神通，无数修士因此受益。

　　王三衍缓缓说道：“海鳅龙号，我命令尔等……”

　　说到这里，他就是一愣，看向一边，然后说道：“谁，谁在窥视？”

　　瞬间，叶江川的羊羊得意神通，就被他发现，锁定！

　　一道可怕至极的强大神念，在九天之外，就是横行而来，遥遥锁定叶江川。

　　叶江川长出一口气，被发现了！

　　他豁然而起，就是一闪，人剑合一，猛虎添翼绝生剑，直奔那舰桥而去。

　　那里有琅琊剑派至尊王三衍的分身，有此牵引，对方神念才能锁定这里，所以必破坏此分身，驱散对方神念锁定，自己才能或战或遁逃，不然必死无疑。

　　猛虎添翼绝生剑最强一招，猛虎展翅，时空一转，半虚半实之间，穿越数个舰室，叶江川就是出现在舰桥之上。

　　三个天阶还都在诧异之中，就见室内瞬间出现一人，就是在他身上，蓬勃爆发剑气。

　　那强横神念，遥遥锁来，对方算计如此大事，不容一丝破绽，那怕对付小小地阶，神阶至尊王三衍也是猛虎搏兔，全力出手。

　　所以生死只有一瞬间的机会。

　　这一刻叶江川疯狂爆发，全力爆发使出杀生灭道八卦九转剑，至此不必两剑御使，直接一剑就够。

　　此剑一出，瞬间，在此舰桥之中，四面八方，一个八卦剑阵微现！

　　天地风雷！

　　虽然这八卦剑阵，还是不全，有些残缺，只有一半！

　　可是立刻就将对方三大天阶，还有那神阶王三衍的分身也是容纳其中。

　　在此八卦之中，死气翻滚，风声惨烈，雷殇滚滚，光灿夺魂！

　　但是那三大天阶，也不简单，立刻反击。

　　一个天阶向前一窜，就是化作一道流光。消失无踪。

　　正是浮光剑派流光逝影剑！这一剑，遁光隐身，无声无息，消失不见，然后夺命一击，杀敌突然。

　　一个天阶，轻轻一抖，手中长剑，就似一团皎洁月光在手中跳动，水色的光晕幻灭间，说不出的瑰丽多姿。

　　正是浮光剑派水月幻杀剑！这一剑，引月色之光，暗含无尽迷幻之力，杀生幻梦之间。

　　另外一个天阶，则是身上爆发无穷剑光，如同梵天火海，一道道火焰剑气层层叠叠，这火焰剑气，逐渐转变成半透明状。

　　正是浮光剑派焚天炼狱剑，烈火剑气飘舞间，所有的景象都呈现出一种虚幻的味道。似乎整个天地就要在下一个瞬间熔化消失。

　　这三大天阶，都是浮光剑派弟子。

　　浮光剑派诗号：水涵山影翠光浮，月海水槛掠影空！他们所使用的剑法，都会释放出各种光芒的剑光，出了名的快，幻，狠！

　　但是在叶江川的八卦剑阵之下，风葬、雷殇两道剑气，疯狂爆发，遍布整个舰桥！

　　那隐身遁走的天阶修士，顿时发现自己四周都是狂风，都是雷霆，避无可避，立刻中招。

　　叶江川拥有九十九元真气，又是完美炼化，瞬间全部爆发，这一击不弱于普通天阶六重修士全力一击！

　　那怕对方隐身，若是在其他地方，绝对可以躲过这一击，但是在此狭小船室之中，在此全范围的攻击之下，流光逝影剑立刻被破，在叶江川的剑光之下，这修士立刻就被重创，噗呲一声，就是斩杀！

　　看到师弟被人斩杀，那御使焚天炼狱剑的天阶修士大怒，怒吼。

　　随着他的愤怒，火焰剑光，更是暴涨，遍布舰桥上下，立刻和道道狂风对撞。

　　烈火遇风，那火焰剑气顿时高涨，对方天阶一愣，不知道为什么自己的焚天炼狱剑，一下子威力暴涨三倍，好像自己真的可以炼化天地。

　　这时那王三衍分身喝道：“撒剑，收手，闪！”

　　可是这天阶却没有听从王三衍分身的命令，自己的剑气如此强大，为什么要撒剑收手？

　　他面对叶江川，反倒全力出手，催发自己的焚天炼狱剑狂攻。

　　就在这一愣之中，那爆发的烈火剑气，在此狂风的吹拂下，竟然暗淡熄灭，渐渐消散。

　　这风，是风葬剑气，蕴含无尽死气，碰到焚天炼狱剑，故意融合烈火之中，让他爆燃。

　　然后接着对方爆燃，露出的破绽，立刻风葬剑气渗透而入，透体入身，葬杀启动。

　　所以浮光剑派天阶，就是脸色一阴，立刻中剑，全身爆发道道血痕，至此倒地不起。

　　这时那水月幻杀剑，剑光袭来，道道月色清冷。

　　但是叶江川，剑光一转，雷霆爆发。

　　顿时雷鸣般的剑啸震荡开来，雷殇剑气威力显现，浩然无敌，在此震荡之中，那天阶修士的月色剑气，无尽幻灭，都是震荡粉碎。

　　然后蔓延到他的身上，立刻他身上护身法宝升起，但是在此震荡之中，法宝粉碎，神剑粉碎，肉身粉碎，元神粉碎。

　　噗呲一声，那天阶修士，连人带剑，一起消失，化作齑粉。

　　至此，叶江川传送，出手，杀敌，不到三息，三大天阶，都是灭杀。

　　如果没有最新得到的风葬、雷殇剑气，绝对没有这么容易获胜，至少要战斗许久。

　　生死都在瞬间，这杀生灭道八卦九转剑，可算有了真正杀生灭道的味道！

　　那王三衍分身冷冷看着叶江川，说道：“虽然你的剑气是轩辕剑气，但是你的剑法是杀生灭道八卦九转剑，你不是轩辕剑派弟子，你什么……”

　　他只是分身，没有战斗力，还想说些什么吸引叶江川的注意力。

　　那外面神念光柱，距离这里，不到三百里了！

　　叶江川一笑，看那分身就是轻轻一点。

　　死触剑气发出。

　　王三衍分身冷笑，说道：“我乃神阶分身，天地不惊，刀剑不伤，你想破我，痴心……”

　　死触剑气刺上，噗呲一声，这分身就是化作灰尘，立刻死亡。

　　神阶那又如何，死触之下，就是灭杀。

　　恍惚中，就好像听到天外，有人愤怒的不甘大吼。

　　这时距离飞舟只有两百里的那光柱神念，就是一歪，再也没有引导坐标，立刻失去方向。

　　叶江川长出一口气，至少为自己争取了一线生机！


第三百九十三章 黄庭一剑，尸僵圣道！

　　不过，这只是一线生机。

　　对方势力广大，层层包围，想要逃走，必须努力。

　　这里距离那龟岛还有几十里，叶江川立刻在舰桥之上，驱动飞舟，调转方向，直奔那龟岛方向而去。

　　方才大战，在此舰桥之上爆发，这飞舟不少的机关禁制，都是被摧毁。

　　幸好，这飞行禁制还有几分完好，还能驱动，另外虽然匠神离开，匠神辨器识宝的能力，却是遗留在叶江川身上一些。

　　靠着这个能力，叶江川立刻驱动飞舟，向着龟岛方向飞去。

　　轩辕剑派这次真的危险了，被九大上尊围堵，这九大上尊，除了叶江川熟悉的蓬莱剑派，其他都是只有听说过。

　　蓬莱剑派、浮光剑派、琅琊剑派、不死宗、黄泉绝魔宗、黄庭剑派、罗浮剑派、还有上尊世家的华家、金家。

　　叶江川不由的眉目紧锁！

　　浮光剑派，诗号：水涵山影翠光浮，月海水槛掠影空！

　　他们所使用的剑法，都会爆发各种光芒剑光，出了名的快，幻，狠！

　　方才三个天阶，就是例子，如果不是在舰桥之中，在空旷之地，他们的战斗力就会飙升，那里会这么容易灭杀。

　　琅琊剑派，诗号：琅琊倚天色苍翠，逊泉落石声玲珑。

　　他们最喜欢计算，布局，刺杀，他们和弈剑宗，乃是死敌！

　　轩辕剑派以前和弈剑宗是盟友，所以两者冲突战斗，成为仇敌。

　　那王三衍，一人分身数百，掌控战局，布下层层埋伏，轩辕剑派厄运难逃。

　　黄庭剑派，门中诗号：来去天地真自在，黄庭一剑天下空！

　　他们以万意为剑，剑意杀敌，将天地万物之意，融入剑中，剑未到，意先到。

　　这剑派理念和轩辕剑派过去相合，同行是冤家，所以征战无数万年，死敌至今。

　　不死宗，门中诗号：先天正真，不死不休，僵魇魃犼，洞朗八门，上统九天，下治九幽，太阴皓映，无幽不死！

　　此宗弟子专修至阴至邪僵尸之道，炼制各种僵尸，追求永生不死。

　　这是方丈不死山的后裔，这仇恨，就是叶江川当初接下的……

　　黄泉绝魔宗，又被称之为生死魔剑宗，门中诗号：上穷碧落下黄泉，生死就在一剑间！

　　他们出身黄泉无间，无灵不灭大道，却彻底背弃此道，转入万魔无界，无法不破大道，不算黄泉无间大道修炼者，他们的剑法就是凶狠，对敌人狠，对自己也是狠，瞬间生死夺命！

　　罗浮剑派诗号：罗浮月白海无尘，玉树琼林处处春。

　　专修剑气，门中十三剑道，道道通天，号称剑成者，一剑气动，万象俱灭！

　　他们就是为了轩辕剑派七十二剑气而来。

　　上尊世家华家，曾经过去梁朝天帝华天锋后裔，家族诗号，采天地之精华，集日月之灵气！

　　这世家修士收集天地灵气，故而气息绵长，气贯山河。

　　金家，当年顺朝天帝陶格斯座下大将金悦后裔，家族诗号：汗铸九金炼神鼎，刚风劫火转清冥。

　　这世家修士修炼九金之法，刚猛强横，刀枪不入！

　　就在叶江川思考的时候，这场大战，那舰桥三大天阶被叶江川斩杀，但是船舱之内，还有其他修士。

　　他们立刻发现不对头，有的向外呼救，有的向着这里舰桥汇集。

　　叶江川一皱眉，猛的一拍船板，喝道：“黄泉地狱，此时不现，更待何时！”

　　顿时，轰的一声，叶江川的阵地神通黄泉地狱出现。

　　四大极柱，在船体四周立起，其中那幽魂极柱就要启动，无数幽魂，就要挣扎而出，布下地狱百鬼圣宴。

　　但是这一次，那一根好像无数恐怖僵尸，一个叠着一个，一个抱着一个，十万百万之数，从上到下，堆砌起来，化作的僵尸极柱，却是一闪。

　　在此光芒之下，无数僵尸怒吼，立刻将幽魂极柱压下。

　　地狱尸僵圣道，启动！

　　上次，叶江川诞生后土之力，就是感觉到黄泉地狱有一极柱苏醒，只是不知道是什么，现在知道了。

　　随着这地狱尸僵圣道，启动，那飞舟之中，数千尸体，突然全部睁开眼睛。

　　但是他们的眼睛之中，没有一丝的眼白，都是黑色，然后这些尸体全部爬起。

　　最开始的爬起，还是十分的缓慢，但是随着动作，立刻变得轻松快捷。

　　它们呼啸而出，在各个船舱中冲出，然后扑向那飞舟之中活着的修士。

　　每一息，每一刻，这些僵尸都在快速进化。

　　它们有的变的巨大，力量无穷，有的变瘦，灵巧万分，有的喷吐火焰，有的发出雷光！

　　而且开始融合变异，有的僵尸四肢着地，化作野兽，有的僵尸七八个组合一起，化作肉山，有的则是两个交合在一起，成阴阳循环，千奇百怪。

　　这些僵尸，奋勇而出，飞舟之上残余修士，纷纷发出惨叫，很快就是被剿灭一光。

　　吃掉全船所有活人后，那些变异的僵尸，又是发生异变。

　　突然互相的厮打争夺起来，他们在互相吞噬，转眼数千僵尸，就是消失大半！

　　最后只有三四百的胜利者，它们吃掉对方，化作各种奇形怪状的僵尸，就是开始变异强大起来。

　　好像它们变异到一定程度，就是一闪，被那极柱吸收，然后在那极柱之中，又是喷吐出一个僵尸。

　　这两个僵尸，看过去外体，都是差不多，但是骨子里却相差亿万。

　　这些喷吐出来的僵尸，一个个实力如渊，强横通天，眼中都是智慧光芒，没有一点僵尸的愚笨。

　　看着它们好像在此悠闲自得，但是叶江川有一个感觉，它们都在偷偷的窥视自己，好像在寻找什么机会。

　　散华礼立刻说道：“不好，这都是黄泉地狱之中，最可怕的尸僵屦魅魇魃犼！它们要噬主杀亲，小心！”

　　这和百鬼盛宴一样，鬼魅僵尸来源于黄泉地狱深处，实力太强，不听叶江川的命令，准备袭击叶江川。

　　叶江川一皱眉，该如何是好？

　　这时，散华礼一声大吼，顿时她的两大神通，立刻在叶江川眼前使出。

　　皇毒腐骨，皇毒腐瘴！

　　那皇毒腐骨，立刻构建出一个骨架，皇毒腐瘴则是在骨架之上化生血肉，在叶江川身前，一个僵尸出现！

　　正是不死毒皇犼！

　　但是这个不死毒皇犼，感觉像假的，幻影一样。

　　看到这不死毒皇犼，那些窥视叶江川的僵尸，立刻转身，视他为同类，不在看他。


第三百九十四章 毒皇腐神，宗门大战！

　　散华礼说道：“成了，这是我的第三神通，毒皇腐神！”

　　“这个不死毒皇犼类似幻觉，却不是幻觉，是一种神识剧毒，可以毒人神魂，杀敌无形，就是僵尸这些死物，也是中毒，因为你是不死毒皇犼，是同类！”

　　那些僵尸不在窥视叶江川，各自散去。

　　就在这时，那天边两百里外，失去方向的王三衍光柱神念，就是一闪，扩展开来，向着四面八方而去。

　　他找不到飞舟，开始如此，散网捕抓。

　　这神念散开，速度比方才慢了很多，但是比起飞舟飞遁，还是要快上无数，不到三十息，就是锁定叶江川所在海鳅龙号。

　　这时飞舟距离龟岛距离，不到二十里。

　　神识锁定飞舟，整个飞舟就是一颤，无法移动，但是立刻所有的僵尸，全部抬头，看向天空。

　　那神识倾空而落，瞬间渗透到飞舟之中，化作各种刀锋剑戟，寻找叶江川，就是要击杀叶江川。

　　但是出乎他的意料之外，飞舟之中，竟然有数百奇异僵尸，一起大吼，那些神识刀剑，在此大吼之中，全部粉碎。

　　神识粉碎，飞舟继续前进，二十里转眼就到，马上就到了龟岛上空。

　　就在这时，在那远方一声轻喝，随着这声轻喝，一道剑光，万里之外，就是斩来。

　　王三衍受挫，立刻就有其他神阶出手。

　　这一剑，万里之外，取人首级，正是黄庭剑派的一剑天下空。

　　那黄庭剑派至尊欢喜生出手，在此一剑之中，剑未道，意先道，顿时飞舟开始爆裂。

　　飞舟之上的黄泉地狱开始爆裂，然后是那诸多僵尸，开始一个个的粉碎，爆裂！

　　那怕是黄泉深处的可怕尸僵屦魅魇魃犼们，在此一剑之下，都是难以抗拒。

　　在那黄庭剑派的一剑天下空之下，诸多僵尸，就是爆裂，但是还是有数十可怕僵尸，它们使出自己的力量，尸煞，毒液，污气……

　　那剑意顿时落空，消散，这可怕的一击，挡住了！

　　叶江川长叹一声，瞬间拿出那喜鹊羽毛，置于月光之下，滴血其上，穿越。

　　虽然这一剑，那些僵尸挡住了可怕的一剑，但是再不穿越，就是必死无疑。

　　不过穿越同时，叶江川长出一口气，启动真罡圣体，化作至刚至强之身，小心第一。

　　果然，在那月光之下，叶江川就要消失的瞬间，一道剑光，无声无息的出现在飞舟之上。

　　所有残存僵尸，瞬间都是一分为数十块，就是叶江川穿越同时，也是身上血光迸溅。

　　要不是及时的启动了真罡圣体，他现在也是化作了数十肉块。

　　这一剑正是罗浮剑派至尊渡虚出手，藏空剑意，万里虚无藏，一剑众生空！

　　在那万里之外，欢喜生看向渡虚，迟疑地问道：“杀了？”

　　渡虚却是没有说话，好像在感觉什么。

　　欢喜生又是说道：“应该杀了，没有他的气息了！”

　　渡虚许久摇头说道：“不对，还差一点，应该没有死，可是就是找不到了，不在万里之内！可是又没有遁法痕迹，不知道哪去了？”

　　说完，他看向王三衍，王三衍有三衍之名，最是善于推算。

　　王三衍点头，开始推算，许久，迟疑说道：“奇怪了，就是算不出来！无论怎么推演，都是无法找到他的踪迹，好像不在我们这个世界之中，却又好像还活着！真是奇怪了！”

　　叶江川的天知地知，就是王三衍也是算不出来。

　　渡虚摇头说道：“算了，不过地阶小角色，不必在意了！”

　　王三衍却是摇头说道：“要是轩辕剑派，个个都是这种小角色，我们还是回家吧，太危险！我总有一种预感，这个小角色，会坏我们好事。所以，我命令，马上强攻轩辕剑派，不计生死，必须在三个时辰内，破山门，灭轩辕！”

　　一声令下，顿时，四面八方，立刻无数回应出现！

　　“尊法旨！”

　　“得令！”

　　“破灭轩辕，破灭轩辕！”

　　在那轩辕剑派四周，立刻无数飞舟现形，无数修士出现。

　　轰，轰，轰！

　　在大海之上，六个绿色足足有十丈高的奇异圆环金属，悄然升起。

　　那圆环高高耸立，在那圆环之上，散发无尽元能，分成六边形，将轩辕剑派死死围住，在此石头出现之后，好像周边的天地一凝，天道法则至此凝固，大海的波浪都是好像消散，没有什么大风大浪！

　　这叫做乾坤清净消劫环，又叫做毒环！乃是宗门战略法宝，一般都是攻击破灭对方门派山门，攻击者所立！

　　只要立起，那怕神阶疯狂出手，破坏天地，也不会引来天地雷劫。

　　毒环一立，这就是要神阶死战之意！

　　然后虚空之中，出现过百光门，在那光门之中，一个个身有两翼的鸟人，在其中挣扎飞出，它们好像全身都是用光芒组成，双翼无比圣阶，手中御使各种光刃，然后它们飞向轩辕剑派。

　　这是浮光剑派的道兵天鹰使徒，用他们过去趟阵，最典型的炮灰。

　　在十只飞舟之上，舱门打开，在其中飘出无数死魔。

　　这些死魔，全身都是披着黑色披风，只露出一个骷髅面容，手持一把金色镰刀，可以随意的收割他人性命。

　　这是黄泉绝魔宗的道兵，也是纷纷放出！

　　然后还有无数的飞天夜叉、金甲僵尸、银甲僵尸、千年僵尸、绿毛犼、僵尸毒龙，纷纷飞出，成千上万，这是不死宗的僵尸大军。

　　蓬莱剑派则是放出各种天兵天将，一个个金甲金盔，组成十万军阵，这是他们的孕养式神，杀向轩辕剑派。

　　其他宗门也是各自使出手段，皇庭剑派请来汐族助战，十二个海巨人，在大海之中站起！

　　琅琊剑派则是放出数千飞禽，遮天盖地，华家的风精，化作一道道旋风，风生水起，罗浮剑派的剑灵妖，御使道道剑光，直奔轩辕剑派而去。

　　只有金家，默默无语，他们的道兵，都是金属炼制，十分沉重，在此大海之上放出，立刻沉底，只能观望！

　　这些宗门都是放出自己的手下道兵、奴仆、式神，向着轩辕剑派，进攻而去。

　　它们存在就是一个目的，探寻轩辕剑派的大阵弱点，消耗轩辕剑派的防御力量。

　　在那轩辕剑派之中，无数剑光升起，一个个剑灵傀儡，迎空而起，驾驭雷电，驱使剑气，组成战阵，向着这些道兵式神冲去。

　　一道道防御禁制启动，雷电，火焰，五行灵光，喷射而出，打的对方道兵式神轰然粉碎！

　　瞬间，大战就是开始！


第三百九十五章 大灵盛宴，有事相求！

　　空间一转，叶江川就是感觉全身一疼，再一看，四周一变，自己已经穿越到了十七万年前。

　　在那空中，叶江川一下子就是落下，从天而降，大头朝下，失去控制。

　　碰的一声，叶江川落到那龟岛的气盾之上，有此气盾阻挡，那落下的势头，至此遏制。

　　这时叶江川的身上，噗呲一声，鲜血喷出，方才穿越的瞬间，叶江川已经中剑。

　　这一剑，十分可怕，清冷无比，杀伤先到，剑气后到！

　　幸好叶江川及时启动了真罡圣体，全身钢筋铁骨，刀枪难破，不然根本无法穿越成功，这一剑就是要了他的老命。

　　随着叶江川的降落，那气盾一卷，时空一变，就是将叶江川卷入到那平台之上。

　　在此平台之上，已经有不少人汇集在此，诸多大灵都在，但是古神，巨兽，才来二三个。

　　这气盾一卷，送到这里，立刻叶江川就是听到东海鲸道人的大嗓门子：“这是谁干的，这么狠？神阶剑意，不过是一个地阶小孩，就下这么重的手？”

　　话语之中，带着重重恨意，这东海鲸道人对叶江川真是十分照顾。

　　大灵灰雾的声音响起：“不是蓬莱剑派做的，他们都在我的感应之中，没有人出手。青叶，过来给他好好治疗一下，千万不要让他死了！”

　　叶江川模糊之中，听到这些，就是一笑，默默启动咒文。

　　“生生死死，风起云灭，天魂地魄，我梦苍灵，九天煌煌，今日再临，光阴一刹，永世不灭！”

　　顿时一点灵光在他额头出现，瞬间流转全身，叶江川使出太素光阴神通，顿时肉身重塑，回到过去。

　　一瞬间，叶江川回到身体完好状态，那立刻就重伤危机，顿时消散。

　　至此，身体完好如此，没有再比现在好的状态。

　　他就是爬起，说道：“多谢各位前辈，没事，没事！”

　　看到叶江川完好如初，众人都是一愣。

　　东海鲸道人哈哈一笑，说道：“你小子，果然是伪装成人的大灵，而且还是时光大灵，这是逆转时间啊！”

　　真磁魔主看着叶江川，说道：“当年，我见过人族三皇五帝的燧人大帝，和你一个神力，掌控大罗时光之力，可以借助光阴长河，穿梭古今。可惜，他后来被古神算计，彻底封印在光阴长河之中，如果不是你们截然相反，我都会认为你就是他了！”

　　大灵布鲁拉玛亚说道：“这倒是不像，不过到和杀鬼那帮家伙，有些气息相同。”

　　大灵奈落摇头说道：“不是，完全不同，我讨厌杀鬼那帮背弃理想，由人化作大灵的混蛋。但是这江川我一点都不讨厌他，打心灵深处的喜欢他，他绝对和杀鬼那帮混蛋不同。”

　　在众多大灵聊天中，东海鲸道人说道：“小子，这次差一点死了，那一剑绝对是神阶所发，你得罪人的本事，很大啊？”

　　叶江川微笑，说道：“幸运，幸运！我命硬，活了下来。”

　　无垢先生看了叶江川一眼，说道：“没事，这小子我看了一眼，命相是天绝祸星，走到那里祸害那里，其他地方都是天翻地覆，可是他却绝对会安全无事。”

　　叶江川一愣，问道：“天绝祸星？”

　　随着这一句询问，心中却是思绪翻滚。

　　“天绝祸星？难道真的如此？”

　　“我到了碧落宗，碧落宗宗门破灭……我到了刹帝利遗迹，那里也毁了……我到了波澜都，那里也差点没了……我到了万里剑痕，剑痕也没了……现在，我到了轩辕剑派……”

　　“轩辕剑派现在被九大上尊，十二神阶围攻，完蛋了，完蛋了！”

　　“就是九木道人回归，面对那么多神阶，也是无法守住轩辕剑派了。”

　　“真的完蛋了，难道真的是被我祸害的？我不想啊，不想啊，真是不甘心啊！”

　　“难道我真的是天绝祸星，走到那里祸害那里？”

　　“难道这轩辕剑派，我还没有看到师父，就把他克死了？”

　　“那刹帝利浩劫，其他人都是避让，只有一烛天山师兄，杀入其中，解决九天故鬼！有熊大哥，为人族，披荆斩棘，奋斗一生，最后他留下的道统，就这么没了？”

　　“不甘心啊，真的不甘心！”

　　想到这里，叶江川身上，一种愤怒不甘之意，腾空而起，气冲霄汉！

　　一旁的东海鲸道人，说道：“江川，江川，你怎么了？”

　　“没事，没事，有事跟我说，我给你解决！”

　　这话一说，叶江川突然眼睛一亮，脑中灵光一闪！

　　“其实，并不是真的完蛋了，其实或许有解决的办法！”

　　“这里，怎么多大灵，如果他们可以帮我，那轩辕剑派所遇到的危机，绝对可以解决！”

　　叶江川心中激动不已，顿时找到了一条解决之道。

　　可是，怎么才能让这些大灵帮助自己呢？

　　叶江川顿时想到了自己做好的那些美餐。

　　本来自己想要用此美餐，换些宝物，没想到，这些美餐，就成了轩辕剑派的救命稻草！

　　这几次接触，叶江川渐渐对大灵们有了一些了解，这些大灵，信奉交易原则，可是却出手大方。

　　只要你和他们交易，对了他们的脾气，他们就会绝对对你大方，豪气！

　　想到这里，叶江川长出一口气，说道：“各位大灵前辈，我想请大家吃顿饭！”

　　这话一说，顿时所有大灵看向叶江川，这是要干什么？

　　叶江川继续说道：“上次，我带的一些小糕点，说实话，味道很差。所以回去后，我精益求精，特别的做了一桌美食，带过来请大家品尝。”

　　说完，叶江川拿出那一桌美食……

　　翠玉豆糕、栗子糕、双色豆糕、豆沙卷、罗汉大虾、串炸鲜贝、葱爆牛柳、蚝油仔鸡、燕窝鸡丝、海参烩猪筋、鲍鱼珍珠菜、蘑菇煨鸡、鱼肚煨火腿、鲫鱼舌烩熊掌、米糟猩唇、猪脑、豹胎、蒸驼峰、梨片拌蒸果子狸、蒸鹿尾、猪肚、芙蓉蛋、油炸猪羊肉、挂炉走油鸡、燎毛猪羊肉、白煮猪羊肉、白蒸小猪子……

　　叶江川下了功夫，量大份足，模仿做出各种美食模样，却又真的可以吃，味道好极了！

　　拿出各种美食，叶江川又是说道：“本来，我只是想大家随便吃一吃，可是家里遇到了难事，有灭门难关在眼前，所以在此，就想求大家如果能帮忙，十七万年后，帮兄弟一把，渡过难关。灭门大难，无以言表，只求一助，救我危难，万分感激！小小一顿美餐，不过我的心意，此情此恩，永远记在心中！如果不能帮忙，也没有什么，尝一口我的手艺，说一声好吃，那也是感激不尽了！”

　　看着这些美食，诸多大灵都是一愣。

　　这时突然有人说道：“十七万年后，开什么玩笑？”

　　铁冠鹰缓缓开口，继续说道：“再说了，我们是来听法的，不是来吃饭的，什么灭门，管我们屁事，不要耽误我们听法！”

　　这话一说，叶江川一愣，东海鲸道人就要大怒，就要爆发。

　　其实这些美食，对大灵有着无比的吸引力，但是对巨兽来说，毫无兴趣。

　　就在这时，一个声音响起：“看起来不错，我先吃一口。”

　　一个小老头出现，正是那酣睡巨龟化身，他笑呵呵的走过去，在所有人的目瞪口呆之中，拿起筷子，开始吃了起来。

　　铁冠鹰一愣，说道：“那听法……”

　　巨龟小老头一挥手，铁冠鹰就是忽的一声，被大风卷起，不见踪迹。

　　“想听法？等爷吃完再说，这熊掌做的真像，味道真不错！”


第三百九十六章 大灵援军，一夫当关！

　　巨龟小老头化身出现，他坐下一吃，就好像吹响了集合号。

　　立刻其他大灵，都是坐下，开始享受这些美味佳肴。

　　叶江川在一旁行动起来，为他们倒酒端菜，服务起来。

　　这时瘟疫死神分身恰好出现在此，看到众多大灵吃的香喷可口，瘟疫死神分身也是夹起一个罗汉大虾，吃了一口。

　　然后就走到一边，哇的一声，彻底吐出去。

　　“这是什么东西，根本就是泥土炼制的伪食物，太难吃了！”

　　东海鲸道人哈哈一笑，说道：“这是最美味的化元尘和太乙星光，炼制而成的美食，这是我们大灵最喜欢的美味，你们其他生灵，古神，人族，巨兽，汐族，都是吃不惯的！”

　　这些大灵，强横无敌，看着好像和其他生灵，没有什么区别，可是他们乃是自成一族的灵族。

　　所谓的人间美食，他们应有尽有，但是那些美食，他们都是无法享用，对于他们来说，就是泥土凡尘。

　　只有这些特殊炼制的灵食，看着好像是美食，但是本质还是化元尘和太乙星光，对于他们来说，才是真正的美味。

　　许久，诸多大灵吃饱，一个个微笑，吃的好舒服。

　　还剩下一些美食，他们各自打包，打回去享受。

　　巨龟老头看向叶江川，问道：“十七万年后？”

　　叶江川点头说道：“对，十七万年后！对手为九大上尊宗门，十二神阶！”

　　巨龟老头一伸手，一个龟壳递给了叶江川，说道：“用我的时候，捏碎他，我就会出现帮你！”

　　叶江川立刻收好，说道：“多谢前辈！”

　　巨龟老头一笑，说道：“其实我们以前见过，天道循环，天地自然，这个红果给你，算是结缘，记得下次见到我，多喂我几个红果！”

　　叶江川不知道巨龟说什么，那巨龟老头就是一闪，消失不见，不过叶江川却感觉到自己的紫府世界一动，莫名的一颗奇异的果实，出现在自己的紫府世界之中！

　　叶江川一愣不知道这是什么意思，一旁的东海鲸道人说道：“这个是我的信物，到时候你也可以召唤我，那时如果我真灵不灭，我一定出现！”

　　灵族，和其他生灵不同，它们是由山川，江海，野兽，飞禽，鱼鲸，草植，树木，矿石，成精化灵，自生领域世界。

　　虽然大灵生命悠远，但是他们也是难逃生死天道，只不过他们不会繁衍，但会新生。

　　到了死亡之时，大灵消散，但是本体还在，会在本体之中，有新的元神真灵诞生，继承原来大灵的力量和记忆，但是已经是另外一个大灵存在了！

　　这种遗传转生，一代代下去，不会改变，叫做真灵不灭。

　　但是有些时候，会在遗传的过程中，发生变异，导致新生大灵彻底改变，本体随着也是巨变，这就相当于过去大灵的死亡！

　　叶江川点头说道：“多谢前辈！”

　　大灵青叶也走了过去，递给了叶江川一片树叶，说道：“这个也是我的信物，到时候你也可以召唤我，如果我真灵不灭，我一定出现！”

　　叶江川立刻继续感谢：“多谢，多谢！”

　　如此一个个大灵都是过来，巨龟老头、东海鲸道人、灰雾、青叶、大樊、含章、奈落、阿吾尔达、甘孜拉、乾一、苍青、元阳、真磁、布鲁拉玛亚、伯风宿、离火、无垢……

　　叶江川收到十七个大灵信物，有着这么多信物，叶江川长出一口气，轩辕剑派有救了！

　　这时那边，巨龟老头缓缓开口说道：“好了，各位，这是我本纪，最后一次讲法！十万年后，我将在北海玄灵湾，继续讲法，那时讲的是光暗之道，希望，十万年后，各位我等还能相见！”

　　说完，他开始正式讲法，顿时，随着老龟的抬头，豁然天空，无尽风云转动，威压天降。

　　然后一道光芒，冲破天迹威压，天地变色！

　　道道光华落下，如同雨雪，落到所有在场众灵身上，一个不拉！

　　光芒临体，所有众生，都是露出如痴如醉的神色，叶江川眼前，光影变化，如同幻境，万千幻象。

　　一道道光华，仿佛清泉，蓦然响起于叶江川的脑海，登时，他抱元守一，脑海之中空空如也，一片空白，什么都不想，任随四周的幻境走马观花一般的围绕著他急转！

　　“不枯不荣，一枯一荣，枯荣有道，天道自然……”

　　恍惚中，叶江川处于一种迷茫状态，半睡半醒，半真半假，办虚半实，半生半死！

　　许久，许久，老龟又是一声轻敲天地，一声清鸣，他看向四方，说道：“好了，说法结束，各位好自为之吧！”

　　在场诸多大灵，古神，巨兽，纷纷行礼，说道：“多谢前辈授法！”

　　叶江川也是如此，恭敬行礼！

　　老龟一笑，就是消失不见，那脚下龟岛晃动不止，也是渐渐消失。

　　所有人都是离开龟岛，叶江川被东海鲸道人拉到飞舟之上，看向那因为龟岛消失，而渐渐形成的大海漩涡。

　　叶江川张口想要说什么，突然就是感觉，自己四周一动，环境转化。

　　他向着各位大灵急忙行了一礼，说道：“各位前辈，有缘再见！”

　　瞬间一闪，叶江川就是消失，回归现实世界。

　　回归现实世界，叶江川一下子从空中落下，噗通一声，跌落海水之中。

　　他看向四周，顿时惊呆！

　　这时本是夜晚，但是已经亮的如同白昼，远方大海，好像都是燃烧起来，无数法术波动，照亮夜空。

　　大海之中，带着一种血腥气，不远处一片片各种残肢遗骸，堆满了海面。

　　那是僵尸残害、灵兽残害、式神、天兵天将残缺碎片，而在那九百里外，轩辕剑派高高在上的剑台，已经彻底暴露出来，而且冒出无尽黑烟，已经开始倾斜，有些摇摇欲坠的感觉。

　　这代表着轩辕剑派大阵已经破碎，马上就要灭亡。

　　只是在那剑台之上，一个老者，手持长剑，一夫当关，守护着彻底暴露出来的轩辕剑派！

　　这人年纪约四十多岁，胡须发白，长发飘飘。

　　看过去一脸风霜，但不苍老，坚毅不屈，一身白衣，干净朴素，手中一把清冷长剑，样式普通，腰间一块玉佩，云龙天型！

　　这老者全身是血，白衣浸染，但是没有一滴是他的鲜血！

　　他傲然立在那里，有他一人一剑在此，万千大军，休想，前进一步！


第三百九十七章 大灵来援，天地借力！

　　虽是深夜，但是大战余波，竟然在大海之上，燃起熊熊大火，天地都是照的通亮！

　　在那轩辕剑派四周，天空之上，数百飞舟，数千修士，飞舞空中，将轩辕剑派，团团围住。

　　不过这些飞舟修士，比起那最前方几人，都是蝼蚁一样。

　　在那诸多修士最前方，有八九个修士，身上气势如渊如海，一看就是神阶至尊！

　　这时的战场，已经属于神阶，他们出手，胜败，直接影响战局。

　　其中有人，缓缓开口说道：“林先生，您万里奔袭，破我布置，回归轩辕剑派，守护宗门。但是，您还能守护多久？只要您投降，交出宝物，我们不破轩辕剑派一草一木，放你们一条生路！”

　　说话的正是王三衍，话语之中，带着无尽的令人信服力量。

　　林先生手持长剑，哈哈一笑，说道：“这话，你和天殇老儿去说吧！”

　　这话一说，那四周诸多神阶至尊，都是一怒。

　　王三衍又是说道：“林先生，不要以为您重创了天殇道友、和元天一道友、空劫青道友，就是天下无敌。我们还有九人，如此这样，那就不要怪我们不讲信意，大家一起出手，不要怪我们手下无情！”

　　这话一说，叶江川一愣，想不到林先生回归后，在此已经重创了黄泉绝魔宗至尊天殇、罗浮剑派至尊渡虚、殛神灭世雷魔元天一。

　　以一胜三，难怪天空只有九个神阶。

　　看到这里叶江川长出一口气，看来关键时刻，林先生回归，一人守护轩辕剑派。

　　这话一说，有人也是喝道：“林疯子，别以为你就是天下无敌，我们还有九个，你不让开，我们就一起出手，干死你！”

　　说话的正是十三真魔的万相法魔白无垢，此魔头祭炼有相无相神魔，上次就是他差点抓走了叶江川。

　　林先生看向白无垢只是一笑，说道：“我知道，你们一起来，我挡不住。但是，我却能选一个，灭而杀之，随我一起归西，老白，你想和我一起上路？”

　　这话一说，那白无垢脸色阴沉，后退无语。

　　就是因为这林先生那怕众人围攻，可以和一个人同归于尽，所以在场九人谁也不愿意，先出手，做那送死鬼。

　　他们可都是神阶，寿命万年，享受齐天洪福，而且他们的生死，不只是他们一个人的事情，无数家族势力，依靠他们存在！

　　林先生看着四周，缓缓说道：“我已经退无可退，让无可让，战吧！你们人多，我挡不住，但是我绝对有能力，拉一个垫背的，一起归西！谁来？试我神剑！”

　　这话一说，九人全部无语，他们同时看向一人。

　　那人全身金光闪闪，正是金家至尊金圣，他修炼的乃是金家的汗铸九金神鼎功，全身如同精铁，刀枪不入，天下十大御守中排名第七。

　　林先生也是看向那金家金圣，开口说道：“我知道你，天下第七御守金圣，来吧，让我试一试是你的金硬，还是我的剑利！”

　　那金圣听到林先生话语，就当没有听到。

　　他可是神阶，老奸巨猾，脸皮极厚，这都马上要赢了，他才不会过去战斗！

　　就是如此，众人在此僵持，但是轩辕剑派处于不利局面，说到底，只有林先生一人死守，而对方还有九大神阶！

　　叶江川看到这一幕，长出一口气，幸好自己回归及时，轩辕剑派有救了！

　　不过不知道，十七万年，有多少大灵，会相应自己的呼唤？

　　他立刻拿出那些大灵信物，先是拿起龟壳，就是捏碎。

　　龟壳刚刚捏碎，那边虚空中之上，就有一个神阶，豁然看向这边。

　　正是华家至尊华英雄，华家以炼气为主，采天地之精华，集日月之灵气，龟壳一碎，灵气巨变，这神阶顿时发现异常。

　　他看向这边喝道：“那边九百里外，有人引发灵气异变，什么人，什么东西？”

　　那九大神阶立刻全部关注这边，王三衍一皱眉说道：“是他，就是此子发现我们袭击轩辕剑派，我有预感，此子至关重要，杀！”

　　一声令下，就有神阶要出手，但是有人喊道：“我来，我来，他叫叶江川，他是我的！”

　　一道流光，直奔这里而来。

　　正是那万相法魔白无垢，他看向叶江川，两眼都是凶光，喝道：“是你小子啊，我的乖徒弟，赶紧来吧，让师父喜欢喜欢你。”

　　上次在波澜都，九杀道人出手阻拦，他才放过叶江川，心中不爽，这次围攻轩辕剑派，其实和此有关。

　　叶江川立刻感觉不好，开始拼命的将那些信物，一个个的全部捏碎，请求大灵帮助。

　　随着那些大灵信物被捏碎，叶江川立刻感觉到了，好像在远方，一个个强大的力量，在渐渐觉醒。

　　刚刚将所有信物，全部捏碎，这时万相法魔白无垢已经到了他的身前，可以看到他的双眼之中那可怕凶残目光。

　　在那目光下，叶江川神识连动一动的余力都没有，彻底被他压制，连神识都是开始模糊。

　　这就是神阶的力量，只要看一眼，这就够了，叶江川连反抗的力气都没有。

　　白无垢露出凶残的笑容，看着叶江川，他高兴不已，在思考怎么的泡制眼前的猎物。

　　就在这时，在那大海深处，好像有一个巨物，渐渐从海底升起。

　　这巨物，足足数百里，如同一个陆地，在大海深处升起！

　　随着这阴影出现，然后那大海之中，叶江川的脚下，好像出现两只巨眼，看向万相法魔白无垢。

　　这巨眼，每一个都是十里大小，比起白无垢更是凶横，更是可怕！

　　在这巨眼之下，轮到万相法魔白无垢一动不能动了！

　　正是东海鲸道人！

　　他答应了叶江川，所以第一个在此出现！

　　轰，巨鲸就是现身，一只巨大的鱼尾，从水面浮起，就是凌空抽出。

　　这鱼尾，遮天盖地，足足百里之宏伟，却又如同铁鞭，带起无尽的风声！

　　啪嚓，一声巨响，就是抽在万相法魔白无垢的身上！

　　一下子，那万相法魔白无垢如同弹丸，呼的一声，飞上天空数百里，消失不见。

　　轰，那巨鲸跃出水面，在那空中一变，顿时东海鲸道人现身，他哈哈大笑，说道：“我答应过你的事情，我就一定办到，我等了十七万年后，就怕耽误事！这三千五百年，我就一直在此海底沉觉，等待你的召唤，果然，我信守诺言，第一个到此！”

　　听到这话，叶江川无比的激动，感激不尽，这东海鲸道人真是够意思，不知道具体的时间，就在此睡了三千五百年，等待帮助自己！

　　看到这大灵出现，虚空中诸多神阶，都是目瞪口呆。

　　蓬莱剑派至尊空劫青向着王三衍问道：“你不是说，不会有大灵来支持轩辕剑派吗？”

　　王三衍皱眉说道：“是啊，应该不会有啊，我的安排没有被破坏啊？不过，轩辕剑派一直都和大灵们关系好，有来帮忙的也没什么，他才来一个，我们还有八个，不怕他！”

　　话语未落，东方轰，一道金色光柱，腾空而起，一个大灵传送到此！

　　“叶江川，休要害怕，我风乾圣尊，前来助你！”

　　王三衍一愣，说道：“没事，没事，我们八个，他们才两个！”

　　西方又是一道光柱升起，大灵传送到此！

　　“叶江川，我真磁魔主应约而来！”

　　“这，这是三个，没事，没事，我们，我们还有八……”

　　北方传送光芒出现！

　　“叶江川，我苍青神主说话算数，我来了！”

　　然后天地四方，一道道光柱，豁然出现！

　　“我大灵神巫布鲁拉玛亚，到此！”

　　“我青叶，前来帮忙！”

　　“我离火神君，助你一臂之力！”

　　轰，轰，轰！

　　一道道光柱出现！

　　东海鲸道人、灰雾、青叶、大樊、含章、奈落、阿吾尔达、甘孜拉、乾一、苍青、元阳、真磁、布鲁拉玛亚、伯风宿、离火、无垢……

　　一个不差，都是过来帮忙！

　　那边诸多神阶，目瞪口呆，空劫青向着王三衍问道：“这，这是十六个，我们才八个，我们怎么办？”

　　王三衍没有回答，只是一动不动，空劫青忍不住一推，说道：“到底怎么办啊？”

　　咔嚓一声，王三衍立刻粉碎，原来他早就跑了，留下个分身，在此忽悠众人！


第三百九十八章 一口吃掉，危机解除！

　　王三衍跑了，剩下众人就是目瞪口呆，谁也没有想到。

　　蓬莱剑派至尊空劫青忍不住愤怒的大声喝道：“王三衍！”

　　在此时刻，那金家至尊金圣，缓缓站出，整个人开始变得巨大起来，如同一座钢铁神像，足足百丈之高，他说道：“你们赶紧动手，我挡住他们，时间紧迫，最后一搏！”

　　随着他的变大，金属化，在他身上，九个金属大鼎，轰然飞出，围绕这金圣四周飞舞！

　　汗铸九金炼神鼎，刚风劫火转清冥！金家收集九牧之金，铸九鼎，象九州！

　　九鼎出，法相变，关键时刻，这金圣挺身而出，形成一个巨大的领域，将轩辕剑派，全部困住。

　　他一人想要阻挡诸多大灵，为其他几人争取时间，快速破灭轩辕剑派。

　　看到这一幕，叶江川一皱眉，不好。

　　东海鲸道人也是皱眉说道：“好强大的金精之力，怕是没有那么容易破开，不过，看我的！”

　　说完，东海鲸道人一跃而起，跃入水中，那巨鲸在大海之中游动，就是要掀起万千巨浪，以大海之威，破开这金甲巨人挡关之势。

　　那金圣也是全身灌注，万千金气凝结，全力防守，就是要为同伴争取时间。

　　就在这一瞬间，突然，就在金圣那百丈法相不远处，虚空一震，在那里空间波澜晃动，好像瞬间一个黑洞出现。

　　那黑洞，其实不大，只有十多丈，但是看过去，却感觉足足有千丈，甚至更是远大，好像里面有一个世界，无尽虚空。

　　然后在那黑洞之中，赫然探出一个巨头！

　　那头，看过去正是一只巨龟的头颅，这头颅凶残无比，通体金光濛濛，上边都是根根倒刺鳞角，每一根鳞角都是散发毁天灭地的威能。

　　头颅之上，三只眼睛，每只眼睛之中，都是百万霹雳闪耀，好像隐藏着整个世界，所有的雷电。

　　这巨龟的头颅出现，看着缓慢，可是却是速度极快，在那黑洞之中，探头而出。

　　一口咬下去，就是将金圣咬在口中，那金圣足足百丈精钢身体，巨龟的头颅不过几丈大小，可是这巨龟一咬，却完全将那百丈的金圣咬在口中。

　　这完全违背时空天道，看着是那么的违和，但是就是发生在众人眼前。

　　巨龟老人太强大了，这就是时空天道的应用！

　　一口咬下去，嘎嘣一声，那九鼎都是粉碎，然后巨龟大口要住金圣的身体，甩了两下，瞬间就是回归黑洞。

　　所有一切，都是一息之间发生，巨龟回归黑洞，黑洞消失，好像一切都没有发生过。

　　但是，神阶至尊金圣，就此消失，被吃掉！

　　这一幕发生，不要说在场的诸多神阶，就是那些大灵都是一滞。

　　所有人都是难以相信，巨龟老人竟然是如此的强大。

　　那罗浮剑派至尊渡虚长叹一声，瞬间一闪，就是化作一道清白剑光，消失不见。

　　华家至尊华英雄摇摇头说道：“功亏于溃，走吧！”

　　轰，在他身上，万千真气爆发，气息轰鸣，化作一道长虹，消失不见。

　　他们两个一走，剩下众人你看我，我看你，都是没有任何犹豫，一个个御空而起，立刻远遁。

　　这些神阶，实力强悍，看到不好，立刻遁走。

　　他们遁走，那些大灵只是过来救援，根本没有什么仇怨，所以没有人追杀，也不想追杀。

　　林先生更是已经筋疲力尽，根本无法追杀，至此他们就都是消失离开。

　　这些神阶一走，那满天的飞舟，立刻四散奔逃，至此留下残骸遍地的大海，轩辕危机，就算结束。

　　叶江川长出一口气，至此危机解除。

　　不过还有很多其他的事情，叶江川看向四方，对着东海鲸道人说道：“前辈，多谢大家相助，还请前辈为我联系一下大家，我想再做些美食，请大家品尝，感谢大家的救援之恩！”

　　人家现身相助，不能就这么的完事就完事了吧？

　　必须感谢！

　　东海鲸道人哈哈一笑，说道：“好说，好说！”

　　这时林先生一闪，就是到了叶江川身边。

　　什么林先生，叶江川一眼看出，就是九木道人，果然是他一个人装三个人，冒充三大神阶，充场面。

　　但是这假冒场面，最后还是没有能保住轩辕剑派，对方就是三个神阶，也是一起干，汇集十二神阶，差一点灭了轩辕剑派。

　　叶江川看向林先生说道：“九木前辈好！”

　　林先生长出一口气，说道：“唉，果然，在你眼前，我们什么伪装都是无用。对，九木为林，九木也就是我，我也是林先生。”

　　“这些大灵前辈，都是你请来的？”

　　叶江川微笑说道：“对，这些前辈，都是我请来的！”

　　林先生看向叶江川，两眼一红，说道：“差一点啊，差一点，我轩辕剑派就此根绝。最后想不到，是你救了我们，想不到啊！”

　　他情绪激动，本来以为必死无疑，没想到绝处逢生。

　　不过说到底他可是神阶至尊，立刻恢复过来，说道：“各位前辈，快请，快请，到我轩辕剑派小歇，各位来援，感激不尽！”

　　顿时，轩辕剑派打开大门，一条七色虹毯迎空而出，欢迎各位贵宾，光临轩辕剑派。

　　叶江川看去，只见天山师兄还有王五师兄，两人出来迎接，其他几个人都是不见。

　　他急忙过去询问，天山师兄脸色一沉，说道：“都重伤了，一烛师兄，魏二师兄，为了守护轩辕剑派，他们拼死驱动各种防御，最后引发自爆体系，一个个都是重伤。”

　　王五长叹一声，说道：“就剩下我们两个了，不过他们都没死，孕养几个月，都会恢复的！”

　　“只要不死，只要我们轩辕剑派根基还在，就没有事的！”

　　叶江川看过去，真是凄惨。

　　轩辕剑派，上上下下能走能喘气的，就剩下林先生，天山、王五三人，真是凄凉！

　　关键时刻，叶江川立刻挺身而出，他忙前忙后，请诸多大灵，进入轩辕剑派，招待他们，感谢他们来援之恩。

　　幸好那些大灵，不喜人多，有叶江川一个人就行了。天山王五两人，开始清理轩辕剑派，整理破碎山河。

　　而轩辕剑派本来就有不少和大灵喜欢的货物，纷纷拿出。

　　当年，轩辕剑派逃到苍穹外海，因为叶江川和诸多大灵，立下誓言，十七万年后相助，所以这些大灵对这轩辕剑派，都是十分友好，轩辕剑派才能在此立足。


第三百九十九章 龙游浅水，天才大会！

　　叶江川将诸多大灵，迎入轩辕剑派。

　　这次真的是感谢不已，十七万年前，一个诺言，如今一声呼唤，就是不远万里时空，传送到此相助。

　　叶江川特意的做了一桌美食，招待这些大灵。

　　幸好，轩辕剑派库存之中，各种材料储备齐全，叶江川需要的太乙星光和化元尘，虽然对于轩辕剑派没有多大用处，但是也是储备了不少，听到叶江川的需求，王五都是取出，给叶江川送来。

　　然后叶江川开始使用它们制造美食，有着上次的经验，很快就是摆上一桌灵宴。

　　一大桌的特殊美食，外加轩辕剑派最好的灵酒，叶江川招待这些大灵，感谢他们的来援帮助。

　　宴会之上，叶江川就是发现诸多大灵，都是盯盯看着自己。

　　他有些奇怪，问道：“各位前辈，这么看我干什么？”

　　东海鲸道人缓缓说道：“十七万三千五百六十七年，就好像昨天一样，你一点都没有变啊！”

　　叶江川听到这话，只能挠挠头，说道：“这个，确实没有什么变化！”

　　对于那些大灵，是漫长的十七万年，对于叶江川来说，不到一二个时辰而已，自然没有任何变化。

　　东海鲸道人说道：“其实，我们应该感谢你！”

　　叶江川一愣，说道：“感谢我什么啊？”

　　苍青神主缓缓说道：“当年，我们和你定下誓言。不知道为什么，这个誓言，就好像是我们存在的意义一样，这十七万年，我们因为这个契约，每次到了化灵之时，都是可以坚持住，轻松度过！”

　　东海鲸道人也是说道：“是啊，是啊，这十七万年，我经历了五次化灵，按照正常情况，这些化灵，我将会失去部分记忆，至少心性会改变三分。虽知道，有你这个誓言，我不但没有任何改变，反倒更加的信念坚固。江川啊，别的不说，你必须再给我们一个誓言，这对于我们太重要了！”

　　叶江川听到这个一愣，这是什么道理？

　　真磁魔主也是说道：“我也是如此啊！说实话，我也得感谢你！江川，这是我的信物，如果你以后，遇到难题，或者无法解决的事情，如果你在苍穹海范围之内，尽管捏碎它，我就会过来相助！另外你可以依靠这个信物指路，到我魔海磁渊做客，宾至如归！”

　　叶江川接过这个信物，说道：“多谢前辈！”

　　那边真灵大樊，也是拿出一个信物说道：“这个是我的，如果你在苍穹海上，东南西北四大海洋任意一处，尽管捏碎它，我就会过来相助！我的大樊天湾也永远欢迎你！”

　　诸多大灵，都是纷纷递给叶江川礼物。

　　但是这些信物，都有一个特点，就是苍穹海上，他们可以过来帮助。

　　叶江川有些疑惑，东海鲸道人说道：“天下大灵，并不是只有我们这一批，和你们人族一样，也是分成几大势力，各自都有自己的势力范围。像我们是以老龟、天齿、九零为首，苍穹四大外海，无尽远洋，是我们的势力范围。但是大陆之上，那就不是我们的地盘了，我们不会也不能轻易进入。”

　　原来如此，叶江川就是明白！

　　酒宴之后，诸多大灵，一一散去，回归自己的大灵之地。

　　叶江川远远送别，相续告辞，当大灵都是离开，叶江川就是听到一个呼唤之音：“江川，你来一下！”

　　林先生一人一剑，坐在轩辕台的最高处，手持一个酒葫芦，一边喝酒，一边守望四方。

　　这时轩辕剑台上下，数以千记的傀儡，在休整重建，这些傀儡，都没有什么战斗力，属于修建傀儡，至此留下。

　　那些具有战斗力的傀儡，都是战死，粉碎。

　　叶江川御剑一闪，直奔林先生而去。

　　林先生坐在那轩辕台的最高处，看到叶江川到此，他一挥手说道：“来，江川，坐下，我有话和你说！”

　　叶江川坐下，说道：“九木前辈，啊，不，林，林先生……”

　　林先生一笑说道：“称呼我什么都可以，来喝一口！”

　　叶江川接过他的酒葫芦，就是喝了一口，这酒味道不错，十分香甜。

　　林先生看着叶江川，说道：“其实，我上次见你，有一个目的，就是要将你收入到轩辕剑派之中！你也看到了，弟子稀少，我轩辕剑派十分需要新血补充。”

　　叶江川点头说道：“是的，前辈，我愿意加入到轩辕剑派！”

　　但是林先生却微微摇头，说道：“不，那是我以前的想法。我错了，这么对你，不公平！”

　　叶江川一愣，这是什么意思？

　　林先生一指轩辕剑派说道：“我轩辕剑派，其实已经是窟中骸骨，苟然残喘。

　　都是我无能啊，我只有一些小聪明，小手段。

　　我可以做到天下九邪之一，我可以成为天下四杀之一，但是在真正的实力面前，我根本无法抵抗！

　　你是我所见过最杰出的天才，最有前途的修士，甚至你有可能成为人族最强大的护道人，甚至天帝！

　　我轩辕剑派只是一摊死水，容不下你这条蛟龙，你入我轩辕剑派，只是害了你，你的人生不该如此！

　　这样的轩辕剑派不适合你，埋没你了，对你是不公平的！”

　　叶江川一愣，这是什么意思？

　　他说道：“这个，我愿意啊！”

　　林先生摇头说道：“你愿意，我不愿意，我不能那么自私，我不能把我现在所有的痛苦，传递给你！你不该如此！”

　　叶江川刚想说话，顿时感觉到头晕目眩，双眼难睁！

　　林先生继续说道：“你走后，我会关闭轩辕剑派外门，封印轩辕台，至此轩辕剑派，彻底封山！

　　没有人可以找到我们，包括那些大灵！

　　走吧，江川，去祝融城参加天才大会！

　　以你的实力，一定会在大会之上，显露锋芒，天下第一！

　　会有无数的上尊，无数的神阶，想要收你入门！

　　那些强大的上尊宗门，才是适合你的宗门，那里才是你的世界！

　　你前途远大，未来无尽可能，不该在我们这滩死水之中，浪费青春，这是对你的不公平！

　　好自为之，期待你的好消息！”

　　这话说完，叶江川就是眼睛一黑，彻底睡着。

　　等他再睁开眼睛，就是发现自己已经位于大陆一片海滩上，不远处花千寻也在那里酣睡。

　　在自己身前，有一个包裹，这是林先生给予他的礼物。

　　至此，轩辕外门解散，轩辕剑派封闭，叶江川回归大陆之上！


第四百章 真正赢家，信念不息！

　　叶江川睁开眼睛，好半天这才确定自己在那里。

　　不远处，一片繁华海港，无数飞舟来往自由，正是流云渡。

　　叶江川长出一口气，又是躺下。

　　想到林先生最后的话语，叶江川摇头，林先生认为叶江川将是天纵之才，如果选择在轩辕剑派修炼，完全是耽误他了，所以让他前往祝融城参加天才大会，选择其他上门。

　　叶江川真是不知道说什么好。

　　难道就真的如此离开轩辕剑派，叶江川不甘心，他已经决定的事情，绝对不会放弃。

　　可是林先生就是不想他入轩辕剑派，而且轩辕剑派已经封闭，可以说没有人能找到轩辕剑派了。

　　这可怎么办？

　　叶江川摇头，先是爬起，看着身前的包裹，就是打开。

　　包裹打开，里面一眼看去，就是一把神剑。

　　这神剑，七寸长，剑身金紫，剑体如冰般晶莹，剑光含而不放，却藏不住那股无匹的锋锐。

　　七阶神剑紫惧摩罗剑！

　　看着把神剑，叶江川摇头，其实一烛师兄他们还都没有七阶神剑呢，林先生就是将此剑给了自己，这家伙真是刀子嘴豆腐心啊。

　　除了神剑之外，还有十二个金色的玉竹简，记录各种秘法神功。

　　轻轻感觉，这玉竹简之中，记录着轩辕剑派两个辅助神功，三套剑法，外加七道剑气。

　　两个辅助神功，都是适合地阶修炼的辅助秘法，一个是轩辕三光后土道，为地阶七重天的辅助修炼秘法，可以引三光入体，凝结后土之力！

　　这个恰好适合叶江川修炼，正是叶江川所需要的好东西。

　　另外一个是聚金炼银固天穹，这是地阶第九重的辅助修炼秘法。

　　这是轩辕剑派仅有的两大地阶修炼秘法，都是给予叶江川。

　　那三套剑法，分别为万森壁垒，浩然千里争锋剑，化元玄光天一剑。

　　其中万森壁垒是一套防御剑法，以守为主，而浩然千里争锋剑则是正好配合自己的惊涛骇浪生潮剑的附属剑法。

　　最后一套化元玄光天一剑，则是一套修炼剑法，不用战斗，只是用来修炼自身！

　　剩下七个玉竹简，都是蕴藏一道剑气，以供叶江川未来掌握。

　　青冥剑气、浩荡剑气、惊雷剑气、虚白剑气、洞微剑气、山岳剑气、飘渺剑气！

　　都是轩辕剑派七十二剑气之一，看着这些，叶江川知道，这是下了功夫，特意准备的。

　　这都是林先生为叶江川准备未来修炼之法，现在都一起交给了他！

　　还有三个渥金钱袋，足足三百万金币！

　　拿起那七阶神剑，还有那些金币，叶江川真是不知道说什么好。

　　不过更是坚定自己加入轩辕剑派的信念！

　　你不让我加入，我也必须加入，我叶江川决定的事情，没有人可以改变。

　　可是怎么加入呢？现在轩辕剑派找都找不到了？

　　这时花千寻醒来，说道：“叶大哥，我们这是那里啊？这是发生了什么，昨夜外面闹哄哄的，闹了足足一夜，我觉都睡不好？到底怎么了？”

　　花千寻还是如此迷糊，可是不知道为什么叶江川就是感觉今天她和过去好像那里有些不同。

　　叶江川也没有多想，说道：“轩辕剑派出了一些事情，把我们赶出来了，不过，我们还会回去的！不过现在，我们走吧，不远处就是流云渡，我们先去那里落脚。”

　　说完，叶江川直奔那里而去。

　　花千寻位于他的身后，可是叶江川却没有发现花千寻现在的笑容，根本不是花千寻的原来的笑容。

　　这赫然是当初一面之缘，花非花的轻笑！

　　在那花千寻手中，一道道花朵，时开时落！

　　每一朵花朵开放，枯萎，都好像是一把神剑，一道剑气！

　　她轻声自言自语说道：“鹤蚌相争，渔翁得利，这帮傻子，打生打死的，谁也没有想到，昨夜最大收获的是我！至此，十三绝杀、七十二剑气，三千剑法，轩辕剑派的所有传承，我都得到一份。轩辕九剑，御剑术焱剑术、外加魔剑术、悟剑术、灵剑术、杀剑术，有点意思！可惜了，就是没有轩辕火种，我无法彻底修炼轩辕剑法，不然这轩辕无锋大道，我完全可以彻底掌握！”

　　昨夜轩辕剑派大战，花非花恢复正常，悍然潜入轩辕剑派，将轩辕剑派所有的传承，九剑十三绝，七十二剑气，三千剑法，都是盗取一遍，全部得到！

　　“不过，要小心了，原本无人占据的终极无量，无穷不枯大道，竟然出现新的守夜人！我的大巧无惑，无所不能大道绝对不能被他人夺走！可惜了，这一次我还魂解印，恢复力量，盗取传承。这二百七十三天的坚忍都是白费了，还得足足一千三百六十六天后，我才可以重归神阶，取回我守夜人的资格！”

　　“不过，一切都值得了，这可是十二大道传承啊！在此之前，我还得继续沉眠，跟着这个傻小子，继续溜达！”

　　想到这里，花非花神色消失，花千寻恢复正常，看向四周，迷迷糊糊地喊道：“叶大哥，我们这是那里啊？这是发生了什么，昨夜外面闹哄哄的，闹了足足一夜，我觉都睡不好？到底怎么了？”

　　叶江川都是无语了，只能回答道：“没事，你在做梦，跟我走就行了！”

　　很快，叶江川就出这片沙滩，走上大路。

　　看到叶江川消失，林先生的身影在暗处出现，长叹一声，说道：“江川啊，不是我不想留下你，是轩辕剑派这水池太小了，真的会耽误你的前途！希望你鹏程万里，未来相见于江湖！”

　　他一直都在暗处守护叶江川，等待他们醒来离开，他才消失。

　　叶江川缓步向前，周围渐渐的行人众多，热闹起来！

　　突然，叶江川笑了，他想起一个事情，其实不是没有办法，加入轩辕剑派。

　　按照这次祝融城天才大会的规定，天才大会前三名，可以自己选择宗门，凡是在炎黄帝国之中的诸多上门，都是可以随意加入。

　　这是天帝时代立下的规矩，每个宗门诞生必须立下的誓言，只要宗门存在，都是必须遵守！

　　当然了，那些天才都会选择诸多上门。

　　但是叶江川不会如此，他会选择轩辕剑派！

　　到时候，那怕轩辕剑派封山不出，也得遵守这个誓言，就是林先生，也不会也没有办法阻止自己加入轩辕剑派。

　　当然了，林先生看到自己这么诚心，他也不会在阻止自己，因为自己选择了，机会用掉，其他上门也不会在收留自己。

　　对，就是这么办，叶江川心中一下子就是有了主意，心中无比的高兴！

　　他缓缓说道：“轩辕剑派，我会回来的！”

　　“我许下过诺言，那怕你是一池死水，我也会让你变成江河大海，重新辉煌！”

　　自此信念十足，叶江川大步走向人潮人海的城市。

　　在那接踵摩肩的人流之中，进入流云渡，新的传奇，继续开始！


第四百零一章 流云潜渡，星光璀璨！

　　流云渡里，繁花似锦，这里乃是炎黄帝国最大的港口城市，连同四面八方，至关重要的交通枢纽之地。

　　城市人过百万，各大坊市、酒楼、客栈都十分兴盛。

　　缴纳一个银币的入城费，叶江川就是进入流云渡中，但是他却没有多大的心思游走观望，而是想要选择一个客栈住下。

　　昨天折腾一夜，大战击杀对手的各种心得，得自老龟处的感悟，都还没有领悟，叶江川也不想到处闲逛，只想住下，消化整理一番。

　　花千寻也是如此，也想找一个地方，好好休息一下，其实乃是花非花想要消化昨夜收获。

　　所以，进入流云渡，叶江川就是喊来街上一辆马车，送两人前往云来客栈。

　　这是上次一路之上王五随口说的，云来客栈乃是流云渡中最好客栈之一。

　　当时叶江川就是留心记下，想不到今天真的有用。

　　到了云来客栈，一眼看去，真是如此，这云来客栈占地足足数亩，一看就是一个生意兴隆的大客栈，绝对在此流云渡数一数二。

　　外面是十多个酒楼，供人餐饮，里面是住宿客栈，四层石楼一排排并列，雪白色的墙壁前，红毯铺地，极尽繁华，甚至还有专门的飞舟泊位！

　　在那门口，赫然十二护卫，都是地阶，一丝不苟，散发出强大气息，守护此地。

　　进入客栈之中，里面也是十分的豪华，而且有种舒适感觉，让人有种回家的舒服感觉。

　　叶江川点点头，这里还是不错的，可以在此休息一段时间。

　　来到前台，顿时一个貌美如花的女侍，说道：“这位先生，可是住店？”

　　叶江川虽然全身法袍粉碎，只是穿着青衣布袍，看着普普通通。

　　但是在他身上，有种说不出的强大气息，极致俊秀，让人一见难忘。站在那里，微微笑着，有一种超乎外相的安详稳重。

　　所以让那女侍，看到叶江川，不由的高看一眼，对他毕恭毕敬！

　　叶江川点头说道：“我想住店！”

　　女侍立刻说道：“我们客栈客房有很多种，有豪华型客房，也有舒适型客房，请您自己看看，那种适合您！”

　　叶江川看向远处的石壁，上边标注此地客栈的房间种类和价格。

　　看到那价格，叶江川就是一个感觉，死贵！

　　太黑了，最好的诸神至高客房，竟然是十万金币一天！再次一点的超凡入圣客房，也是三万金币一天！

　　不过也有便宜的，归家大众客房，一天才十个金币，在此算是最便宜的。

　　叶江川选来选去，最后说道：“我选择宾至如归客房！”

　　这个乃是独门独院，里面足足四个单独客房，够叶江川和花千寻居住。

　　而且十分安全，而且服务项目周全，其中灵气含量十分高，一天租金五百，如果包月租金才十万金币，叶江川还可以承受。

　　女侍点头，说道：“好的，好的！先生，先请您留下一个月的押金，二十万金币，然后请和我们来！”

　　叶江川在此住下，这客房独门独院，十分宽敞，雕粱画栋，宽阔明亮，其中灵气十足，还有专门的修炼场，服务也是相当到位，三餐免费！

　　在此住下，完全就是一种享受。

　　叶江川住下之后，立刻就是进入修炼场，开始修炼，回味老龟讲法。

　　随着感悟心得，叶江川全身真元流转，至此无尽的真元汇集身体之中，自己好像拥有无穷的力气，无尽的精力，无限的体力！

　　这一坐，又是一天一夜，直到第二天，太阳升起，他才悟道结束。

　　至此，叶江川对枯荣之道，又是有了新的一番认识，修为不知不觉，达到了地阶第七重中期。

　　全身有一层厚厚的黑垢污泥，轻轻一撮，就是落下，都是体内杂质，同时体内各种暗伤都是治愈。

　　那在老龟处对枯荣之道的感悟，彻底吸收，叶江川长出一口气，这个机会太宝贵了。

　　可惜人生，只有这么一次，再想赶上老龟悟道，怕是万难。

　　心得吸收，他开始整理收获。

　　在轩辕剑派这三个月，叶江川收获很大，不但学到了剑法，还得到了各种宝物，而且还晋升到了地阶七重。

　　叶江川一件件的检查，都是这些天自己的收获，一件件，一物物，都是整理收好。

　　最后检查到先天灵宝星光灵核，拿在手中。

　　这先天灵宝星光灵核，鸡蛋大小，呈现出半透明的不规则形状，不过在此石头周围的空间却尽数被扭曲，一看就是至宝。

　　这是东海鲸道人和叶江川交换飞舟，换来的两个宝物，那个灵宝九阴幽砀已经吃掉，自己至此多了九阴玄身变身。

　　不过这个先天灵宝星光灵核，叶江川一直没有使用，那猪嚼辩物吃掉太可惜了。

　　就在叶江川的思考之时，突然，叶江川听到耳边有一个声音响起：“这，这灵宝，我知道怎么使用！”

　　叶江川一愣，这声音赫然乃是燕尘机的声音。

　　自从燕尘机变成叶江川的护道卫士之后，一直没有任何的神智，不说一言。

　　突然，在此说话，叶江川吓了一跳。

　　叶江川忍不住问道：“你，你，你……”

　　“我，我是燕尘机啊，您的护道卫士啊！”

　　“你恢复神智了？”

　　“没有，过去一切，都是无法想起。这些天，我随着您听道悟法，渐渐的有些记忆恢复。我感觉到你想利用这个先天灵宝，却没有办法，隐约中，我好像知道如何使用这个先天灵宝，为您换取最大的利益。”

　　“真的吗？那太好了！”

　　“真的，其实这先天灵宝星光灵核，可以给您带来各种好处。但是我感觉对于您来说，现在最大的需求，最有价值的好处，就是赶紧炼成杀生灭道八卦九转剑！”

　　“而这个先天灵宝星光灵核，加上我恢复的记忆，应该可以帮助您，立刻炼成杀生灭道八卦九转剑！”

　　听到这个消息，叶江川完全的全神贯注，倾听燕尘机的话语。

　　修炼以来，杀生灭道八卦九转剑，就是叶江川的核心之道，现在已经完成其中天地风雷四相修炼，还差火山水泽，其他四相。

　　如果能将这八卦全部炼成，对于叶江川来说，意义重大。

　　叶江川忍不住握紧手中的先天灵宝星光灵核，立刻开始询问。

　　那先天灵宝星光灵核，在他手中，吸取周围一切光华，可是不时其中却有星光闪烁。

　　随着这星光闪烁，在此流云渡的高空之上，一个锦衣老者，四下观望。

　　他御空天上，向下仔细查看，一边查看，一边喝道：“都给我好好找，这绝对是先天灵宝的灵光！这机会难得，谁要知道找到那先天灵宝的位置，我奖励百万金币！”

　　随着他的命令，数十天阶，在天空之中飞遁，小心翼翼的四面寻找星光灵核不时散射的点点星光！


第四百零二章 源自尧皇，望出东阳！

　　燕尘机缓缓说道：“大人，您的杀生灭道八卦九转剑还缺乏火山水泽四相。而我的七十二杀招之中，属于火山水泽四相剑法，至少有十三种杀招，完全可以用我的杀招，来构建您所缺乏的火山水泽四相。”

　　听到这话，叶江川眼睛一亮，这还真行，燕尘机的杀招，肯定比自己原来四大剑法要强，而是属于同源同根，可以一起构建完成，毫无任何隐患问题！

　　他顿时高兴地问道：“真的可以吗？”

　　燕尘机想了想，继续说道：“只是，我的七十二杀招，各有玄妙不同，而且组成他们的基本法门，我都已经彻底忘记丢失，就是没有丢失，您没有我燕族血脉，也是很难做到。不过，老天总留一线生机，有此先天灵宝星光灵核，到是有办法，为您构建一套玄真罡星二十八星宿大周天列阵。其中可以吸引天空二十八星光之力，化生我七十二杀招之中，任意七道杀招，可以其中选择四道杀招，恰好构成火山水泽四相。至此，就是能让您一举完成杀生灭道八卦九转剑的修炼！”

　　叶江川不断倾听，不住点头，说道：“好，好！不知道如何构建玄真罡星二十八星宿大周天列阵？”

　　“这个，需要您的紫府世界的一些配合，另外，可能需要您付出一些代价。大人，我的记忆，还是无法完全清晰，最好您明天为我购买一些灵犀一点符，外加一些无量土，可以让我回忆起更多的记忆，想出具体的操作之法……”

　　叶江川和燕尘机开始研究，他忍不住手中加速把玩那先天灵宝星光灵核，星光散落更多。

　　突然，叶江川就是感觉到神识一动，九死一生神威开始警告。

　　他立刻皱眉，结束对话，豁然而起，小心的看向四方。

　　那先天灵宝星光灵核，就是随手收起，刚刚收起不久，外面头顶就有一道遁光，在百丈空中，无声无息的在他头顶飞驰而过。

　　那遁光，根本无法肉眼可见，几乎就是无形无色，只是叶江川直觉惊人，神识强悍，立刻发现这是有天阶强者，御空而过。

　　他在此空中隐身小心飞遁，好像仔细的寻找什么。

　　叶江川一皱眉，顿时一个直觉，他在找自己，找自己方才收取来的先天灵宝星光灵核。

　　幸好自己警觉，立刻收起先天灵宝，不然必然被对方秘法发现。

　　那遁光消失离开，叶江川刚要回归室内，突然那遁光又是悄然飞回。

　　叶江川一愣，对方虽然没有确定自己先天灵宝的具体方位，但是已经定位云来客栈，确定这至宝就在此客栈之中。

　　这可怎么办？自己出手杀了他？

　　别看对方是天阶强者，叶江川屡次大战，灭杀数十天阶强者，越阶杀敌，对于他来说已经习以为常。

　　就在这时，突然在此客栈之中，有一个老者缓缓升起，开口说道：“黄泉绝魔宗的道友，我云来客栈不知道哪里得罪道友，还请道友明示！”

　　这老者话语之中，带着一种淡淡威胁气息。

　　那天阶强者，看到老者升起，不在悄然飞遁，现形而出，开口说道：“原来是姬家的云来客栈啊，不好意思，我走错路了，我立刻离开！”

　　说完，那天阶强者就是飞遁离开，但是在他离开之时，虚空之中，若隐若现，还有十多个天阶遁空光芒。

　　叶江川长出一口气，幸好自己在此云来客栈入住，这客栈难怪王五师兄大力推荐，果然实力强悍，惊走对方。

　　黄泉绝魔宗……

　　叶江川一皱眉，麻烦了，这个宗门，实力很强的！

　　又被称之为生死魔剑宗，门中诗号：上穷碧落下黄泉，生死就在一剑间！

　　他们出身黄泉无间，无灵不灭大道，却彻底背弃此道，转入万魔无界，无法不破大道，不算黄泉无间大道修炼者，他们的剑法就是凶狠，对敌人狠，对自己也是狠，瞬间生死夺命！

　　前天围攻轩辕剑派就有他们，其中神阶至尊天殇子，最是好战，在开始战斗时候，被林先生所伤，不得不提前遁走。

　　所有弟子随他离开，反倒因此，避开后面的浩劫，不像其他几个宗门，神阶遁走，那些手下跑慢了，都被大灵干掉。

　　就在叶江川思考的时候，突然有人敲门。

　　叶江川开门一看，正是那个升空老者，他微笑的看着叶江川，抱拳行礼说道：“源自尧皇，望出东阳，天衣国士，赤冉天公。邠稼封衍，狼乳流祥，岐山姬公，行仁者王。”

　　叶江川顿时肃然回礼，说道：“见过前辈！”

　　这是姬家诗号，姬家乃是天下十二世家之首，十大上尊之一，为人族三帝尧皇后裔，曾经出过两位天帝，分别开辟东周西周两朝。

　　现在炎黄帝国皇族即是姬家弟子，只是炎黄帝国皇帝，却复姓皇甫！

　　之所以如此，乃是因为过去东周破灭之时，无数势力灭杀姬家族人。

　　那时如日中天的姬家，立刻遭遇惨祸，姬家千万族人都是惨死，其中有以先祖被没有后裔的皇甫家收养，避过此劫。

　　先祖发下誓言，自己后裔，必须延续皇甫家。

　　后来姬家弟子以皇甫之名，延续七代，终于有盖世强者出，再次成为天帝，建立西周。

　　但是至此，姬家一脉，凡是掌权之人，必定复姓皇甫，借以纪念救命的皇甫一家，还有那过去惨死的千万族人，还有那时刻可能发生的灭族之祸，惊醒后人。

　　所以天下就是出现如此怪现象，姬家家主必然复姓皇甫！

　　如此奇怪现象，但是姬家自认正常，天下没有人敢讥笑讽刺。

　　现在这炎黄帝国，就是姬家掌权，现在炎黄帝国国王即是皇甫正淳！

　　不过现在不同于炎黄帝国开国之时的辉煌，现在是群雄同治天下，姬家由原来的统领炎黄帝国，变成之时炎黄帝国为首上尊世家，只能掌握少数都天城市，这流云渡就是姬家掌控地盘之一。

　　这老者出现，念诵姬家诗号，这就是代表着这云来客栈，乃是姬家家族产业，难怪那生死魔剑宗天阶修士，避而离开。

　　叶江川行礼说道：“见过前辈！”

　　姬家老者说道：“我不是什么前辈，我只是此地掌柜的。那个，这位客官你注意了，不知道为何生死魔剑宗修士，对我们客栈虎视眈眈。您在我客栈之中，我们可以保护您的安全，但是离开客栈，请您自己千万小心！”

　　叶江川一愣，这事情没有完事啊！

　　“虽然我不知道他们为了什么而来，但是，只要客官，您舍得放弃，只要利益够大，我们姬家可以为您承认任何梁子风险！”


第四百零三章 万宝会中，圣皇宝藏！

　　面对姬家老者的话语，叶江川只是一笑，说道：“太谢谢前辈了，如果我真的有事，一定请求前辈帮助。说到底，还是自己的命值钱，其他东西不过身外之物，我明白做人道理！”

　　这老家伙，过来敲诈自己，还舍得放弃，利益够大，姬家会为自己出手，纯属忽悠人。

　　那是先天灵宝，自己真的拿出来，绝对会被对方连骨带肉的吃下去，因为这先天灵宝价值太大了，真的接过梁子，就代表着要和上尊之一的黄泉绝魔宗死磕。

　　一边是强大恐怖，不在乎敌人和自己性命的魔宗，一边是一个没有背景的小小地阶修士，傻子都会做出选择的。

　　“不过前辈，我和这生死魔剑宗，没有任何来往，我也不认识生死魔剑宗修士的修士，所以，这件事和我没有任何关系。前辈想帮忙，怕是也帮不上啊，我没有得罪他们，只要避开他们远远的，自然相安无事。”

　　姬家老者听着叶江川的话语，其实他也不确定到底那生死魔剑宗修士，到底找谁？

　　就是挨个客房，试探一下。

　　看看叶江川，不过小小地阶，连个法袍都没有的普通修士。

　　想了想，他也是摇摇头，自己真是想多了，于是说道：“那就多多打扰了，为了表示歉意，这是我们老店的免费礼券，相当于一百金币。你可以到我们老店前边的七家酒楼，随意一家消费！”

　　叶江川微笑，收下免费礼券，说道：“多谢，多谢！”

　　能住起一天四千金币的客栈，叶江川还真不在乎这一百金币，不过白来的不要白不要！

　　老者离开，叶江川长出一口气，收拾一下，去喊花千寻，上街逛街。

　　虽然那黄泉绝魔宗就在客栈之外，虎视眈眈，但是越是如此，越要放松自然。

　　大不了，生死一战，有何可惧！

　　没想到，敲了半天花千寻的门，她睡眼朦胧，说什么也不愿意上街，就是想睡觉。

　　花非花需要大量的时间，分析领悟在轩辕剑派的收获，所以花千寻需要睡觉休息，不想闲逛。

　　叶江川摇摇头，只能一人上街！

　　离开这客栈，走在大街之上，这街道之上，繁华喧闹，纸醉金迷。

　　刚刚走出客栈，就有一个修士在遥遥百丈之外，对叶江川开始推演计算。

　　这正是黄泉绝魔宗天阶修士，以直觉秘法，判断那先天灵宝是不是在叶江川的身上。

　　可是叶江川身上只是微微一热，天知地知生效，对方探知秘法，立刻失败，那修士再也不看叶江川一眼。

　　叶江川微笑，在大街之上游荡，这里真是繁华热闹，人来人往。

　　叶江川想着自己还有东西需要购买，直接喊来一辆赶脚马车，询问这流云渡之中，可有万宝楼之类的商铺。

　　果然，这万宝商铺，开遍天下，其中流云渡之中，最大的四家商会之一，就有一个万宝会。

　　立刻叶江川雇佣马车，前往那里，来到那万宝会之前。

　　说是商会，这万宝会真是够大的，几乎占据一条街道。

　　在此商会之中，古玩珠宝、衣服首饰、神兵法器、秘籍傀儡、灵宠战兽，衣食住行用，应有尽有。

　　叶江川进入大堂，这大堂之中四壁贴金，脚下大理石板光可鉴人。周围的伙计都是衣衫整洁干净，精神利索。

　　他不住点头，就是拿出那万宝商会的会员令牌。

　　只是轻轻一晃，立刻里面就有感应，不到几十息，就有一个掌柜的笑着走出。

　　叶江川一眼看去，就是一愣，正是原来轩辕剑派外门的万宝台马掌柜。

　　他就是行礼说道：“马涛，马掌柜？”

　　“哈哈哈，江川道友好，想不到山水有相逢，我们又见面了！”

　　“多谢马掌柜上次指点！”

　　“唉，宗门限制，不敢多说，江川道友这是轩辕剑派外门解散，游历四方？”

　　他一直以为叶江川是轩辕剑派外门弟子，叶江川也没有特意解释什么。

　　“啊，先里面请，里面请，来人啊，三号贵宾室，上好茶，好果盘！”

　　这样叶江川被马掌柜引入一处贵宾室，红毯铺地，四壁镶嵌晶光石把室内照的亮如白昼，长桌上摆着几道灵果，数量不少，又是极为精致。

　　还有一壶好茶，金黄的茶水宛如琥珀，粘稠而香醇之极，让人看了也忍不住想要尝尝。

　　两人坐好，马掌柜说道：“这次浩劫，真的可怕啊，九大上尊袭击轩辕剑派，我们都以为轩辕剑派完蛋了。没想到轩辕剑派势力庞大，结交无数大灵，关键时刻，力挽狂澜，灭杀金家至尊金圣，拯救宗门。”

　　叶江川微笑，和他有一句，没一句的聊着。

　　说了几句之后，叶江川说道：“不知道马掌柜，你这里可有灵犀一点符？还有无量土？”

　　马掌柜说道：“有，灵犀一点符是四阶符箓，需要天阶修士才能炼制，一张三千金币，无量土是二阶灵材，一斤一百金币，你想要多少？”

　　“那好，灵犀一点符给我来一百张，无量土给我来一百斤。对了，你这里可有什么法袍战靴类法宝？有没有飞舟战舰？另外有没有光阴灵宝？”

　　叶江川就是开口询问，他手中原本有一千二百七十三万金币，后来又得到轩辕剑派的三百万金币，可以说手里有钱，花钱不怕！

　　“有，有，我们这里可是流云渡最大的商会，岂能没有？走吧，我们先看法袍战靴，挑一套好的。”

　　叶江川点头，和马掌柜向着一边走去，突然，叶江川一愣。

　　在他的储物空间之中，有一物，悄然启动，指引叶江川。

　　那是叶江川在波澜都天冶子处得到的圣皇宝藏玉符，传说乃是人族三皇五帝之中的燧人皇，将自己的宝物，封印成无数宝藏，随着时空长河，发散人间。

　　这个宝藏，只能三十岁以下的人族得到，而且需要机缘，因为那是随着时空长河散播的宝藏，谁也不知道宝藏之中有什么。

　　这圣皇宝藏玉符，叶江川得到之后，从来没有启动过，今天在此商会之中，自动启动，开始引路！


第四百零四章 住手，给我放下！

　　叶江川一皱眉，然后神色不动，感受这圣皇宝藏玉符指引，随着马掌柜而行。

　　很快，马掌柜带着叶江川来到一处贵宾室，里面都是各种法袍、战甲、战靴、腰带……

　　马掌柜自豪说道：“江川道友，这里就是我们万宝会的法衣阁，其他商会，法袍战甲都是稀罕货。我们这里，你想要的，应有尽有！”

　　叶江川看向那些法袍，果然个个不凡，有的法袍无数繁星，有的法袍黑气缭绕，有的刻龙绣凤气息逼人。

　　叶江川惦记那圣皇宝藏玉符指引，就是随意看看，挨个随便问问。

　　“江川道友，这个是鲲相血甲，四阶法袍，乃是神阶遗宝，防御力很强，据说隐藏鲲鹏变身奥妙，其中蕴含法术鲲鹏变。每天可激活一次法术鲲鹏变，无论您受到如何伤害，自动治愈。同时自带清洁、避尘、汇集灵气、自动修复等法袍能力，售价三百万金币！”

　　叶江川听到这法袍的价格，就是一咧嘴，本来以为自己很有钱了，结果这一个法袍就要三百万。

　　看着这个法袍，三百万倒是可以接受，可是这个法袍款式，叶江川摇头，不是十分喜欢。

　　马掌柜看到叶江川的态度，心理有了数，继续开始介绍。

　　“这个是浣溪纱光巾，四阶法宝，属于头巾，自带浣溪灵光，可以化作灿烂霞光护身，亦可锁拿敌人法宝神剑。头巾类法宝比较稀少，虽然四阶，但是也要二百万金币！”

　　“这个是金蚕天魔袍，四阶法宝，以千层金蚕丝织成薄纱，重叠织就浑然一体，巧夺天工。可以外放法术金蚕血光，保护自己，同时自带清洁、避尘、汇集灵气、自动修复等法袍能力，一百万金币！”

　　“这个是万浪千潮海荡袍，四阶法袍，具有法术万浪千潮，只要遇到危险，这法袍就会自动化生万道水浪，一波波的向外扩散，形成强大的护体潮汐威能，披在身上，刀兵水火不伤，诸邪不侵。同时自带清洁、避尘、汇集灵气、自动修复等法袍能力，一百二十万金币！”

　　“这个是横山青岫袍，四阶法袍，质量上乘，防御极佳，具有法术横山青岫，激活之后，和天地相融，无人能找到您的存在。另外每天可以被动激活三次法术青岫盾，遇到危险，气盾自动激活，抵挡袭击。同时自带清洁、避尘、汇集灵气、自动修复等法袍能力，售价一百五十万金币！”

　　这个法袍，叶江川看了几眼，倒是感觉不错，虽然比起其他几个法袍法术不强，但是看着就是顺眼！

　　“这个是万里焰空靴，五阶法靴，乃是苍穹海真正的火龙皮炼制，自带法术，万里炎空！感觉到危险，激活此法，直线遁走，可以瞬间飞遁千里之外，一天可以遁走七次。五阶法靴，价格都不低，需要三百万金币。”

　　叶江川惦记那圣皇宝藏玉符指引，也没有细选，就是说道：“这个我就要横山青岫袍，还有那万里焰空靴。”

　　马掌柜立刻点头，送上两宝。

　　一件青色锦绣长衣，一双精巧的龙皮战靴，穿在身上试了试，法袍战靴自动调整，质地柔软，舒服无比，又是汇集灵气。

　　叶江川感觉无比的舒服，换上这身法袍后，顿时比方才多了几分飘逸出尘。

　　马掌柜看了一眼，不由点头，这时的叶江川，五官清秀，身材修长，举止自然洒脱，气度从容沉静。顿时脑中就是出现一个词语，君子如玉！

　　那风姿并不慑人，却有着让人心折的神秀气朗。哪怕是千百人中，也能一眼就看到他。

　　百万人的流云渡，却从没见过这般人物。

　　叶江川选完法袍战甲，出门一起付账，他说道：“马前辈，还有没有其他好东西？”

　　说完，他走在马掌柜的前边，由他带路，左一句右一句，吸引马掌柜的注意。

　　就这样，叶江川靠着那玉符指引，来到一处大殿，只见那大殿之中，到处都是各种残破法宝法器碎片。

　　马掌柜一皱眉，说道：“怎么到了这里？这是我们的机缘阁。说是机缘，其实都是收来的残破之物，丢在这里，便宜的要命，供那些散修穷哈哈过来碰碰运气。”

　　叶江川笑道：“还有这样的好地方，那好，我也碰碰运气。”

　　说完，他就进入这机缘阁之中，马掌柜随着他进入，就是微笑说道：“看来昨天新发现的古船遗物中，真的有好东西啊！”

　　“江川道友，不用和我客气，我知道你引我到此，这里一定有好东西，好宝贝。不过，既然丢在这里，那就是我们万宝阁走眼了，所以你不必客气，你随便拿十样东西，不算钱，算作附赠。”

　　这马掌柜的几乎人精，到此就知道叶江川的目的。

　　叶江川哈哈一笑，说道：“明人不说暗话，那就多谢了！”

　　说完，他就是进入这机缘阁开始挑选。

　　那玉符指引的是机缘阁之中，一个玉石残破碎片，这应该是一个玉石球型法宝，但是已经破碎，只剩下人头大小的半个球体。

　　在这法宝碎片之上，还有几件其他破碎法宝，将它几乎掩埋。

　　叶江川进入里面，并没有直接奔那个宝物而去，而是随手捡了几个残破法宝。

　　这也是马掌柜给他十个赠品的用意，混淆是非。

　　叶江川走到那堆法宝之前，开始整理，马上就要将那残破法宝取出。

　　马掌柜微笑，这再好的宝贝，也是万宝阁的，和自己没有关系。

　　自己点破叶江川的算计，拿来送送人情，这叶江川十分懂事，必有厚报！

　　突然，在那远方通道之中，一个年轻修士，大步而来，直奔这里冲过来。

　　在那修士手中，一个玉符闪闪发光，马掌柜一愣，立刻大声喊道：“江川道友，时间不多了！”

　　叶江川直听到这话，就是一闪，立刻拿起残破玉石，收入储物空间之中。

　　那修士听到这话，立刻冲锋，瞬间一闪，空间挪移，就是进入到这机缘阁中，恰好看到叶江川收起那残破玉石，立刻大吼：“住手，给我放下！”


第四百零五章 无畏魔婴，帝子陨落！

　　那修士看着叶江川收起残破玉石，万分愤怒，大吼：“住手，给我放下！”

　　说完，伸手就抢！

　　他一伸手，叶江川突然发现周围时空，发生奇异变化，本来已经收入储物空间的残破玉石，竟然自动从空间之中，倒退而出，所有一切，都是回复三息之前情景，竟然时间逆转。

　　天魔大罗时轮返光术！

　　叶江川顿时大惊，这是大罗时空逆转，瞬间让自己大罗时间逆转，回到三息之前，好厉害！

　　看到那玉石出来，那修士大喜，伸手就抓，就想抢走。

　　他的手化作十二幻影，漂泊不定，遮蔽虚空，万千空间，尽在这一手之间，他就是抓向叶江川手中的玉石。

　　这一抓，蕴含空间之道，无论那玉石身在何处，都是难逃这一抓。

　　天魔遮虚幻空折梅手！

　　这也太霸道了，伸手就抢，叶江川冷笑，伸手也是一抓。

　　神通无常爪！

　　叶江川这一抓发出，迅疾如电，恐怖至极，神识范围之内，擒拿一切，撕裂一切！

　　那怕对方这一抓，蕴含空间之道，遍布四方，都是无常一抓，全部粉碎。

　　咔嚓一声，顿时那修士十二道幻影，都是粉碎。

　　他就是一惊，但是又是出手，伸手就是一点！

　　这一点，宛若无尽大山，或险峻、或清奇、或巍峨、或雄伟、或壮阔，从天而降，向着叶江川压去，力压万均。

　　天魔玄都万钧压天指！

　　叶江川冷笑，看向这指头，就是一拳发出。

　　神通爆破拳！

　　这一拳，蕴含无尽力量，粉碎，爆破一切。

　　那如山力压的强大手指，在此一拳之下，管你什么大山，什么力量，就是粉碎。

　　轰，那力压一击，在叶江川的一拳之下，就是粉碎。

　　来而不往非礼也！

　　叶江川冷笑，对着这修士就是一掌发出。

　　一只巨手出现，豁然压去，向着那修士面门就是拍去。

　　那修士看到叶江川一掌回击，只是冷笑，根本没有在意。

　　他就是出手一拨，想要以四两拨千斤，破开叶江川这一击。

　　天魔以彼之道回归返！

　　但是这一掌下去，叶江川全力爆发，足足达到一百一十六万斤的力气，勃然而出。

　　这一掌下去，那修士的一拨，在这可怕的力量之下，那天魔以彼之道回归返顿时失效，根本返还不了，他立刻大惊，立刻换招。

　　一道水镜，豁然而出，形成完美防御！

　　天魔坚若磐石水幕盾！

　　但是，正所谓一力降十慧，一切法术，在暴力之前，都是白扯。

　　轰然，那天魔坚若磐石水幕盾，立刻粉碎，啪嚓一声，这一掌就是打在那修士身上。

　　立刻修士身上，升起七道宝物光芒，宝物护体。

　　但是在此一掌之下，那些光芒立刻一个个的粉碎，啪嚓一声，正中那修士前胸，噗呲一声，在他口中就是鲜血喷出。

　　骨折筋断，前胸打穿，必死无疑。

　　叶江川冷笑，让你抢，死吧！

　　可是，那修士全身就是一抖，这一抖说不出的诡异，完全违背天地道理。

　　在此一抖之中，那修士就是恢复正常，完好如此。

　　喷出的鲜血，都是离奇消失，好像从来没有喷出过。

　　这修士就是瞬间一退，就是退出整个贵宾室内。

　　他冷冷的看着叶江川，叶江川微笑，然后拿起那玉石，在那修士面前一晃。

　　就是轻轻的收入到自己的储物空间之中。

　　那修士只是冷冷看着，再也没有办法出手阻挡，恨得眼中都是火焰，但是却没有再出手。

　　方才的瞬间交手，叶江川已经完全将他的锐气打散，让他不敢贸然冲动。

　　这时马掌柜冲击来，说道：“怎么了，怎么了？”

　　那修士最后看了叶江川一眼，好像要把叶江川印在心中，说道：“此恩此德，我天魔李兆渊记下来，山不转水转，必然厚报！”

　　叶江川长出一口气，缓缓说道：“李兆渊，我记住了！另外你也记住了，我叫叶江川！别找错人了！”

　　“叶江川，叶江川！”

　　那李兆渊叫了两遍，就是一遁脚，消失。

　　叶江川只是冷笑，看向一边的马掌柜。

　　那马掌柜看着李兆渊离开，长出一口气，说道：“好险，好险啊，江川道友您真是厉害，竟然硬抗了这个魔婴李兆渊啊！”

　　叶江川微笑问道：“马掌柜，这魔婴李兆渊什么来历？”

　　“他啊，他可不简单啊，他乃是上尊天魔宗的三大魔婴之一啊！天魔宗乃是天下十大上尊之一，魔宗第一，门中高手如云，门中诗号：万魔至尊，我魔最高，天魔浩荡，神魔第一！这天魔宗神秘无比，高手如云，自古以来，有四位天帝，都是出身此门。据说万魔无界，无法不破大道的守夜人，就是天魔宗无上大长老！”

　　叶江川不住点头说道：“原来如此？那所谓三大魔婴，就是天魔宗的宗主弟子，掌门大弟子之类的称号了？”

　　“对，对，魔宗喜欢内斗争雄，原来有十大魔婴，现在互相争斗，就剩下三大魔婴了。这李兆渊就是其一，实力强悍啊，号称无畏魔婴，传说被无数魔尊看好，有可能成为最后胜利魔婴，继承天魔宗主之位。”

　　叶江川冷笑，说道：“我知道了，我知道了！”

　　管他什么无畏魔婴，什么未来天魔宗主，既然得罪了，那就丝毫不惧，死战到底。

　　这家伙想要去抢走自己的机缘，挡自己大道，就是死敌，只能死战。

　　不过，不知道为什么，叶江川有一个感觉，和此人交手，有种说不出的奇异感觉。

　　好像，好像，在那里有种类似的感觉。

　　叶江川看向马掌柜说道：“马掌柜，还请带路，请问你们这里可有飞舟战舰？可有光阴灵宝？”

　　马掌柜说道：“有的，有的，请跟我来！”

　　突然，叶江川一皱眉，耳轮之中，有声音奇异响起：“嘀嘀嘀，帝子赵煦罡，不幸身亡，薨！”

　　“按照天帝至理，帝子赵煦罡死亡后的遗产，由剩下的十个真帝子，一个伪帝子继承！”

　　……

　　想不到又有帝子死亡，而且死的无声无息，叶江川就是一愣。

　　这遗产到底有什么还没有公布，叶江川突然想起，为什么自己感觉和李兆渊交手有种熟悉的感觉？

　　这个感觉，就是当初自己和薛仁贵交手那个感觉。

　　绝对不会错的，就是那种说不出的感觉！

　　瞬间，叶江川就是确定，这个无畏魔婴李兆渊，就是剩下的十个帝子之一！


第四百零六章 帝子遗产，恰到好处！

　　毫无理由的预感，完全的直觉，但是叶江川就是知道，应该如此，不必需要什么证据，先天直觉！

　　就在叶江川思考之时，天帝法灵继续说道：“帝子赵煦罡，留下遗产如下：

　　大功十四个，小功九个……

　　神通六个……

　　秘法十二道……

　　护道卫士一名……

　　秘密宝库一个……”

　　“特别警告，特别警告，赵煦罡当初继承了薛仁贵遗产中的秘密宝库三座，美丽未婚妻仙子一人，在探索第二座秘密宝库后，发生意外身亡。死亡原因，看过去无比正常，无数意外拼凑一起，造成死亡，但是在此之前历代帝子都是如此原因死亡，如此正常，即是反常，可以确定帝子赵煦罡被人发现，设计，猎杀而死！虽然这与继承薛仁贵遗产秘密宝库，未婚仙子，不构成直接关系，但是本法灵在此特别警告！帝子，诸敌窥视，秘密宝库，美丽未婚妻仙子类遗产，不建议各位帝子放弃继承！”

　　叶江川皱眉，这个赵煦罡竟然是这么死的！

　　幸好那时候，自己对所谓秘密宝库，还有未婚仙子，毫无兴趣。

　　叶江川默默等待，那法灵没有了声音，这是他人在选取，按照上次继承顺序，谁靠的近，谁先继承，很快就会轮到自己挑选。

　　突然，叶江川眼睛一亮，他立刻大声质问道：“为什么还没有轮到我？”

　　“叶江川，你距离赵煦罡较远，所以继承遗产，还没有轮到你！”

　　叶江川做出愤怒的样子，心中大声喝骂道：“不公平，天帝法灵不公平，办事不公！这是打压，这是任人唯贤，这是不公平！遗产必须人人有份的！必须雨露均沾！可是在此流云渡，我和李兆渊都是帝子，凭什么，他在我之前选取？”

　　叶江川无比的愤怒，大声怒骂！

　　随着叶江川的心中喝骂，法灵立刻回答道：“天帝法灵，最是公平，不会任人唯贤。”

　　“绝对不会发生你所说情况，你们获得的遗产顺序，没有前后，绝对公平！”

　　“请稍受……”

　　天帝法灵如此回答。

　　叶江川冷笑，那愤怒的样子都是伪装的，他要的就是这个答案！

　　如果李兆渊不是帝子，法灵回答的话语将会是另外一套说词。

　　但是如此回答，基础就是自己和李兆渊都是帝子，可以确定！

　　说到底这天地法灵，还是法灵，只会固守程序，被叶江川巧妙试探出底细。

　　果然可以确定了李兆渊，就是帝子，可杀！

　　“嘀嘀嘀，叶江川获得遗产小功五个，获得随机神通一个！”

　　“随机神功裂空震天吼！”

　　叶江川点头，说道：“多谢！”

　　顿时叶江川得到五个小功，一个神通。

　　上次燕尘机成为护道卫士，叶江川的功德全部消耗一空，现在有小功入手，他十分高兴。

　　其实这个遗产，只是搭头，后面的帝气传送，才是真正的遗产。

　　“请注意，帝气传送准备开始！死亡帝子的帝气，我将传递给剩下所有的帝子，借以增加帝子底蕴，应对漫长黑夜，无数可怕存在对帝子的寻觅追杀。这次传送，可以分为两次传送，可以由帝子来确定传送时间，在未来七天，每天的黎明黄昏时，可以接受二次帝气传送。请问是否接受帝气传送？”

　　这里乃是万宝会，环境不好，很容易被人发现问题。

　　叶江川立刻摇头说道：“不，不，请稍等！”

　　“请记住，未来七天，每天的黎明黄昏时，可以接受二次帝气传送。漫漫长夜，可怕的未来，世界即将进入到最黑暗的时刻，人族即将灭亡！你们则是人族最后的力量，最后的反击。希望你们可以有人挺身而出，继承天帝之位，守护人族，统治天帝，这是我的使命，也是你们的使命！”

　　顿时那天地法灵消失，叶江川微笑，好像什么都没有发生。

　　看向迟疑看着叶江川，不知道他怎么了的马掌柜，叶江川随便的找个借口，说道：“马掌柜，我方才若有所悟，见怪了，还请继续带路，我们去看看飞舟！”

　　马掌柜顿时带路，去看飞舟。

　　到了那里，叶江川看了几眼，都是二阶，三阶飞舟，比起他曾经拥有的飞舟，差了无数。

　　曾经沧海难为水，叶江川摇头，一个都没有选中。

　　但是他还是在那里看了足足半个时辰，各种挑选，虽然归心似箭，但是还是做主了样子。

　　没有选到好的飞舟，叶江川又是随着马掌柜去了灵宝阁。

　　这里真有一件光阴灵宝！

　　莲花宝晶，时光不灭！

　　在一片时光之中，悬浮着一朵婴儿拳头大小的莲花，晶莹剔透若琉璃一般，通体透明，却有淡淡的红色血线交织在莲花花瓣之上，散发着浓郁的灵性，乍一看去，便似有着自己的生命一般，又像是一个精灵，美妙难言。

　　叶江川看的目瞪口呆，但是这个光阴灵宝，价格也是恐怖，如果金币购买，需要两亿金币，而且最好是以宝易宝，对方不想用金币交易！

　　看了半天，叶江川只能摇头离开，最好叶江川仗着会员打折，拿出四百五十六万金币，买走是横山青岫袍、万里焰空靴。

　　还有一百张灵犀符纸和一百斤无量土。

　　当然走的时候，悄悄的递给了马掌柜一个红包，里面有五万金币，感谢他在得到那玉石时的帮助。

　　至此，叶江川离开万宝会，立刻回归云来客栈。

　　刚刚回到客栈，外面太阳就是已经落山，到了黄昏时刻。

　　时间刚好，叶江川长出一口气，甚至都来不及整理这次收获，顿时感应到天帝法灵的连接，他说道：“接受帝气！”

　　立刻虚空之中，有真气，道道传递，落到叶江川的身上。

　　这真气，凭空而成，注入到叶江川的体内，立刻叶江川的真元暴涨。

　　叶江川顿时感觉到这些帝气传递，自己完全可以冲破地阶七重，甚至地阶八重也是可以冲破。

　　这时他理解了为什么这帝气，会分成两次传递。

　　叶江川体内真元，开始暴涨，很快就是达到了地阶第七重大圆满状态，再来一点帝气，就是晋升第八重境界。

　　他微笑说道：“停止接受帝气！”

　　顿时帝气消失，恰到好处！


第四百零七章 破殿引星，自我决断！

　　顿时帝气传送终止，叶江川长出一口气！

　　至此，他达到地阶第七重大圆满状态！

　　趁着那联系还在，叶江川立刻说道：“我要进去蕴真阁神殿，购买第八重地阁方圆，第十重地老天荒的辅助修炼秘法。”

　　顿时，叶江川就是进入到蕴真阁神殿之中。

　　但是到了神殿之中，叶江川就是傻眼，上一次购买修炼秘法时，就有兆头，境界越高的辅助秘法，需要的小功越多。

　　叶江川只是得到遗产五个小功，根本不够，那第八重地阁方圆的辅助秘法，最便宜的都要十八个小功。

　　那第十重地老天荒的辅助修炼秘法，至少要三十小功！

　　他长叹一声，只能离开。

　　在此和天帝法灵联系结束，不过在结束之时，一道灵光，传递而来，正是那神通裂空震天吼。

　　这神通入体，叶江川就感觉全身一震，那原本的神通虎啸山林，一声怒吼，就是将此神通吞噬。

　　许久，那虎啸山林渐渐的恢复正常，至此进化，化作神通虎啸风生！

　　至此，神通威力足足强大十倍。

　　原本虎啸山林，是震慑敌胆，让对方胆战心寒，不敢迎战，只会拼命逃亡。

　　至此进化为虎啸风生，是直接化作一种可怕的无声无形风杀冲击，方圆百丈之内，震杀对手，同时可以激励自我同伴，热血沸腾，胆气十足！

　　叶江川十分高兴，现在虎啸山林威力对于自己越来越小，晋升为这个虎啸风生，范围攻击，无声无形，直接震杀，又跟上自己脚步，成为有用的神通。

　　遗产吸收完毕，叶江川拿出自己购买的各种宝物。

　　横山青岫袍、万里焰空靴，十分合身，不过叶江川还想在添置几件防御法宝。

　　灵犀一点符和无量土，也都是拿出，按照燕尘机的办法，以符炼土。

　　将无量土捏成一个个方形泥块，七两一个，一共九十九个，堆积起来，然后激活灵犀一点符，化作一道灵光，注入这些泥块之中。

　　一道道灵符激活，点点灵光注入！

　　随着灵光注入，那些无量土的泥块开始融合，收缩，九十九个泥块，渐渐的化作一个。

　　使用了八十一个灵犀一点符，就是完成以符炼土，得到最后一块类似金砖的方形泥土。

　　然后叶江川将此金砖，放心眉心，开始以法化尘。

　　将这些灵犀一点符和无量土都是吸收，等待燕尘机慢慢消化。

　　完成这些修炼，就是第二天的清晨，黎明时分，那法灵又是传音，可以传送帝气。

　　但是叶江川没有接受，他想了想，拿出林先生留给自己的秘籍。

　　然后叶江川开始修炼起轩辕三光后土道，这是地阶七重天的辅助修炼秘法，可以引三光入体，凝结后土之力！

　　这个辅助秘法，十分有价值，因为叶江川晋升地阶第七重就是引发过一次后土之力。

　　上次后土之力爆发，叶江川一口气真元达到八十一元，所有神通全部进化变强，好处无穷。

　　所以他十分想要再一次的激活后土之力！

　　有着太极两仪生死道的支持，这轩辕三光后土道，易读好懂，观悟半天，叶江川就是将它摸清。

　　然后就是修炼了，必须在七天之中，完成修炼，晋升地阶第八重地阁方圆，在吸收遗产帝气！

　　所谓三光，就是早晨黎明之光，正午璀璨之光，晚上夕阳之光，此乃一日三光。

　　叶江川开始修炼，引三光入体，默默凝结，到了晚上黄昏，法灵又是提示，叶江川还是拒绝。

　　如此这般，连续三天，三光入体，叶江川就是全身一震，有一种感觉，马上可以激发后土之力。

　　突然，燕尘机说道：“大人，请等一等！”

　　叶江川一愣，问道：“什么意思？”

　　“大人，在这后土之力，即将爆发之时，我炼化了您提供的无量灵犀土，记忆恢复不少。我彻底的拢清了日后的修炼过程，所以大人，我要阻止你，希望您听我的！”

　　叶江川点头说道：“好的，你说吧！”

　　“大人，我现在建议您，不要引发后土之力，您在地阶七重已经引发过一次后土之力，再引发这后土之力，都是一重境界引发后土之力，已经适应，其中益处不多。我建议您，按照我的办法，保留这后土之力，等待进入地阶八重地阁方圆。您修炼了星辰无量祭皇天，肯定可以引发皇天之力，到时候同时引发后土之力。皇天后土，一起爆发，威力提升数倍，益处无穷！”

　　叶江川点头，说的有道理，他说道：“可以，可以！”

　　燕尘机继续说道：“另外，我看您接受帝气，进行估算，也就是会达到八重中期，不会晋升到地阶九重。

　　在此在地阶八重，我们大有作为。

　　首先，我恢复记忆，地阶八重，我有三个辅助修炼秘法，各有妙用，您可以选择其中一个！

　　其次，我们可以完成我先前的建议，补全您的杀生灭道八卦九转剑。

　　在您的剑法大成的同时，将皇天后土之力爆发，引二十八星宿之力降落，将此剑法一举推到最高境界，甚至可以和黄泉剑意融合，合为一体，完成这套黄泉大道剑法的完美修炼！

　　再次，我建议您最好寻找一个指法秘籍，进行修炼。

　　最好这个秘籍，和您拥有的清虚剑意，化龙剑意，归葬法意，大曼陀罗，游鳞剑意有关。

　　只要炼成，在爆发皇天后土之力时，引二十八星宿之力降落，将它和此五大意念之一，融合化生，进化为神通。

　　然后完成巨神掌、爆破拳、无常爪等的四大神通合一融合！

　　最后，在爆发皇天后土之力时，我有办法将您引二十八星宿之力，和您的真罡圣体、九阴玄身之一，进行对撞，形成另外一个至柔或者至阳，新的变身！”

　　听到这里，叶江川顿时双眼发亮，说道：“好，好，好！”

　　燕尘机又是说道：“不过，大人，这需要您进行一定的付出。首先构建玄真罡星二十八星宿大周天列阵，这是一切的基础，但是需要您牺牲紫府世界的一部分。您紫府世界之中，那二十八殿，要全部的奉献出来，用以构建玄真罡星二十八星宿大周天列阵的基础星台。”

　　叶江川一愣，说道：“可是，我那二十八殿之中，已经有了天外殿、时光殿、解意殿、分丹殿、树肉殿、天象殿啊！”

　　“所以需要牺牲，它们都要推倒重塑，而且您想塑造的修炼殿和守身殿，都是无法构建。”

　　“可是，我记得这紫府世界，不是说构建好，就无法重建吗？”

　　“天下没有什么是绝对的，只要肯付出，就能办到，只是这代价是需要您奉献先天灵宝星光灵核，还需要奉献六把七阶神剑。以灵宝融入紫府世界改天换地为契机，以七阶神剑破灭天外殿等六殿为行动，然后重建二十八殿，构建玄真罡星二十八星宿大周天列阵。然后才能引二十八星光落下，完成杀生灭道八卦九转剑的完美修炼，完成指、掌、爪、拳，四大神通的合一，完成至柔或者至阳，新的变身！”

　　说到这里，叶江川顿时皱眉，这代价也太大了吧，舍弃了紫府的二十八殿，舍弃了自己建成的六个大殿，舍弃了先天灵宝星光灵核，还得奉献六把七阶神剑。

　　可是自己只有七阶神剑青玉神竹剑、七阶神剑皇极归元剑、七阶神剑紫微东耀剑、七阶神剑大梵纯阳剑、七阶神剑紫惧摩罗剑！

　　这也不够六把啊！

　　那燕尘机说道：“另外神剑，大人，您还有鱼王之骨，可以将它炼成七阶神剑，正好凑齐六把七阶神剑！如果构建好玄真罡星二十八星宿大周天列阵之后，炼化先天灵宝，您的紫府世界，将会进行新一轮的进化！您可以马上修炼成我的七道杀招！剩下我的六十七道杀招，也可以想办法一一回复！不过最大的收获，是您可以完成杀生灭道八卦九转剑的完美修炼，完成指、掌、爪、拳，四大神通的合一，完成至柔或者至阳，新的变身！何去何从，还请大人您自我决断！”


第四百零八章 一鸟在手，天魔染尘！

　　“自我决断！”

　　说完，燕尘机就是无语。

　　这家伙那怕做了护道卫士，也是心狠手辣，做事大气，出手就要命啊！

　　需要舍弃那么多宝物，最后完成三大修炼，叶江川也是难以决断。

　　他坐在就是皱眉，一动不动！

　　然后他开口说道：“先不想这些，来，先把这后土之力封印起来，晋升第八重地阁方圆，继承完帝气，修炼了你的辅助秘法，再研究这个问题！”

　　“好的，大人，封印后土之力的办法如下，还请您施展。”

　　叶江川在燕尘机的引导之下，开始运转真元，凝结后土之力。

　　在后土之力爆发的瞬间，叶江川以自己体内真元，和此融合，瞬间形成一个枷锁，将这后土之力封印，藏入紫府世界之中。

　　后土封印，但是叶江川感觉到这个封印，只能坚持六十六天，自己必须在六十六天之中，做出选择，不然时间到了，封印就会自动崩溃。

　　至此封印后土之后，叶江川催动真元，开始炼气，只是轻轻一推，就是轰的一声，全身一震，晋升地阶第八重地阁方圆！

　　地阶第八重地阁方圆，地阶修士到此，真元雄厚，实力强大，越来越强。

　　晋升八重，叶江川不由的苦笑，自己前几天还发誓，至少要一年时间，必须巩固境界，绝对不要晋升了，谁知道不到一个月，又是晋升……

　　不过这个不能怨自己啊，这完全是其他帝子的遗产，天降横财啊！

　　叶江川查看真元量，测试力量，检查自身的柔韧性，神识范围，等等各种因素……

　　力气至此达到了六十五万斤，随意一跃，就是可以达到四百四十丈距离。

　　神识强度提升了十分之一，神识范围由四百五十丈提升到了五百丈大关。

　　罡气气盾的防御力，提升一成，真元由九十九元，提升到了一百零八元真元量。

　　别小看这九元之气，这可是代表叶江川突破一百真元界限，踏入三位数真元范畴，意义重大。

　　真罡圣体、九阴玄身的变身时间又是增加，由八百息，增加到了八百五十息。

　　叶江川掌握的庚金剑气、玄阴剑气、阳罡剑气、离火剑气、风葬剑气、雷殇剑气、死触剑气、天斩剑气，威力都是提升一成！

　　那个残破玉球，叶江川也是拿出来查看，奇怪的是这个玉球在叶江川手中，完全看不出个数，不知道什么宝物。

　　甚至使出猪嚼辩物的神通，得到的回应就是普通玉石，毫无奇异之处，但是叶江川知道这是至宝，只是自己没有发现其中奥秘。

　　晋升之后，叶江川也没有急于接受帝气，而是休息了一天，然后在傍晚时分，接受帝气。

　　顿时帝气落下，叶江川修为又是提升，一口气晋升到地阶八重后期，帝气才是消失。

　　这一天不只是休息，叶江川也在思考，他在犹豫不定。

　　帝气接受完毕，至此过去了四天，叶江川走出庭院大门，打算出去溜达一下。

　　可是，刚刚走出庭院大门，叶江川就是皱眉，九死一生开始微微警告，有人在远方，关注自己。

　　叶江川顺着那关注的目光看去，只见不远处一个矍铄老者，微笑的看着叶江川。

　　那老者天阶实力，额头之上满是皱纹，看不出有多大年岁，但是一身精气内敛，完全感觉不到他体内的真气修为，就仿佛是一截枯枝一样，了无生气，但是他在那一站，身上有种说不出的邪恶，魔气翻滚。

　　他看到叶江川注意自己，就是冷笑，丝毫不避讳叶江川的目光。

　　好像他在告诉叶江川，你得罪了我家少爷，所以你死定了！

　　看到他，叶江川就是知道，这是天魔宗修士，自己在那万宝会得罪了李兆渊，这两天他也在吸收帝气，没有时间，所以派出手下，钉死自己。

　　不只是这天魔宗的老者，在这客栈之中，还有几个修士，来来往往，走个不停。

　　这些修士，虽然是店小二打扮，但是一看，就知道都是天阶。

　　他们不同于天魔宗修士，魔气翻滚，他们身上剑气凌厉，生死相应，正是黄泉绝魔宗的修士，他们还在寻找先天灵宝的踪迹。

　　只是出去走了几步，叶江川就立刻回归住所，有了决定！

　　黄泉绝魔宗寻找不停，天魔宗仇敌虎视眈眈，看着现在自己平安无事，其实自己危机四伏。

　　这云来客栈根本不安全，姬家才不会为了一二个散客客人，得罪那两大上尊，因为他们本身就是云来客栈的大客户。

　　所以瞬间，叶江川有了决定！

　　“自从我有了二十八殿，对我是有不少益处，但是也就是如此。一年多的努力，不过才建成六殿，剩下二十二殿，毫无目标，不知道如何建造。”

　　“舍弃二十八殿，却可以完成杀生灭道八卦九转剑的完美修炼，完成指、掌、爪、拳，四大神通的合一，完成至柔或者至阳，新的变身！这些对我都是意义重大之事，立刻可以提升我的修为！有道是十鸟在林，不如一鸟在手，所以我决定，进行进化！”

　　立刻叶江川就是确定目标，然后就是开始行动。

　　他离开云来客栈，再一次的前往万宝会，先要购买一个指法秘籍修炼，借此诞生指类神通，再就是找一个铸剑师，将自己的鱼王之骨，炼制成剑。

　　刚刚离开云来客栈，那矍铄老者就在叶江川的身后尾随，紧跟在他的身后，根本没有把叶江川当成活人，视他为囊中之物。

　　叶江川微笑，丝毫不在意，直奔那万宝会而去，这次没有坐车，而是步行。

　　一路之上，走走停停，三转五转，就是进入一条小巷。

　　那矍铄老者也是随着而进，踏步进入，他就是骂道：“好胆，不知死活的东西，自寻死路！”

　　瞬间，就在这四周，四道极柱升起，叶江川先下手为强，不过天阶，自己也是杀了不少，让他跟随自己，杀了再说！

　　叶江川放出黄泉地狱，将此街道，隔离世界之外，免得引人注意。

　　老者进入，黄泉地狱激活，顿时百鬼圣宴启动。

　　五个百子鬼婆、三个天花婆婆、六个蛰卑达斯特、七个死神新娘、五个飞头蛮灯笼妖、四个深渊巨口，纷纷出现。

　　它们就是直奔这老者而去，那老者冷哼：“小小厉鬼，也敢在我面前猖狂！”

　　在他身上，立刻有道道魔气出现，席卷四方，在此魔气之下，万物浸染，都被魔气所侵。

　　此乃天魔染尘，专破敌人召唤诸法，管他鬼魅式神、天兵神将，魔气一燃，都是化作天魔外道眷属，为自己所用。

　　但是出乎这老者的意料之外，那魔气侵染的诸多鬼灵，只是一颤，没有一个被魔气所侵。

　　无论是死神新娘，还是飞头蛮灯笼妖，都是来自黄泉深处，最邪恶的鬼魅，属于鬼道最强存在，这所谓的魔灵染尘，对它们毫无作用。

　　顿时这老者，目瞪口呆，神色大变！


第四百零九章 剑魔龙象，一剑诛敌！

　　矍铄老者万万没有想到，这可以魔染万物，专门对付恶鬼法灵的魔功，竟然会失效。

　　在他目瞪口呆之时，那死神新娘、飞头蛮灯笼妖，都是纷纷扑上，向着老者出手！

　　蛰卑达斯特豁然开始吸血吞魔，深渊巨口张开巨口，势吞天地，紧随其后。

　　但是在此关键时刻，老者怒吼，瞬间，在他身后，赫然出现一个暗影。

　　这暗影，和老者一模一样，如同一人两体，只是那后面暗影身体，完全是虚影暗色，虚幻无疑。

　　老者和那身后暗影，双臂相合，双手仰放，实体的右手置在暗影的左手之上，暗影的右手和实体的左手结印！

　　两个身体的左右手，都是拇指相接，合宝瓶形之印契。

　　初成合掌，屈左右头指，使至于中指之根下，左右拇指并压之，使如瓶也。

　　一实一暗，快速结印，同时他口中颂道：“魔天有灵，避实击虚，宝瓶魔印，莴苣摩罗，随其所用，阿阇观心，人涅磐之，魔主释摩，刚柔支天……”

　　随着他的念咒，一道道奇异的力量，在他的虚实四只手上，散发出耀眼的光芒。

　　这一实一虚两个身影赫然合一，化作一个人形。

　　在此老者顿时不见，化作一个魁伟无比的可怕壮汉！

　　这壮汉，左边一半身体乃是肉身，肌肉如同精钢一般，右边一半身体是虚影，就好像是虚幻魔影！

　　叶江川见其使出不知名魔功，严阵以待，不知道这是什么魔功。

　　在此魔印一成，顿时这壮汉全身气息就是一变！

　　整个人，好像实力暴涨百十倍，周身强大劲气激荡，赫然乃是刚柔之力，尽在一体！

　　刚之雄劲处，如古松挺秀，柔之轻弱处，似弱柳扶风，意境莽莽，摇曳多变。

　　此术一出，至此他整个人，化作半虚半实，强横至极！

　　这一变化，无论是扑上来的死神新娘，还是深渊巨口，无论那些厉鬼，使出什么样的攻击，这壮汉就是身形一转，全部避开。

　　管你什么鬼魅邪法，什么可怕鬼术，在他身上，好像都是不在有效。

　　那怕那深渊巨口，一口吞下，他也是一拳下去，爆口而出！

　　不过他再也没有施展任何法术，就是靠着双手，一实一虚两个拳头，破灭一切！

　　但是只要他轻轻出手，看着平淡无疑的一掌一指，那些强大的厉鬼，被他遥空一按，就是轰然爆炸！

　　此乃天魔释摩利极道战身，掌控刚柔之力，达到极限，在此力量之下，万邪避让，万魔蛰伏！

　　那怕黄泉厉鬼，在他铁拳之下，也是纷纷爆裂。

　　转眼之间，诸多厉鬼，竟然被他打爆十四个之多！

　　但是黄泉地狱那有那么简单，看到他大杀四方，打爆一个个厉鬼，在场六种厉鬼，被他克制。

　　那黄泉地狱幽魂极柱之上，又有回应，又有厉鬼出现！

　　一只厉鬼，缓缓诞生，看过去瘦小枯干，全身近身黑衣，但是手中，却有一把奇异鬼剑，那剑足足是他的身体一倍之长，血腥雪亮。

　　此乃剑魔战鬼，乃是无数剑痴，一世炼剑，那怕死亡，意念不灭，身坠黄泉地狱之中，还想血战。

　　一个厉鬼，巨大魁伟，全身肌肉狂暴，如同钢筋打造，整个身体，如龙如象。

　　此乃龙象惊怖兽，乃是上古异种，和黄金神族、大地泰坦一个时代的可怕生物，只是都是灭绝，有残魂在黄泉深处。

　　这两者都是具有强大战斗力的可怕鬼物，他们诞生专门对付这以战灭鬼的天魔宗修士。

　　但是叶江川却一愣，因为这剑魔战鬼还有龙象惊怖兽，诞生的时候，黄泉地狱拼命的抽取真气，而且，它们诞生了，灭杀了这天魔宗修士，会不会噬主，真是好不说。

　　另外看着这天魔宗修士，以此战体，御使刚柔到极致，激起了叶江川的战斗激情。

　　阴阳刚柔此乃叶江川看家本事，看到有敌如此强大，叶江川就是一摆手，手中双剑出现。

　　虽然叶江川现在一剑也是可以使出杀生灭道八卦九转剑，但是双剑双持多年习惯，遇到如此强敌，还是忍不住手持双剑。

　　他就是出手，两把五阶阿胝婆元神剑齐出，瞬间双剑化作两道剑光，嗤嗤锐响声中，划出诡奇弧迹，分左右两方向对方斩去！

　　那天阶修士，一半血肉组成的面孔，就是一笑，在他眼中，叶江川不过蝼蚁，根本没有当回事。

　　他双拳迎来，光芒乍闪，刚柔极致之间，互相转化，就要将叶江川当场打爆。

　　但是交手，这天阶修士就是大惊。

　　自己可以说刚柔并济，已经达到修士之极致，可是和叶江川一交手，顿时发现，一山更有一山高，叶江川手中的刚柔变化更强！

　　两人就是大战，全部使出自己的本事，阴阳齐出，刚柔并济，交相辉映。

　　他们交手，都是瞬间由静转动，快逾疾电，却又时刻诡谲无比的变换弧迹。

　　轻重缓急，随风而动，身形如电，快慢由心。

　　叶江川双剑舞动，风葬剑气、雷殇剑气、死触剑气、天斩剑气，疯狂爆发！

　　在此剑气之下，那些厉鬼，都是忍不住后退，这些剑气已经可以对它们造成伤害，不得不让。

　　不知不觉间，这个曾经弱小的宿主，越来越强！

　　突然叶江川，开口喝道：“掌阴阳，控刚柔！”

　　随着叶江川的话语，他缓缓收起一剑，手中之剑，只有一把！

　　大战至今，叶江川对阴阳刚柔变化，更进一层，所以不必双剑，收起一剑，却也足够！

　　瞬间他就是一闪！

　　赫然乃是人剑合一！

　　这一闪，如同一道闪电，刹那间光华大盛，天地间再无他物，一道足足十丈长的银色光柱，傲立天地间！

　　然后这光柱就是一闪，带着毁天灭地的气势，横扫眼前那半虚半实的天魔修士。

　　“轰”，如天际惊雷，炸响人世，整个黄泉地狱，都是一颤，差一点就是崩溃。

　　瞬间，足足黄泉地狱之中，其中地狱新娘、天花婆婆、蛰卑达斯特，这些弱小的厉鬼，在这一剑间，一下子全部化作虚无。

　　只有百子鬼婆、飞头蛮灯笼妖、深渊巨口，这些强大的厉鬼，扛住了这一剑之威，存在下来。

　　然后在看，人剑重新分开，叶江川傲立天地间。

　　当那光华，渐渐消散，恢复到原来模样，尘埃落地。

　　在此一击之下，那天魔宗的可怕天阶修士，已经在叶江川的一剑之下，身体飞灰，当场斩杀！

　　那些厉鬼，那怕刚刚召唤来的剑魔战鬼、龙象惊怖兽，再也没有以前，不时窥视叶江川，想要吃掉他的表现，一个个都是老老实实，不在凶横。

　　叶江川长呼一口气，生死搏杀，瞬息万变，不能有一丝一毫的犹豫。

　　一剑诛敌！


第四百一十章 黄金神族，噩梦港口！

　　这一剑，灭杀那天魔修士，叶江川微笑，他细细感受，方才一战，对刚柔二力的理解。

　　灭杀敌人，黄泉地狱自动消散，诸多鬼物，全部消失。

　　这一次，那些鬼物，没有任何的不屑，想要噬主的行为，被叶江川这一剑，都是惊到。

　　感受了片刻，叶江川看向老者消失之处，不由摇头。

　　虽然灭杀敌人，但是这一剑太猛，对方随身的储物法宝，肯定也是一起粉碎了。

　　不过叶江川一愣，那老者消散之处，却有一物留下。

　　那一物，看过去乃是一个精铁打造的铁牌，在此一剑之下，毫发无伤，落在地上。

　　叶江川立刻捡起，拿起一看，这铁牌之上，有着两个字，噩梦。

　　奇怪的东西？这是什么？

　　感觉到叶江川的问题，散华礼回答道：“这个，我不知道。”

　　燕尘机却说道：“我好像对这个铁牌，有些记忆，但是想不起来了。”

　　叶江川摇摇头，将此铁牌收起，他看了一眼，立刻快步行走，他又是回归云来客栈。

　　到了客栈，叶江川整理一下衣袍，不露任何踪迹，回归住所，使劲的砸向花千寻的房门。

　　花千寻迷迷糊糊的起来，看到叶江川说道：“叶大哥，我好困啊，让我再睡一会。”

　　叶江川说道：“别睡了，跟我来，我们走！”

　　“去那里啊，叶大哥？”

　　“君子不立危墙之下，这里太危险了，自然跑路啊。”

　　正所谓退一步海阔天空，叶江川可不是傻子，留在这里和他们死扛。

　　自己先跑了再说，天下这么大，他们上那里去找自己？

　　“好吧，叶大哥，你说什么，我也听不懂，你让我走我就和你走。这几天真是见鬼了，困的要是，一做梦我就在练剑，练的我都要吐了。”

　　花千寻满嘴的胡说八道，叶江川也没有管她，带着她还和以前一样，做出出去游玩模样，离开客栈。

　　他并没有去结账离开，那二十万押金不要也罢，不差这点金币，先闪了再说，离开这里远远的。

　　一走了之，管你天魔，还是绝魔，不和你们玩了，我走了！

　　叶江川就这样带着花千寻，大摇大摆的离开云来客栈，不过在走之前，他又一次的前往万宝会。

　　这里的万宝会，乃是周边城市最大的商会，自己还缺一本指法秘籍，还需要将鱼王之骨炼成七阶神剑。

　　到了那里，激活会员令牌，喊来马掌柜，直接看门见山说道：“马掌柜，我需要一本指法秘籍，越强越好！”

　　“好的，好的，秘籍什么的，我们这里有的是，我马上给你去取！”

　　“请问贵会，可有铸剑大师，帮我加工一把神剑。”

　　马掌柜回答道：“铸剑大师？我这里还真是没有，不过我这里有一个铸剑大家，不知道江川老弟，需要什么阶位的神剑？”

　　叶江川拿出那鱼王之骨，说道：“我想将此材料，炼制成神剑！”

　　马掌柜看到这鱼王之骨，顿时双眼放光，说道：“你等一等！我去请铸剑大家过来。”

　　不到片刻，他就请来铸剑大家，此人叫做朱月华，十分高傲。

　　他这人身材清瘦，脸颊上便挂着温文尔雅的笑意，望之如俗世翩翩佳公子，根本不像铸剑师。

　　他看到这鱼王之骨，也是喜欢无比，看了半天，突然说道：“这个鱼王之骨，卖给我吧，我出高价购买！”

　　叶江川皱眉说道：“不，我只是想请你铸剑。”

　　朱月华听到叶江川拒绝他的请求，冷哼一声，说道：“请我铸剑可以，但是我只能帮你将此鱼骨，炼成六阶神剑，收你三百万金币！”

　　叶江川一愣，说道：“只能六阶，可是送我鱼骨的大能说可以将此材料，炼成七阶神剑。”

　　朱月华哈哈一笑，说道：“天方夜谭，还七阶神剑，你知道七阶神剑多少钱？我是没有那个能耐，你还是另请高明吧！”

　　说完，他就是放下鱼骨，就要离开，然后看了叶江川一眼说道：“我很讨厌你，再请我出手，我要收四百万金币。”

　　说完，就是离开。

　　马掌柜的看到朱月华离开，对着叶江川说道：“那个，那个，这铸剑大家就是这个样子，江川老弟别生气，别生气。他们都这样，有真本事，就是如此高傲。这样吧，我还认识一个铸剑大家，叫做铁空洛，不过不在我们这里，他在一千六百里外的江州城。我给你写封信，你去找他，请他铸剑试一试。”

　　叶江川看着朱月华消失的影子，心中生气，真是狂妄！

　　江州城，也好，正好自己要逃离这里，就去那里看看。

　　马掌柜又是说道：“另外，江川老弟，我有一句话，说实话，也不一定他不想给你铸剑。他要是能将此材料，炼成七阶神剑，有着本事，早就是铸剑大师了。你别见怪，别生气。”

　　这时有人送来指法秘籍，足足数十本之多。

　　叶江川想了想，说道：“马前辈，您这里可有铸剑师的副职秘籍，有多少给我来多少！”

　　“我就不信了，这铸剑师，真的这么难修！”

　　听到这话，马掌柜一皱眉说道：“这个，秘籍倒是有不少，不过真的这铸剑师十分难修啊！”

　　叶江川一笑，说道：“别小看我啊，我可是茶道大师，寻矿大师，瓷元宗师。我就不信了，这人还能让尿憋死！”

　　这样，又是几十本铸剑师的秘籍送来。

　　叶江川开始挑选，在那诸多的指法秘籍之中，选了四本，那些铸剑师秘籍，全部买走。

　　这秘籍都是十分昂贵，一下子就是花了叶江川三百万金币，但是叶江川根本没有在意。

　　所以一切，都是完毕，叶江川带着花千寻，就是悄然来到飞云渡的飞舟空航码头。

　　他拿出那两个仁至义尽不识我，两人都是改变模样，随便的登上一只飞舟。

　　不久飞舟起飞，离开这里。

　　不过这个飞舟，叶江川只会乘坐一站，然后就会立刻转换其他飞舟，这样反复换上几个飞舟，一点痕迹不留。

　　最后，叶江川的目的就是那江州城，那里有着另外一个铸剑大家铁空洛。

　　飞舟飞起，叶江川开始查看那些秘籍，一边选择指法秘籍，一边研究铸剑师传承。

　　渐渐的飞云渡越来越小，位于飞舟之下，看过去如同一个小小丸子。

　　突然，燕尘机喊道：“我想起来了，我想起来了！”

　　“那个铁牌是噩梦港的入门铁牌啊，那是噩梦港啊，古黄金神族的噩梦港！”

　　“大机缘啊，大机缘啊！”

　　“不好，我们还不能走，还得回去！”


第四百一十一章 鬼神意念，凶魂戾魄！

　　叶江川一愣，说道：“回去？”

　　“对，回去，必须回去，那是噩梦港啊，古黄金神族的噩梦港！”

　　话语之中，带着无尽的焦急。

　　叶江川看了一眼，飞舟已经飞起，除非破舟而出，才能回去，他犹豫了一下。

　　不过，立刻燕尘机就是恢复正常，说道：“大人啊，我有点急了，还请您见谅。”

　　看到燕尘机不这么急切了，叶江川也不着急了，说道：“没事，没事，这噩梦港怎么回事？”

　　“大人，这噩梦港，就是我当年横行天下的时候，也是大机缘，大神秘。

　　传说，此乃上古鸿蒙时代，黄金神族所留下来的遗迹，甚至更有传说，此乃太古混沌时代太阳神拉掌控世界时，创造的古遗迹。

　　这噩梦港里面传说贯穿古今，横跨宇宙，有无穷来客，遨游到此。

　　在此噩梦港，有大机缘，大奇迹！

　　但是这里到底有什么，没有人知道！

　　每一个进入噩梦港的生灵，离开之后，都会忘记他们在噩梦港之中的所有事情。

　　包括，曾经两次进去其中的我，都是不知道里面到底有什么。

　　但是，第一次我进入噩梦港，出来后，我就拥有了灭杀燕族古神，成为燕族神皇的实力。

　　第二次，我进入噩梦港，万神之中，我就成了魔皇，拥有了挑战诸神至高光明神皇和黑暗神皇的实力！

　　所以这噩梦港，乃是世界之中，最大的机缘之地，我们必须前往！”

　　叶江川点头说道：“我知道了，我知道了，这么厉害？”

　　燕尘机感叹说道：“是啊，这噩梦港，我第一次进入，是梦中得缘，梦到噩梦港入口的生灵，在噩梦港开辟之时，自动进入！第二次进入，是拥有噩梦天符的生灵，才能进去！这一次，看来这个噩梦铁牌，就是进入的关键。”

　　叶江川点头，拿起那铁牌，小心查看。

　　燕尘机说道：“方才我太急切了，其实也不急，噩梦港出现位置不定，进入办法不定，不过，每次出现的时间都是固定的，虽然不知道多少年开启一次，但是都是新年的第一天，才会开启。换句话说，只有在明年初一，这噩梦港才会开启，凡是飞云渡之中，拥有噩梦铁牌的生灵，都是自动进入噩梦港。方才飞舟离开飞云渡，我看着飞云渡缩小的景色，这才突然觉醒这些记忆。”

　　叶江川点头，看着手中的噩梦铁牌，说道：“今天是腊月二十，还有十天，来得及！”

　　“我们先去江州城，先把其他事情办了再说！”

　　燕尘机说道：“对，虽然我已经记不住那噩梦港里到底有什么，但是我知道一点，如果你可以在噩梦港之中，引来皇道后土之力，会比在现实世界，皇道后土之力强横十倍，甚至百倍。所以你必须进入到噩梦港之中，那怕在里面没有任何机缘，只要到那里引来皇道后土之力，就是一飞通天！”

　　叶江川听到这话，长出一口气，缓缓说道：“噩梦港，皇道后土之力，我知道了！”

　　说完，叶江川不再多说一句话，就是拿起那四本秘籍，开始观看。

　　这四本指法秘籍分别为：

　　《破天阙，三弹神指》《太上斗姆元一指》《无垢无秽化灵指》《太清无量，笑指南天》

　　看着这四本秘籍，叶江川长叹一声，购买这指法秘籍的时候，自己都是挑好的买，却没有想到修炼时间不足。

　　《破天阙，三弹神指》乃是上尊天行健宗神功，这指法的特点，就是在于积累，在于爆发，每一次弹指，力量爆发一次，积累一次，三指弹天破天阙，力霸无敌，无人能敌。

　　《太上斗姆元一指》则是上尊太上教秘法，这个指法在于计算，推算对方法术真元神功，运行轨迹，找到对方破绽，然后只是一点，来无影，去无踪，就是破对方破绽，把握主动，让对方步步被动，再无还手之力。

　　《无垢无秽化灵指》乃是上尊化魔宗神功，这套指法，在于诡异强横，一指点出，瞬间可以让对方防御，短暂的进入一种虚幻真无状态，顿时对方毫无一点防御，一指夺魂取命，防御无效！

　　《太清无量，笑指南天》这是上尊无量宗指法，这套指法在于大气磅礴，将力量集中于指尖，能瞬间点破一切存在。化至繁为至简，集天地于一击之中，凶悍绝厉，纯粹杀伐，却技臻于道。

　　这些秘籍，都是超级强大，所以才会十分昂贵，但是修炼，却都不是那么简单，需要大量的时间和精力，叶江川顿时皱眉。

　　这四套指法，无论哪一个，叶江川都是无法在十天之内炼成。

　　好像感觉到叶江川的疑惑，燕尘机说道：“大人，我有一个办法，不过，十分凶险。”

　　叶江川问道：“什么办法？”

　　燕尘机说道：“这个办法，是我用来练剑的，叫做借鬼神通天煞！

　　是我击杀强敌，取其神魂，炼制成凶魂戾魄，炼入自身，形成可怕鬼神意念，难以磨灭。

　　然后遇到难以炼成的剑法，沟通阴阳，超度这些鬼神意念，引来天地伟力，将这些鬼神意念超度，借此天地伟力，进行悟剑。

　　这样在天地伟力之下，没有炼不成的剑法，一步通天！

　　只是需要坚持顶住那些鬼神意念，被天地伟力超度时，它们不甘消亡形成的煞气，如果抗住，就会炼化鬼神，领悟剑法。

　　如果无法顶住，就会被煞气顺势侵入，夺人性命，阴损狠辣。”

　　叶江川皱眉说道：“杀敌，炼制凶魂戾魄？不知道去那里找这些敌人？”

　　燕尘机说道：“这个，我当年炼制的凶魂戾魄，最低也得是圣阶之魂。”

　　叶江川顿时傻眼，说道：“圣阶之魂，这个，这个，我去那里灭杀啊？我也没有办法灭杀啊！”

　　燕尘机说道：“对，大人，您现在的实力，真的没有办法灭杀圣阶，夺其魂魄。但是凶魂戾魄，你有现成的！”

　　叶江川一愣说道：“现成的？我那里有啊？”

　　燕尘机一笑说道：“您真的有啊！”

　　说完，五道光华出现在叶江川面前，正是清虚剑意，化龙剑意，归葬法意，大曼陀罗，游鳞剑意！

　　燕尘机说道：“这些存在神意，他们就是最强大的鬼神意念，最好的凶魂戾魄！”


第四百一十二章 一点灵光，完美超度！

　　叶江川看着眼前的清虚剑意，化龙剑意，归葬法意，大曼陀罗，游鳞剑意！

　　正是他在古木老人得到的这些剑意法意，这些确实也算是一种鬼神意念，都是盖世强者，留下的自我大道意念。

　　叶江川点头说道：“那好吧，那就试一试吧。”

　　燕尘机说道：“不过，四个指法秘籍，有些多了，其实一个指法就足够了。我推荐《破天阙三弹神指》，这个和化龙剑意有些类似，都有转化爆发的特点。另外《太上斗姆元一指》和大曼陀罗，也有一些类似，都是需要计算推演。最后《无垢无秽化灵指》和清虚剑意，有些类似，都带有时空虚幻的奥秘。你可以在这三个中选择一个，配合相应的剑意法意炼化。”

　　那个《太清无量，笑指南天》，和剩下的归葬法意，游鳞剑意，相差不少，只能放弃。

　　叶江川看向其他三个指法，破天阙三弹神指是积累爆发，太上斗姆元一指是计算绝杀，无垢无秽化灵指是破防无解，各自都有各自的特点，真是不好取舍。

　　他忍不住说道：“不能一起都修炼吗？”

　　燕尘机说道：“不行的，这剑意法意所化的鬼神意念，是最可怕的凶魂戾魄，在此超度过程中，你超度一个或许可以，但是超度三个，绝对难以完成。到时候，失败了，搞不好你会被煞气顺势侵入，丢掉性命！”

　　叶江川皱眉，口中说道：“超度？超度！”

　　“其实，我还是很擅长超度的……”

　　看着眼前三个秘籍，每一个指法，都有自己的奥秘特点，难以取舍，叶江川突然坚定地说道：“强者恒强，没有付出，那有收获？没有风险，那有成功！我要三个一起修炼，将它们都是炼成，到时候化作神通，就会化作一个最强大的指法神通！”

　　燕尘机一愣，说道：“你会死的，你死了会连累我的！”

　　叶江川一笑，说道：“放心吧，我不会死的，相信我！”

　　说完，他拿起这三本秘籍，开始观看，每一个字，每一个法决，每一道真气运转，都是牢牢的记在心中。

　　燕尘机还想说什么，但是叶江川主意已经拿定，不会改变的。

　　飞舟很快到了下一个城市，叶江川继续按照设定好的计划，带着花千寻，换乘另外一个飞舟，如此反复数次，到了晚上，飞舟降落，终于到了江州城。

　　叶江川也没有去找那个铸剑大家铁空洛，而是找了一处上好客栈住下。

　　到了晚上，叶江川已经将此三本秘籍，完全揣悟完毕，然后开始修炼。

　　不过他可不会贸然修炼，而是先修炼了一下太素光阴，重塑了自己的原始状态。

　　然后叶江川才开始修炼，正是有着太素光阴最强底牌，如果失败，只要不死，就可以重新来过，所以叶江川才有这么大的底气。

　　叶江川先是拿出化龙剑意，放在自己的头顶之上，刺破眉心，和自己血肉相连，慢慢融入到自己身体之中。

　　然后叶江川开始使用然后按照燕尘机教授的办法，借鬼神通天煞，催动进入体内的化龙剑意，将他化作凶魂戾魄，在进行超度。

　　那化龙剑意随着叶江川的运转法术，渐渐的改变，真的好像变成了一条孽龙，最可怕的凶魂戾魄。

　　这时叶江川开始超度，不过他没有按照燕尘机的超度之法，而是使用自己的超度之法！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着叶江川的超度，虽然超度之法改变，但是法术原理不变，叶江川又是拥有神威掌阴阳控刚柔，立刻在借鬼神通天煞的刺激下，沟通阴阳，天地关注，顿时一道天地伟力落下。

　　在此天地伟力之下，那孽龙立刻渐渐虚化，慢慢被超度！

　　孽龙大怒，谁甘愿被超度，立刻就要爆发，化作煞气，炼化叶江川，和他共归于尽！

　　这伟力进入叶江川体内，孽龙暴怒，但是叶江川只是一笑。

　　他长出一口气，伟力一分为三，一分超度那条孽龙，一分修炼破天阙三弹神指，另外一分，则是利用这伟力，叶江川脑中开始构建一个幻象。

　　在此幻象之中，一只小妖，缓缓诞生，这是一只杀剑妖，出生之时，他卑微无比，普通非常。

　　但是他有一颗努力奋发的心，从小开始努力修炼，那怕在卑微的存在，只要坚持，也会获得美好的人生。

　　看到这幻象，孽龙一愣，不在暴怒，只是看着这幻境，一动不动！

　　幻境之中，小小的杀剑妖，随着自己的努力修炼，大战群敌，越来越强！

　　曾经似鱼，似雀，似虫，似蛇，但是最终猛然一变，化做真龙！

　　他成为盖世强者，横行四海，纵横八方，剑光之下，没有任何生灵，可以抗衡。

　　天地之间，传扬着他的名声，苍穹海外，遥远的鱼人都是知道他的故事。

　　至此无敌，未有一败！

　　但是，在强大的存在，终有衰老的一天，终有寿命消耗一光的时候，最后他找到天下最可怕的大灵死地！

　　在此死地，一口气过关十二，终于那最可怕的大灵出现！

　　他可以杀了它，但是他没有出手，只是微笑，说了一句话，原来你就是大灵啊。

　　看他一眼，那就可以了，就此死亡！

　　不求杀敌，只为不是老死在病床之上，直到最后一刻，长剑脱手，倒在大地之上，看向虚空那片清澈天空，没有白活一生！

　　许久，幻象消失，这就是化龙剑意的由来。

　　那杀剑妖真魂，那盖世强者，死亡之时，早就超脱，这是叶江川收取化龙剑意的感悟，现在叶江川将此感悟，重新再来一遍。

　　那化龙剑意所化孽龙，这幻象就是它，它就是那幻象，好像想起了那过去！

　　孽龙没有一点的暴怒，破灭，侵袭，这是乖乖的看着这个幻境，感受着叶江川所制造的幻想。

　　无喜无悲，等到幻想结束，那孽龙长叹一声，好像也在感悟什么，就此消散。

　　一点灵光，似乎留下，却有瞬间消失，隐藏不见！

　　至此，叶江川完成超度，化龙剑意所化孽龙鬼神，没有一点的暴虐，破坏，听话的要命，随生而灭。

　　叶江川完成破天阙三弹神指的修炼，炼成这破天阙三弹神指！

　　他微笑一下，立刻念动法咒，激活太素光阴，改变原始形态，完成天阙三弹神指的修炼。

　　然后他再接再厉，拿出那《太上斗姆元一指》和大曼陀罗法意，开始第二个指法的修炼。

　　燕尘机感受着叶江川的修炼，突然说道：“我知道我为什么会败给你了，你小子，真狡猾！”


第四百一十三章 一念灭族，一己续裔！

　　叶江川全神贯注，完成破天阙三弹神指和化龙剑意的修炼，立刻就是开始下一步修炼。

　　这借鬼神通天煞，最好连续使用，不要停顿，一气呵成。

　　他马上拿起大曼陀罗法意，刺破眉心，和自己血肉相连，慢慢融入到自己身体之中。

　　然后催动法术，借鬼神通天煞，勾引天地之力，进行超度。

　　那大曼陀罗法意化作鬼神，乃是一个巨大的山鬼石人。

　　这巨人如同盘古，巨石嶙峋，恐怖至极，头上一张大嘴，可以吞噬一切！

　　鬼神出现，叶江川就是开始超度！

　　“尘归尘，土归土……”

　　往生咒之下，天地伟力一分为三，幻境又是出现！

　　艾莫特族，万族之中，乃是母体分裂生殖的奇异异族，艾莫特族每个族人的身体都是由岩石所化。

　　他们就是一群石头人！

　　当艾莫特族人想要生育的时候，就是两个族人走到一起，开始融合，其中弱者为母，就会化作一块巨岩，吸收天地灵气，孕养后代，然后巨石分裂，创造无数石头后裔。

　　而强者为公，就会活下来，重新站起，照顾这些石头后代，让他们子孙繁衍。

　　艾莫特族天生就是力大无穷，刀枪不入，岩石之身，强横至极。

　　可以说万族之中，属于强者种族，他们的食物就是最好的矿石，可以说与世无争，族人过着幸福生活。

　　但是，在那过去时空中，有一恶族崛起，名曰寇尔兹，他们强横无敌，喜欢欺压其他众生。

　　他们的身体为水晶组成，就是一群水晶人！

　　他们看中了艾莫特族人的石头身体中蕴含元能的石心，可以增加寇尔兹族人身体的强悍，所以他们开始大肆的捕抓艾莫特族人。

　　艾莫特族人进行了抵抗，艾莫特族人永不屈服，但是他们不是寇尔兹的对手。

　　诸多艾莫特族人都被消灭，唯独一个小小的艾莫特族人活了下来。

　　他存在下来的意义，就是复仇，可是寇尔兹乃是远远超越艾莫特族的强横种族，石头是没法和水晶对撞的。

　　为了复仇，他改变一切，只有学的其他的力量，才能复仇。

　　他栖身于卑贱的奴仆人族之中，在那血腥的狼族中学艺，游走于光族之中，为了学习一切，宁可卖身求荣，装疯卖傻。

　　最后，他由一个石头脑壳的艾莫特族，渐渐的成为阵法大师，擅长计算，善于布阵。

　　终于有一天，他在寇尔兹一族的庆典之中，以山川天地为阵盘，布下了闻名于天下的三界胎藏大曼陀罗阵，将进入此阵的一切寇尔兹，撕碎绞杀！

　　至此，报了血仇，灭杀了寇尔兹一族。

　　但是，作为最后一个艾莫特族，他不甘心艾莫特族就此灭亡，开始寻找另外幸存的艾莫特族，延续后代。

　　可是无数年的寻找，他也没有找到其他的艾莫特族人。

　　直到他老了，走不动了，这才终于找到了另外一个艾莫特族。

　　准确的说，是进去大灵死地，已经死亡的艾莫特族人的尸体。

　　但是这艾莫特族人的尸体，也是不完全的，古木老人大灵死地之中的尸体，早已经不是尸体，而是变成了古木老人的一部分。

　　经过重重计算，不断的研究分析，布阵！

　　具体过程，已经不可考了，最后他进入了大灵死地，死在了那里，留下了大曼陀罗法意。

　　他不得不死，那怕灭杀古木老人，那另外的艾莫特族人就会飞灰，只有自己死了，才能以生换死，便不可能为可能！

　　虽然他死亡了，但是那个尸体，却复活，化作母体，分裂无数小石人，延续了艾莫特族。

　　艾莫特族却没有灭亡，成功的存在下来，而且不再是过去那个石头身体，愚笨不以的形象，而是继承了他的传承，以擅长计算，善于布阵，闻名于万族时代。

　　虽然死了，但是却以一人报灭族之仇，灭亡无数强敌，以一己之命，延续后代，昌盛一族，天下之大豪杰，大英雄！

　　慨然赴死，虽死犹荣！

　　渐渐的幻境结束，那巨大的山鬼石人从一开始，就是目不转睛的看着，看到这艾莫特族强者死亡，他一声哀嚎。

　　顿时一滴眼泪落下，化作一个石珠，落入叶江川的身体之中，就是消失。

　　然后这山鬼石人，渐渐消散，超度成功，而在天地伟力之下，无所不通，无所不能，叶江川炼成太上斗姆元一指。

　　叶江川长出一口气，继续再接再厉。

　　他都没有任何思考，也没有查看炼成的指法，立刻重塑原始状态，然后开始祭炼清虚剑意，修炼无垢无秽化灵指。

　　这清虚剑意化生的鬼神，赫然是一只剑魔战鬼。

　　看过去瘦小枯干，全身近身黑衣，但是手中，却有一把奇异鬼剑，那剑足足是他的身体一倍之长，血腥雪亮。

　　此乃剑痴，一世炼剑，那怕死亡，意念不灭，身坠黄泉地狱之中，还想血战。

　　“尘归尘，土归土……”

　　往生咒之下，天地伟力一分为三，幻境又是出现！

　　这个就简单了，正是散华礼父亲的一生！

　　潇洒剑客，辉煌一生，挑战天下群雄，踏破南荒东海，该吃的都吃了，该日的都日了，该杀的都杀了！

　　清虚剑意，飞光一闪，花鱼叶露，千里追魂，清虚越空，剑下无生！

　　求仁得仁，无怨无悔，不负今生，生亦何欢，死亦何惧！

　　那剑魔战鬼看完这幻境，只是长剑一动，瞬间在叶江川身上留下一道剑痕，然后就是消散。

　　叶江川大口喘气，一切完成。

　　自己修炼成功，借助化龙剑意、大曼陀罗、清虚剑意，沟通阴阳，超度鬼神，引来天地伟力，完成修炼。

　　至此，自己练成了破天阙三弹神指、太上斗姆元一指、无垢无秽化灵指，三大指法！

　　叶江川高兴无比，一夜修炼，这时外面天亮，不用十天，只是一天，自己就是成功。

　　这个借鬼神通天煞太好了，借助这个，自己完全可以继续以此法修炼秘法。

　　炼成神功，自然要试一试，叶江川立刻运转真元，驱动法力，手指一弹，就是使出破天阙三弹神指！

　　但是一瞬间，叶江川目瞪口呆，彻底傻了！

　　脑海之中，那孽龙长叹一声留下的灵光，那山鬼石人留下的石泪，那剑魔战鬼留下的剑痕，这一幕幕出现心中！

　　手指头立在那里，一言不发！

　　突然，叶江川大骂道：“混蛋啊，怎么会这样！”


第四百一十四章 沉渊天演，无虚无御！

　　叶江川修炼完毕，缓缓的使出了破天阙三弹神指，按照那真元运转之法，驱动真元，化作强大的力量，以弹指形式，激射而出。

　　《破天阙三弹神指》乃是上尊天行健宗神功，这指法的特点，就是在于积累，在于爆发，每一次弹指，力量爆发一次，积累一次，三指弹天破天阙，力霸无敌，无人能敌。

　　缓缓的力量凝结，但是叶江川却目瞪口呆。

　　那力量不只是在他的指尖凝结，而是在他全身凝结。

　　不必付出任何代价，只要是自己的力量，无论是剑气，还是神通，还是功法，只要运转这所谓破天阙三弹神指，就会慢慢的积累，凝结，化作无穷无尽的力量，然后爆发，轰天灭地！

　　这根本不是什么破天阙三弹神指，这不是什么神功指法，这是神通。

　　这是神通沉渊！

　　自己无论是使用什么剑法，还是使用什么法术，还是驱动什么神通，都可以用此神通辅助，然后施展的那个剑法神通会处于一种凝结状态，最后爆发无尽威力。

　　此乃沉渊化龙，沉入深渊之中，越是深沉到底，越是可以一跃升天，化成最强真龙，威力通天！

　　他根本没有炼成什么指法，本来应该是燃烧化龙剑意，修炼成破天阙三弹神指。

　　但是经过叶江川的改变，一分为三，那那孽龙长叹一声留下一点灵光。

　　这灵光，改天换地，将本来应该炼成的破天阙三弹神指，变成了辅助，将化龙剑意，进化为了神通沉渊。

　　苦苦修炼的破天阙三弹神指，无论叶江川如何回想，施展，没有一点记忆，根本无法施展。

　　叶江川顿时无语，其实这是大机缘啊！

　　要知道神通，乃是秘法大成之后的完美晋升，那破天阙三弹神指修炼到最后，完成彻底掌握，化法术为本能，印到骨子里，才有可能由功法进化为神通。

　　叶江川这一步登天，就是得到神通沉渊，完全是赚了。

　　可是，叶江川不想这样啊，他想要的是炼成破天阙三弹神指，到时候经过皇天后土的洗礼，进化为指法神通，完成四大神通的组合。

　　沉渊神通虽好，却不是我想要的！

　　叶江川有些无语，那孽龙最后消散，一点灵光落下，是犒劳自己，可是对于自己来说，却是最大的捣乱。

　　他使劲的摇摇头，心中凉了半截，开始查看第二个指法。

　　《太上斗姆元一指》则是上尊太上教秘法，这个指法在于计算，推算对方法术真元神功，运行轨迹，找到对方破绽，然后只是一点，来无影，去无踪，就是破对方破绽，把握主动，让对方步步被动，再无还手之力。

　　叶江川以大曼陀罗，配合这个指法修炼，果然和自己想的一样，慢慢驱动这指法，顿时叶江川发现，自己又是没有得到指法，而是得到另外一个神通。

　　神通天演！

　　使出这个神通，一瞬间，天地就是一变，叶江川发现在这世界在瞬间改变。

　　在叶江川心中，神识范围之内，方圆五百丈空间，上上下下左左右右，一切的万物，在叶江川心中出现。

　　所有的一切全部清楚的放映到他的脑海中，所有人的一举一动，一言一行，自己全部知道，一切尽在心中。

　　风速十二丈每息，阳光正常，温度二十一点七度，不远处行人七个，距离自己最远那人，二百一十三丈，修为不过灵阶三重，体重一百十七斤……

　　一切的一切，五百丈以内，世间万物，在叶江川心中全部一目了然，无所遁形。

　　这是超越神识的超级感觉，不过这到没有什么，轩辕剑法晋升到圣阶，就会得到魂觉，和此类似。

　　但是这个神通，更强大的是，叶江川可以感觉到周围这环境之中，一切生品三息之后的状态。

　　是的，天演预言，推演行为，预测未来，可以感受对方未来三息之内的一切反应！

　　想象一下，战斗之中，你可以预知对方三息之后的攻击，这将多么强大！

　　叶江川心中一喜，立刻想到了先贤大能过去留下的一句话！

　　这天再也遮不住我的眼，这地再也埋不住我的心。

　　这句先贤留下的话语，沉浸在叶江川的心头，就是叶江川现在的感觉！

　　天地如一，万物尽在心头，叶江川呆呆的感受四方，足足半个时辰才缓过心神。

　　但是，这个也不是叶江川想要的！

　　太上斗姆元一指和破天阙三弹神指一样，成为大曼陀罗的燃料，他们特性都是计算推演，至此诞生了这个神通。

　　至于太上斗姆元一指，无论叶江川如何回想，施展，没有一点记忆，根本无法施展。

　　叶江川苦笑，这算什么事啊！

　　他立刻查看无垢无秽化灵指。

　　《无垢无秽化灵指》乃是上尊化魔宗神功，这套指法，在于诡异强横，一指点出，瞬间可以让对方防御，短暂的进入一种虚幻真无状态，顿时对方毫无一点防御，一指夺魂取命，防御无效！

　　果然和想象的一样，无垢无秽化灵指也是消失，叶江川再一次的得到另外一个神通。

　　神通无虚！

　　这个神通使出，无虚无御，可以加入到自己的攻击之中。

　　对方无论任何防御，只要神通启动，对方的防御，无论甲胄，法术，结界，盾墙，这一刻都是化作虚幻真无状态，破对方一切防御！

　　不过那无垢无秽化灵指，也是彻底下消失，试炼失败。

　　至此叶江川拥有神威：九死一生、天知地知、掌阴阳控刚柔、万古云霄一羽毛！

　　神通：沉渊、天演、无虚，轩辕剑意、黄泉剑意、真罡圣体、九阴玄身、太素光阴、黄泉火、黄泉地狱、巨神掌、爆破拳、无常爪、鼠目寸光、牛吞九天、虎啸风生、兔狡料敌、龙战玄黄、蛇感大地、马遁万里、羊羊得意、猴子归林、鸡跃青虹、狗急跳墙、猪嚼辩物！

　　叶江川长叹一声，说道：“怎么会这样，怎么会这样！”

　　“白辛苦了，白辛苦了，最后三大指法一个也没有得到！”

　　这话刚刚说完，就听到燕尘机骂道：“混蛋啊，大人，您真是混蛋啊！”

　　“你这是得了便宜还卖乖啊，这可是三神通啊！无论是沉渊，还是天演，还是无虚，都是极其强大的神通啊！可遇不可求！”

　　话语之中，带着无比的气愤。

　　叶江川哈哈一笑，摸摸头说道：“是啊，是啊，好像我真的占了大便宜！”

　　“不过，不过，那指法，到底怎么办啊？还有九天了……”


第四百一十五章 铸剑法门，神剑图录！

　　得到神通沉渊、天演、无虚，指法修炼彻底失败。

　　在叶江川的询问之下，燕尘机也是没有办法。

　　没有办法就没有办法吧，生活还得继续。

　　叶江川只能说道：“算了，指法就先放一边吧，我们先去研究一下铸剑吧。不管是求人铸剑，还是自己铸剑，非得得到一把七阶神剑不可。”

　　只是外面天色已经放亮，叶江川就是起身，带着花千寻，开始寻找江州城的铸剑大家。

　　铸剑大家铁空洛十分好找，他在江州城开辟了一家铸剑作坊，不但替人铸剑，还广收门徒，传授铸剑之法。

　　生意做得有声有色，门庭兴隆，周边数千里，不少城市的修士，都是特意到此，过来求取一剑。

　　叶江川等人到此，看着门前的长队，花千寻说道：“这么多人，怕是得等上几天吧？”

　　叶江川摇头说道：“我可没有这个功夫。”

　　他走到前去，拿出马掌柜写的那封介绍信，递给门房，说道：“麻烦，这位小哥，帮我送下信。”

　　看到信旁夹杂的一个金币，那门房立刻说道：“好的，您稍等！”

　　他拿着介绍信进去，很快就是满脸笑容的出来，说道：“这两位大人，请跟我来！”

　　果然还是有关系好使，在那无数排队的羡慕目光和质问声中，叶江川花千寻随着门房，进入铸剑作坊。

　　一直引路到铸剑作坊深处，终于见到铁空洛。

　　铁空洛天阶修为，中年模样，鼻梁高挺，双手雪白，苍劲有力，一双眼睛十分细长，瞳孔转动间散发着丝丝碧芒，别有一股风采。

　　看到叶江川两人，客气地说道：“两位道友请，在下铁空洛，不知道两位如何称呼？”

　　叶江川微笑说道：“在下叶江川，过来有求大家！”

　　“马前辈的朋友，就是我的朋友，有什么需要我做的，尽管说吧。”

　　“那好前辈，不知道前辈能否将此材料，帮我炼制成七阶神剑？”

　　说完，叶江川拿出那万年鱼骨。

　　铁空洛接了过去，仔细查看，足足半个时辰，说道：“对不起，江川道友，这万年鱼骨，我可以给你炼制成六阶神剑，但是炼制成七阶。我实在做不到，说到底，我不过是铸剑大家，不是铸剑大师，没有办法！”

　　听到这个答案，叶江川虽然心里有准备，但是还是冷了一下，果然，要想将此材料造成七阶神剑，至少得达到铸剑大师境界啊。

　　他想了想说道：“那可以请铁前辈，传授我铸剑之法？”

　　铁空洛一笑说道：“这倒是没有问题。我本来开此作坊的目的，就是要将铸剑法传播天下。不过，这修炼铸剑法，也是需要机缘的，想要成为铸剑师，只要努力，倒是不难，但是想在铸剑师之上，更进一步，晋升铸剑大家，十分艰难。当年，和我一起学习铸剑的三千人之中，就我晋升铸剑大家。方圆万里天地，除了流云渡的朱月华，泊州城的刘万里，也就我们三人！”

　　铁空洛感觉到叶江川想要学习铸剑法，自己铸剑，不由的好笑，话语之中，带着提点之意。

　　叶江川坚定的点头说道：“我明白，还请前辈传授！”

　　铁空洛缓缓说道：“铸剑之法，范围广宽，世间流传三十九条法门大道。我擅长的只有精钢千锻法、炎炉灌浇法、荻岦熔金法。你可以选择其一学习，也可以全部学习。”

　　叶江川点头说道：“好，我都想学！”

　　铁空洛说道：“好，三种铸剑法门大道，每种需要五千金币入门学费，其中附送四个一阶神剑的铸造图录。

　　铸剑师就职，只要你缴纳五百金币的就职费，能依靠自己之力，铸造出三把不同的一阶神剑，就算是铸剑师，得到铸剑师神通。

　　在此除了附送的基本神剑铸造图录之外，在想学习其他的神剑铸造图录。

　　一阶神剑图录，每个五百金币，二阶神剑图录，二千金币，三阶神剑图录，五千金币！

　　在我这里，有一阶神剑图录，一百二十三个，二阶神剑图录，六十五个，三阶神剑图录二十四个！

　　你可以随意购买，最后掌握三种一阶神剑铸造之法，就可就职铸剑师，得到铸剑师神通。”

　　这铸剑师和其他副职，一个套路，主要靠这所谓的神剑图录赚钱。

　　所谓神剑图录，就是神剑炼制之法，从选材，到炼剑，全部的炼制步骤办法。

　　铁空洛继续介绍说道：“但是想要晋升专家，必须铸造出三把不同四阶神剑，就算是晋升为铸剑师大家！至于铸剑师大师，至少要铸造出一把七阶神剑，得到大道道纹，才算晋升成功！”

　　叶江川点头，说道：“还请大师赐法！”

　　说完，他就是拿出三十万金币，递给了铁空洛。

　　铁空洛顿时一愣，眼中都是惊喜，说道：“这是？”

　　叶江川说道：“三种铸剑法门大道，剩下的都买神剑图录！”

　　铁空洛点头，拿出三个玉符，还有一大本符纸，交给了叶江川，说道：“这是我的三种铸剑法门，外加我所有的神剑图录！神识感应，只可传授你一人！好好感悟，细细揣摩。”

　　叶江川将此玉符放在眉心感受，顿时感觉到一人手持铁锤，驱动真元，利用灵火，炼剑铸剑。

　　每一个玉符，都是一种具体的铸剑之法，其中有各种辅助法术。

　　如何选矿石，如何炼剑胎，如何去杂志，如何炼制炼剑灵水，如何选择炼剑灵火，如何布置炼剑台，如何……

　　可是感知这铸剑之法，叶江川突然一愣，难以相信。

　　这些知识，只要微微感受，叶江川就是立刻掌握，就好像他本来就会，只是忘记，现在一眼看去，就是彻底记忆苏醒。

　　其实，他可是匠神之父，匠神虽然离开，但是这铸剑本能，却是留下。

　　所以，只是看了一眼，这些本能，就是立刻激活。

　　叶江川吸收完毕那铸剑玉符，然后就是拿起那些神剑图录，瞬间就是炼化一个。

　　看到这一幕，铁空洛脸色一沉，这小子太激进了，这铸剑之法，神剑图录涉及极大，那里是那么容易炼化的。

　　所以铁空洛忍不住说道：“铸剑一职，博大精深了，需要你具有强大的洞察力，可以感知材料的材质，感知火焰的强弱，感知剑体的变化。还需要强大的力量，无尽的真元，精确的控制能力，说到底铸剑铸剑，就是需要你驱动真元，控制火焰，改变材质，炼制神剑！还需要耐心的坚持，只有这样，在那烈火之中，你才能坚持成功，才能铸造成无上神剑！不要小看铸剑师，坚持，信念，努力，天赋，缺一不可，不要冒进，很容易走火入魔……”

　　叶江川听到这里，笑着说道：“这，这，我好像已经会铸剑了，就职铸剑师，轻而易举！”


第四百一十六章 天授铸剑，匠神他爸！

　　听到叶江川的话语，铁空洛一愣，然后满脸愤怒地说道：“看了一会秘籍？你就会铸剑了，你做梦呢吧？你……”

　　气的铁空洛都要说不出来话了！

　　叶江川说道：“试一试，试一试就知道了！”

　　说完，叶江川立刻又是拿出了五百金币。

　　“好吧，好吧，那就试一试，先缴纳五百金币的就职费，所用材料金币另算！”

　　看到金币的份上，铁空洛决定在忍一忍。

　　叶江川说道：“好，请带路！”

　　铁空洛就是带着叶江川来到一处炼器房，他说道：“这里有一座地龙九转炉，可以抽取地脉中地龙之火，祭炼神剑，因炉鼎构造特殊，地火在炉中九转，形成奇异火场，可以将神剑威力增加一成。在里面有一阶神剑，有秋水剑、龙泉剑、沧海剑、明心剑、青云剑、松纹剑，等六种一阶神剑的十二份材料。三天时间，炼成三把一阶神剑，就是晋升铸剑师。”

　　看着眼前的黑曜石门，叶江川点点头，就是推门进入。

　　叶江川进入之后，炼剑室的黑曜石门，又自动关闭，外面的一切杂音全都被隔绝了，给了在炼剑室练剑的修士一个绝好的环境。

　　炼剑室之内，十分简单，除了一个足足有一丈高的炼炉之外，就只剩下炉鼎之前的四个打剑台，还有一个泉水石井，里面有着幽幽泉水，用以萃剑。

　　地龙九转炉为一个五脚大炉，最上方有一道铜柱，直通大地之中，看不到踪迹，这应该是地火流转的通道。

　　地龙九转炉外体为五色，分别为青木、赤火、白金、黑水、黄土，代表五行，样式古朴，朴实无华，不知道此炉多少人使用过，看来十分好使。

　　打剑台所面对炼剑炉处，各自都有一处法阵，其中还有一个机关风箱，这就是叶江川控制炼剑炉的机关，靠此才能炼剑。

　　叶江川到此并没有急于炼剑，而是坐在一处石台之上，长出一口气，默默静坐。

　　炼剑谈何容易，从材料的选择，到繁杂的控火灵决，到各种锤炼杂志，打造神剑剑体，雕刻符文禁制，到萃水冷却，到收剑成剑，没有一点简单的地方，绝非儿戏可言。

　　静下心神的叶江川，开始按照匠神留下的种种记忆，细细研究，然后叶江川长出一口气，开始吧！

　　想了想，叶江川决定炼制一把一阶龙泉剑。

　　他现在那些矿石之中，挑选材料，很快选出三十六斤玄寒铁，然后又是找出一斤赤火铜、七两紫宸金、三斤血纹银，这些材料以前叶江川也收集过，都很普通，到处都有！

　　所有材料凑齐，叶江川开始清洗，整理，使用真气感应。

　　这其中使用了若干手法，或者利用灵泉水，用水润药，或者使用地气，以气拔取药性，这都是匠神记忆带来的手法，万金难求的秘法，铁空洛朱月华之流，都是不会，谁学到那都是珍惜无比，家族传授，绝不外传。

　　这些材料，经过叶江川的各种手法处理，它们蕴含的金属性，全部达到最佳状态，可以用以炼剑。

　　这个过程，这些变化手法，有着严格的要求，不能差一丝一点，一个微小动作差异，就可能破坏整个流程，幸喜叶江川多年修炼，别的没有，这控制能力绝对一流，一丝错误也未出现。

　　材料准备完毕，叶江川就是查看炼剑炉！

　　叶江川不断的将自己的真气，按照奇异手法，输入地龙九转炉之中，让自己的真气布满地龙九转炉的每一寸。

　　他在熟悉地龙九转炉，务必做到对地龙九转炉了若指掌，在炼剑的时候，才能做到任何一丝变化都了熟于心。

　　不要以为这很简单，在这个过程中，叶江川使用了六种特殊手法，这也是匠神留下的独门技巧，妙用无穷！

　　真元外放，快速侵入地龙九转炉，渐渐的，他对此炼剑炉了如指掌。

　　等到确定地龙九转炉了解的差不多了之后，叶江川接下来要做的一件事就是点火。

　　地龙九转炉地火燃起，他开始控制这地火，输入自己的真气，和这地龙九转炉地火完全融合。

　　顿时地龙九转炉最上面，一道地火，顺着铜柱，似流金般倾泻下来，射到了地龙九转炉之中。

　　了解地火，比控制炼剑炉难多了，叶江川足足使用了八种变化手法，才使得使地火在他手中控制自如，得心应手，想灭就灭，想爆就爆，完全随心所欲。

　　这八种变化手法，也是匠神所留，要不是有这些妙法，你想做到这一步，绝对不可能。就是外面的铁空洛，想要做到这样，也是不可能！

　　有了这些经验，叶江川就是开始炼剑。

　　将三十六斤玄寒铁放入地龙九转炉，催发地火焚烧，将它们一点点的化作铁水，然后取出。

　　放在那打铁台上，抡起铁锤，开始打除杂质，塑造剑胎。

　　这是精钢千锻法！

　　一顿捶打，其中叶江川又是使用了七个秘诀技巧，然后将这微微成型的剑体，加入三两紫宸金，再次放入地龙九转炉，进行炼化。

　　祭炼到一定程度，再一次拿出来，千锤百炼，加入其它材料，继续煅烧，继续祭炼。

　　如此这般，十二次之后，叶江川在将这剑胎拿出，一番轮打，然后猛然插入那冷泉水之中。

　　那泉水之中，叶江川也使用四个秘法，配置了各种灵水。

　　呲呲呲呲呲呲……

　　一道道白烟升起，叶江川拿起那剑身，细细查看，顿时笑了，龙泉剑炼成！

　　一把长剑，三尺三寸，剑体如冰般晶莹，剑光含而不放，却藏不住那股无匹的锋锐。

　　不只是简单的一阶龙泉剑，已经达到了一阶极限，锋利至极！

　　叶江川哈哈一笑，说道：“这，这，太简单了吧？”

　　这炼剑就好像是他的本能一样，他看了看那些材料，继续开始炼剑。

　　一共此地由十二份材料，叶江川精钢千锻法、炎炉灌浇法、荻岦熔金法，三种办法齐出，一口气将它们全部炼成了十二把一阶神剑。

　　看了看，不过才过去半天时间而已，叶江川查看一下自己的储物仓库，又是对照一下自己购买的神剑图录，然后说道：“二阶的浩气磅礴剑，雷霆滔天剑，天水穿石剑，材料都够，三阶的阴阳生灭剑，三才归元剑，真水皇天剑，春露秋霜剑。我的材料也够，那也各自炼制一把吧，算是增加炼剑经验！”

　　说完，叶江川取出这些材料，就是开始炼剑。

　　越是炼制，越是轻松，不到三个时辰，这二阶的浩气磅礴剑，雷霆滔天剑，天水穿石剑，三阶的阴阳生灭剑，三才归元剑，真水皇天剑，春露秋霜剑，叶江川都是炼制出来。

　　炼剑兴起，叶江川又将这些剑，全部的改造成阿胝婆元神剑。

　　以前还得求人帮忙，现在叶江川掌握铸剑法，改造剑体，简直就是轻而易举，水到渠成。

　　至此，他无剑可炼，没有材料，就是打开那炼剑室的大门。

　　大门打开，很快铁空洛就是到此，笑着说道：“这才一天时间，这么快就出来？是不是知道了铸剑的辛苦，不想炼了，就此放弃？”

　　“没有关系，没有关系，这很正常！走还没有学会，就想跑，人啊，要脚踏实地，不要幻想。”

　　叶江川嘿嘿一笑，一指那边摆放一排排的神剑，说道：“这个，我炼成了！我自己找了一些材料，炼了几把其他神剑！”

　　铁空洛顿时脸色一变，十分的生气，过去查看，嘴里说道：“这个，做人要诚实，不是在其他地方买来的神剑，在此冒充自己炼成的。这样就是你晋升了铸剑师，没有真本事有什么价值！我告诉你，这地龙九转炉练过的神剑，其中自有地火痕迹，无法假冒的！”

　　叶江川就是微笑说道：“前辈，您看完再说！”

　　铁空洛阴着脸，拿起叶江川炼制的第一把龙纹剑，看了几眼，说道：“这个倒是有地火痕迹，手法很生，这个倒是应该是你炼制的！”

　　然后又是拿起第二把，查看说道：“这，这也有地火痕迹，也是最近炼成的，不过手法进步很大，见鬼了，这真是你炼制的？”

　　他又拿起第三把神剑，仔细查看，然后说道：“见鬼了，这也有地火痕迹，也是最近炼成的，手法完美……”

　　铁空洛根本不相信，使出各种发出查看，最后确定这剑都是方才炼成的，在此炼成的！

　　“见鬼了，这是二阶神剑啊，二阶神剑，也有地火痕迹，也是最近炼成的，手法完美……”

　　一把把的查看，铁空洛后面都根本说不出来话了，看到最后的三阶神剑，铁空洛彻底目瞪口呆。

　　好半天，他看着叶江川说道：“见鬼了，这，这简直就是天授铸剑一样，闻所未闻。难道你天生就会铸剑？你，你，你该不会是匠神他的儿子吧？”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“不对，我是匠神他爸！”


第四百一十七章 天倾空劫，大定藏海！

　　铁空洛看着叶江川，说道：“既然你祭炼出来三把一阶神剑，那我宣布你晋升铸剑师。你稍等一下，我去取副职神石，为你构建铸剑神通。”

　　之所以这些副职都需要晋升考试，是因为只要晋升就职成功，在考试者的帮助下，就会借此掌握相应的副职神通。

　　这铸剑师也是如此，很快铁空洛就是归来，手中拿着一个玉石。

　　向着叶江川说道：“好了，你在这玉石之上滴血，刻录上自己的名字，我为你加上证明。这样，你就是一名正式的铸剑师了，在祝融城的铸剑师总会，就会有你记录，自动生成。同时这玉石之中，会引导你诞生一种铸剑师神通。有可能是感应灵材，也可能是推演剑体，或许是心塑剑胎，也可能是看剑知妙！”

　　铁空洛自豪地说道：“铸剑师晋职神通，不像那些小副职，只有那么几个职业神通，铸剑师足足有九十九个就职神通，但是说不上你会诞生那个。”

　　叶江川点头，滴血其上，神识注入，刻入姓名，顿时那玉石之上，出现一个名字，叶江川。

　　那边铁空洛也是施法，在叶江川之下，多了一个名字，认证者：铁空洛！

　　顿时玉石粉碎，传送到祝融城的铸剑师总会，叶江川登录在案。

　　同时玉石之中，有一道神念出来，刺激叶江川的身体，至此将会诞生一个神通。

　　但是这神念入体，什么都没有发生，叶江川根本没有诞生什么神通。

　　铁空洛目瞪口呆，他难以相信，说道：“怎么可能，怎么可能！”

　　这个可是他赚钱的关键，他难以相信，仔细检查。

　　他检查半天，最后说道：“这个，这个，应该激活的是看剑知妙神通。这个神通使你看到一到三阶神剑，可以不用鉴定，就知道它们的属性和妙用。”

　　叶江川一愣，说道：“这个，好像我早就会了？”

　　匠神附体，叶江川早就具有这个能力，而且不只是一到三阶神剑，就是九阶神剑，九阶法宝，叶江川也是可以完全明白。

　　铁空洛又是郁闷了，别人费劲心血，晋升铸剑师，才能得到的神通，叶江川天生就会，他好半天都是无语。

　　叶江川却没有这样结束，炼出十多把神剑，叶江川有种意犹未尽的感觉，看着铁空洛忍不住说道：“前辈，那请问，你这里四阶，五阶，六阶神剑的神剑图录，有多少，怎么卖的？”

　　铁空洛看着叶江川，久久不语，说道：“你想进阶铸剑大家？”

　　叶江川看着铁空洛，在他目光下，他说了实话。

　　“我想晋升铸剑大师，将我的那个万年鱼骨，炼成七阶神剑。”

　　铁空洛还想说点什么，怒斥叶江川，太痴心妄想，这是绝对不可能的事情。

　　但是看着叶江川炼出的那些神剑，想到叶江川的就职神通，他忍不住说道：“算了，也许你真是匠神他儿子，天授。别人十年才能学成的铸剑，你一天就会了。不过，神剑图录过了三阶，价格很昂贵的，你要想好了！”

　　叶江川点头说道：“我知道！”

　　神剑图录，记录着各种神剑的制造过程，至关重要，超过四阶，价格就是暴涨。

　　因为这个是铸剑的流程，掌握后铸出神剑，转后一卖，就是一本万利。

　　这是本事，下蛋的母鸡，徒弟会了，饿死师父，所以价格都是十分昂贵。

　　看到叶江川的态度，铁空洛缓缓说道：“我这里有四阶神剑图录十七个，每个一百万金币，五阶神剑图录六个，每个三百万金币。六阶，我倒是有三个神剑图录，但是对不起，这个只能传给我儿子，绝对不会外卖的！”

　　听到这个价格，叶江川都是长出一口气，真的好贵啊。

　　但是再贵，自己也得炼！

　　叶江川看向铁空洛说道：“给我看看这些神剑图录可以吗？”

　　铁空洛点头，小心的拿出二十三个密录，说道：“这都是我看家的本事了，你看看吧。”

　　叶江川只能看到开头一页文字，他细细挑选。

　　之所以购买这些神剑密录，这铸剑真是博大精深，想要有所成就，将那鱼骨炼成神剑，需要各种经验。

　　这经验怎么来，最直接的就是铸剑。

　　铸造各种神剑，一点点积累经验，才能有所成就。

　　许久，叶江川说道：“前辈，我想购买这四阶神剑曲宿渡岸剑，还有这个四阶叠云太华剑，这个四阶凶煞鬼神剑！这三种四阶神剑，各有玄妙，练法不同，我只要能炼成他们，四阶神剑应该就差不多了。另外，我再来这个五阶天倾空劫剑，还有这个五阶大定藏海剑。其他的四种五阶神剑，其实和这两个都是有些雷同，会一个就行了。”

　　看到叶江川购买这些材料，铁空洛不住点头，说道：“好，一共九百万金币。”

　　叶江川在流云渡，有一千五百七十三万金币，购买法袍花了四百五十六万金币，还有二十万的押金，到此又购买了三百万的神剑图录，身上最后还剩下八百万金币，金币不够了。

　　叶江川看向铁空洛，突然说道：“前辈，我钱没有那么多了，您看，我炼制的这些神剑，您收吗？可以顶多少金币？”

　　铁空洛看了一眼，叶江川炼制成功的十八把神剑，都是上品，十分完美，他是完全炼制不出来的！

　　他想了想，然后说道：“这些可以顶六十万金币。”

　　叶江川皱眉还是不够。

　　铁空洛想了想说道：“这样吧，你有多少金币？”

　　叶江川拿出全身上下，所有金币，一共还剩下八百万。

　　这钱真不锦花啊！

　　铁空洛将这些金币都是收下，然后说道：“算上你炼好的这些神剑，你还欠我四十万金币。我看你还想炼剑，我可以为你提供炼剑材料。四阶神剑，一份炼剑材料，我算你欠我四十万金币，但是你炼成一把四阶神剑，我以百万金币价格回收。你看怎么样？”

　　这话一说，叶江川眼睛一亮，说道：“好！”

　　这铁大师很够意思啊，赊欠材料，还回收神剑。

　　铁空洛又说道：“不过，这五阶神剑，天倾空劫剑，大定藏海剑，我都只有一份材料。算你成本一百万金币，但是只要你炼成，我就以三百万价格回收，你看如何？”

　　叶江川点头说道：“好，好！”


第四百一十八章 七阶神剑，铸剑大师！

　　虽然铁空洛不相信叶江川可以晋升铸剑大家，但是他还是伸出了善意的援手。

　　赊欠金币，提供材料，解决了叶江川的后顾之忧。

　　既然有此帮助，叶江川决定继续铸剑。

　　铁空洛却说道：“等一等，想要铸造四阶五阶神剑，这地龙九转炉的炉火，完全不够用了。我们需要换一个炼剑炉。”

　　说完，他带着叶江川离开这里，三转五转，来到自己的作坊最深处，进入一个炼剑室。

　　到了这里，铁空洛说道：“这是我的真阳天火炉，它可以吸收九天太阳真火，汇集炉中，借以炼剑，太阳真火炙热精粹，炼制神剑，去除杂质轻松。”

　　叶江川看着眼前巨大的真阳天火炉，不知道这丹炉是什么材料制作而成的，非金非铁，非石非玉，足足有三丈多高，上面符光闪烁，这符文光芒组成九条金龙，将此丹炉彻底盘绕。

　　铁空洛又是说道：“此炉特点是天火绵绵，温度恒久，易于控制，可以炼制五阶神剑，但是六阶神剑，这天火就是不足了！说实话，我有炼制六阶神剑的灵火，但是对于我来说，都是不够用，十分宝贵，这个实在不能给你使用！想到得到炼剑灵火，必须有机缘，有运气！”

　　叶江川点头说道：“我懂，我懂！那先炼制四阶神剑曲宿渡岸剑、叠云太华剑、凶煞鬼神剑！一样材料给我来三份吧，我先试试手。那五阶天倾空劫剑，大定藏海剑的材料，也给我送来吧，如果感觉顺手，我就一起铸造！”

　　铁空洛点头，很快就送来材料。

　　他对叶江川十分相信，十一份材料都是送来。

　　叶江川就是关闭大门，开始铸剑。

　　他决定先练四阶神剑曲宿渡岸剑。

　　这剑炼成之后，中正平和，淡雅清致，逸气盎然，最妙就是驭剑无声，不带丝毫霸气。

　　而且如果是一剑斩出，当速度快到一定程度，剑过之处，会有五彩霞光出现，神秘天音出现，在此霞光天音之下，立刻使神剑剑速飙升。

　　达到极致，号称瞬间万里即到，号称直达彼岸，所以叫做曲宿渡岸剑。

　　还是老办法，先是整理材料。

　　叶江川开始清洗，整理，使用真气感应。

　　这其中使用了若干手法，都是匠神记忆带来的手法，这些材料，经过叶江川的处理，它们蕴含的金性，全部达到最佳状态，可以用以炼剑。

　　这个过程，这些变化手法，有着严格的要求，不能差一丝一点，材料准备完毕，叶江川就是查看炼剑炉！

　　等到炼剑炉了解的差不多了之后，叶江川接下来要做的一件事就是点火。

　　真阳天火炉天火燃起，叶江川控制自如后，就是准备炼剑。

　　诸多材料，放入炼剑炉，叶江川开始炼剑！

　　一声声的铁锤声响起！

　　反反复复，千锤百炼，全神贯注！

　　随着叶江川的铸剑，无数沉寂在身体深处，当年匠神留下的记忆复苏，越是炼剑，越是轻松！

　　当当当，半天之后，一声侵水的滋滋声传来，一把神剑出炉！

　　一把长剑，三尺一寸，光华流线剑体，剑体白金色，好像时间凝固剑上，轻轻一挥，在剑身之上，五彩霞光流动不止，其光淡淡若虚，其身单薄如纸，其剑光影环绕，若隐若现，而且好像有天音，渐渐升起，随剑而响！

　　叶江川长出一口气，炼剑成功，得到四阶神剑曲宿渡岸剑！

　　他细细回忆其中过程，回想自己那里出错，仔细的研究铸剑之法。

　　至此，再也不见以前的青涩，有着瓷元大宗师，茶道大师，寻矿大师的能力本事，叶江川渐渐的领悟铸剑之道，掌控自如！

　　然后叶江川微微点头，拿出材料，开始炼制四阶叠云太华剑！

　　两天之后，九把四阶神剑，叶江川都是炼成！

　　越是后面越是轻松，至此叶江川晋升铸剑大家。

　　晋升铸剑大家自如产生神通，但是这神通，叶江川早就从匠神那里得到。

　　叶江川静下心神，开始铸造五阶神剑，天倾空劫剑，大定藏海剑。

　　不过叶江川却皱眉，果然和铁空洛说的一样，这真阳天火炉不行，炉火不存，别说六阶七阶神剑，就是五阶都是很难。

　　这可怎么办？

　　突然他心中一动，自己得自匠神永恒之炉的永恒之火，不就是专门炼器的吗？

　　想到这里，叶江川拿出那永恒之火，当年这永恒之火被匠神一分为二，他和叶江川一人一半。

　　此火拿出，那真阳天火炉的火焰，就是疯狂暴涨，好像在膜拜这永恒之火。

　　叶江川想了想，走到真阳天火炉旁，使出那匠神手法，将此永恒之火放入，顿时那真阳天火炉之火，轰的一声，千百倍的爆燃。

　　叶江川却摇摇头，难怪匠神要准备一个永恒之炉，这真阳天火炉放入永恒之后，只能坚持三天，然后这炼剑炉就会焚烧破碎。

　　不过，三天时间，足够了！

　　叶江川开始炼剑，开始炼制五阶神剑天倾空劫剑。

　　功夫好，不如家伙妙！

　　有了这永恒之火，炼剑轻松异常，不到半天，叶江川就是炼成五阶神剑天倾空劫剑。

　　这神剑出炉，叶江川一愣，这那里是五阶神剑，赫然已经晋升为六阶神剑。

　　永恒之火，果然厉害！

　　叶江川再接再厉，就是炼成大定藏海剑，此剑出炉，一声清鸣，赫然也是晋升六阶神剑。

　　两把神剑出炉，叶江川看着那真阳天火炉，就是坐下，他若有所悟。

　　他坐在那真阳天火炉之前，看着永恒之火，这一坐，就是一天一夜！

　　那炉火汹汹，在叶江川眼中，无尽变化！

　　这种感觉，十分的奇特，汹汹炉火，在他眼中，化生无尽奥妙！

　　就好像他看到了天地自然，生灵万物，山川河流，日月星辰，小到一颗水珠，一滴尘埃，所有的所有，都在这炉火之中，一点点的印证，看到，明悟，清晰！

　　无数铸剑的知识，在脑中出现，融汇，贯通，破碎，消散……

　　阴阳刚柔，生死枯荣！

　　一天一夜之后，叶江川哈哈大笑，就是站起，心中再无一丝杂念！

　　他激活炉火，伸手拿出那万年鱼王之骨，就是开始祭炼！

　　只是一个时辰，一声轰鸣，此乃剑啸之音！

　　从此炼剑炉传出，响彻四方，万里之内，都是听见，此乃天地异象万里剑鸣！

　　至此，在叶江川手中，出现一把神剑。

　　说是神剑，有些夸张，这就是一个鱼骨，三尺长，甚至没有剑柄，也没有剑刃，只是一根鱼骨骨刺！

　　但是这个鱼骨骨刺之中，却好像蕴藏无尽元气，飘飘欲飞。

　　剑身上有说不出的深邃，隐约有无数星光闪动，剑身轻轻抖动间，亿万的白色豪光随生随灭，耀的人满眼生花。拿在手中一会轻若鸿毛一会重如泰山，更是让人感到此剑玄妙。

　　这星光，这豪光，这就是叶江川最熟悉的东西，大道道纹！

　　七阶神剑白骨森罗剑，炼成！

　　叶江川晋升铸剑大师！


第四百一十九章 时也命也，收获满载！

　　叶江川晋升铸剑大师，看着手中的七阶白骨森罗剑，看着那代表他大师印记的大道道纹，叶江川不住微笑。

　　有志者事竟成，炼成神剑！

　　回头看去，那炉火汹汹，还有一天时间，这真阳天火炉才会粉碎，现在所有的炼剑材料，都已经用光，想了想，叶江川打开炼剑室大门。

　　叶江川铸剑数天，铁空洛一直在门口等待，看到叶江川打开大门，他忍不住问道：“晋升铸剑大家了？”

　　叶江川微笑，摇摇头，似是而非。

　　铁空洛长出一口气说道：“没有晋升，也不算什么，晋升专家，哪有那么容易。我铸剑二十年，这才晋升铸剑大家，在此大家境界，徘徊三十六年，至今没有摸到大师边缘。我铸剑五十六年，不过如此，你才修炼几天，不算什么，只要努力，好好修炼，迟早一天，功敬事成！”

　　叶江川微笑，拿起自己的七阶白骨森罗剑，递给了铁空洛。

　　铁空洛看到这个七阶白骨森罗剑，难以置信，忍不住发出一声嗥叫，就是后退。

　　足足后退五步，目瞪口呆，如同女人一样，尖叫不已。

　　好半天他才反应过来，缓步走过去，双手伸出，接过叶江川的七阶白骨森罗剑，仔细查看。

　　不时激活其中剑上的大道道纹，然后看向叶江川说道：“大师？”

　　叶江川点头，一伸手，那代表铸剑大师的大道道纹，出现在他的手上，说道：“大师！”

　　铁空洛看着叶江川，久久不语，突然就是一下子拜倒！

　　叶江川一愣，急忙去扶他，喊道：“前辈，前辈，您这是干什么啊！”

　　铁空洛说道：“什么前辈，我呸，我有眼无珠啊！不要见我前辈了，您是大师，您就喊我小铁吧！”

　　叶江川说道：“这怎么行啊，是您传授我铸剑之法的！”

　　说完，他好不容易将铁空洛扶了起来。

　　铁空洛说道：“闻道不分前后！您是大师，就是我的前辈，我就得喊你大师！大师，传我铸剑之法吧！我铁空洛在大师门前，徘徊三十六年，还请叶大师授我大师之法。”

　　叶江川挠挠头说道：“说实话，所谓的晋升大师之法，我也不知道。但是，我出来就是有一件事，这真阳天火炉，还有一天时间，马上要崩溃。”

　　铁空洛一咬牙说道：“崩溃就崩溃吧，只要您能晋升大师，小小的一个炼剑炉，不算什么！”

　　叶江川说道：“不是，不是，在此炼剑炉崩溃之前，大约还有一天。我想趁此时间，赶紧多炼几把神剑，这样，炼出的神剑，可以给你，算是弥补你丹炉崩溃的损失。至于什么大师之法，我炼剑你就看着吧，能学多少，算多少！”

　　这话一说，铁空洛顿时双眼放光，说道：“好，好！”

　　叶江川微笑，说道：“这个，不知道你这么有什么好材料没有？我身上的炼剑材料都是用光。”

　　这才是叶江川寻找铁空洛的用意！

　　一个是找他找寻一些炼剑材料，一个是借以巩固自己铸剑大师的修为。

　　铁空洛立刻说道：“大师，您跟我来，我们去我的材料库，随便您选用。”

　　叶江川点头，就随着铁空洛前往他的材料库。

　　打开精铁大门，只见一个库房之中，堆满了各种稀有材料，都是稀有的天材地宝。

　　叶江川看着它们，缓缓说道：“我看看……这是紫玉玄冰髓，这是千机流沙铁……我想一想，我想一想！”

　　叶江川看向那些材料，肉眼所见的材料，立刻叶江川就是知道它们的属性已经用途。

　　这都是当初匠神留下的记忆，然后叶江川根据这些材料，快速回忆起一个七阶炼剑图录。

　　叶江川最后说道：“这个紫玉玄冰髓来三斤，那锆石宝石辣十二颗，这个金曦铁可以用作主料，来三十六斤，这个……”

　　他一口气选了一百多种材料，然后说道：“我应该能以它们炼制一把大日乾元剑，七阶！”

　　“可惜了，材料太少了，只能凑够这么一把七阶神剑的材料。而且这大日乾元剑，算是七阶神剑之中，威力最弱的，没有办法了！”

　　铁空洛看着叶江川挑选这次材料，悄悄记住，不住点头，其实他心存疑惑，看到叶江川如此选材，真的没有一点瞒着他，倾囊相授。

　　想了想，机会难得啊，确定无疑铁空洛说道：“叶大师，我这里还有一个至宝，应该和您那个鱼王之骨差不多的上好材料，您看可否炼成七阶神剑。”

　　说完，他小心的拿出一个储物袋，取出一块手臂长短粗细的奇异金石。

　　叶江川看去，就是一愣轻轻触摸，这金石坚硬无比，如同钢金，其中若隐若现，有点点金光，色彩厚重，大气磅礴。

　　就是匠神记忆，叶江川也是触摸了足足半个时辰，这才说道：“这是金钢篆星砂，好宝贝，好宝贝，可以用来炼制七阶神剑咫尺天涯！”

　　“太好了，时间宝贵，走，我们去铸剑。”

　　叶江川带着铁空洛，回到那炼剑炉之前，叶江川开始铸剑。

　　悟剑晋升，现在叶江川铸剑轻而易举，他一边指挥铁空洛打下手，一边炼制剑胎，整理火炉。

　　铁空洛在一旁小心学习，死死看着叶江川，生怕忘记他身上一个小小的动作。

　　烈火汹汹，三个时辰后，七阶神剑大日乾元剑出炉！

　　铁空洛哈哈大笑，说道：“炼成，炼成了，真的炼成七阶神剑！”

　　叶江川一丢，将此七阶神剑大日乾元剑出炉，丢给了铁空洛，说道：“这个给你了！”

　　铁空洛难以相信，这是七阶神剑啊！

　　叶江川说道：“来，我们继续祭炼！”

　　又是三个时辰，那七阶神剑咫尺天涯祭炼出来，刚刚出炉，轰的一声，这真阳天火炉就是粉碎。

　　至此一点火光，返回叶江川的紫府世界，永恒之火收回。

　　铁空洛看着那粉碎的炼剑炉，久久不动，好像和叶江川一样，悬入那沉思之中。

　　足足一夜，铁空洛大吼一声：“我懂了，我懂了！我好像也懂了，我也可以晋升铸剑大师了！”

　　他狂喜不已！

　　至此，叶江川离开铁家，在离开的时候，那拿出去的诸多金币，又回来了！

　　铁空洛能悟出大道，这比什么金币都值钱，不但还给了叶江川的学费，还送了大笔金币，加起来一共足足两千万！

　　不只是如此，那七阶神剑咫尺天涯，铁空洛也是没要，拿在了叶江川的手上！

　　其实这也是正常，铁空洛为人豪爽仗义，为人大方，喜欢帮助人，所以才会让叶江川赊欠学费，赊欠材料，那怕再不相信叶江川，也是给他一个机会支持叶江川。

　　所以，他帮助了叶江川，叶江川也帮助了他，晋升铸剑大师，至此一马平川，身份暴涨，万人瞩目，赚钱的机会无数！

　　而那流云渡的朱月华，则是为人刻薄，狂傲自大，所以失去机会，这辈子也就是铸剑大家。

　　性格决定命运，时也命也！

　　至此，叶江川七天学剑，不但晋升铸剑大师，还得到七阶神剑白骨森罗，七阶神剑咫尺天涯！


第四百二十章 无心插柳，先天自成！

　　腊月二十六，叶江川继续住在江州城。

　　到此七天，这七天叶江川收获极大，不但炼成了七阶神剑白骨森罗，还白得了一把七阶神剑咫尺天涯！

　　另外金币直接达到两千万，不过对此，叶江川到不在意，晋升为铸剑大师，钱已经不是问题！

　　只要能找到好材料，他就可以炼成强大的神剑，卖出大笔金钱。

　　制约其他铸剑大师灵火问题，神剑图录问题，对于他都不是事。

　　唯一的遗憾，就是那指法，说什么也没有炼成。

　　不过这也是正常，怎么可能，什么好东西都是你的，有所得必有失，倒也正常。

　　叶江川在等待，他等待腊月三十，新年之际，自己就是立刻出发。

　　一千六百里外的流云渡，对于叶江川来说，并不遥远，虽然他还不会御剑，但是以天高地远瞬杀剑的瞬杀遁，不成问题，一二刻钟，就可以回到流云渡。

　　然后在流云渡等待一夜，初一之时，启动噩梦令牌，进入噩梦港，夺取机缘。

　　到时候，到那里引发皇天后土之力，完成杀生灭道八卦九转剑的完美修炼，完成至柔或者至阳，新的变身！

　　可惜了，那指、掌、爪、拳，四大神通的合一，就差一点，无法完成。

　　叶江川摇摇头，在此住下，默默等待。

　　马上就要过年了，大街之上年味十足。

　　但是叶江川，却没有心思在其中，因为这几天，头顶经常有大飞舟，横空而过，直奔流云渡而去。

　　马上要过年了，它们却都向着那边飞遁，只有一个目标，噩梦港！

　　看起来这一次，噩梦港，十分危险！

　　所以越是如此，越要努力，为了以后，为了每年过的更好，现在必须拼搏！

　　时间还有几天，想了想，叶江川说道：“尘机，那个以前你说过，你拥有第八重的辅助修炼秘法三个，它们都是什么？我想修炼。”

　　按照以前的例子，皇天后土之力的冲击之下，叶江川感觉自己离开噩梦港，八成还能再进一重境界。

　　所以，必须修炼第八重的辅助秘法。

　　燕尘机回答道：“大人，我的辅助秘法，都是现在在此地阁方圆，筑基之时，埋下种子。

　　等待修士晋升天阶，至此种子爆发，化作力量！

　　它们分别为似曾相识燕归来，这个秘法使用之后，晋升天阶，会随机提升你三分之一到二倍之间的速度！

　　另外一个是落花人独立，微雨燕双飞。晋升天阶后，可以让你觉醒神通燕返斩，或者神通燕分身，这二者只能得一！

　　一个是燕去燕来间白昼。晋升天阶后，可以让你觉醒神通燕自在，这个百分百可以确定得到！

　　神通燕返斩，是一种攻击神通，一击之后，立刻发动神通，自动化生第二次攻击。

　　神通燕分身，则是一种分身术，可以制造一个或者四个分身，以假乱真。

　　神通燕自在，可以让你身轻如燕，来去轻松，行走自如，一切冰封、油腻、尖钉、粘液路面，全部可以行走自如。”

　　叶江川看着这三个辅助秘法，可惜只能修炼一个。

　　想来想去，他就是说道：“神通燕返斩，攻击神通，我并不缺少，而且我记得轩辕剑派，有类似剑诀，这个算了。神通燕分身，我一心死战，不求后退一步，分身对我意义不大，也是放弃！神通燕自在，这个我有天高地远瞬杀剑，还有其他剑法，有此效用，这辅助秘法机会难得，所以以后再说，放弃！唯独，这速度提升，属于身体属性，修士的基础的基础，可遇不可求，就是他了！可惜了，这个不是增加真元的！”

　　至此叶江川选择了似曾相识燕归来，然后开始修炼。

　　辅助秘法，十分容易修炼，再加上叶江川拥有太极两仪生死道，不到二三个时辰，就是修炼完毕。

　　时间还有，叶江川还可以修炼一些其他的秘法。

　　他还拥有轩辕剑派三套剑法，万森壁垒，浩然千里争锋剑，化元玄光天一剑。

　　万森壁垒是一套防御剑法，以守为主，浩然千里争锋剑则是配合惊涛骇浪生潮剑的附属剑法。

　　最后一套化元玄光天一剑，则是一套修炼剑法，不用战斗，只是用来修炼自身！

　　看着这三个秘籍，叶江川却一咬牙，拿出那最后一本指法秘籍《太清无量，笑指南天》。

　　燕尘机一愣，问道：“大人，您这是要修炼它？”

　　叶江川点头说道：“对，还有三天时间，我就修炼它！”

　　“可是，大人，这指法玄妙无比，三天时间，谁也练不成的！我们的借鬼神通天煞，已经无法使用了，您只能自己修炼了。”

　　“我知道，但是我就想修炼一下。”

　　“可是，可是……”

　　“我知道，但是我不想放弃，不到最后一刻，绝不放弃！”

　　说到这里，叶江川开始查看秘籍，仔细观悟。

　　《太清无量，笑指南天》这是上尊无量宗指法，这套指法在于大气磅礴，将力量集中于指尖，能瞬间点破一切存在。化至繁为至简，集天地于一击之中，凶悍绝厉，纯粹杀伐，却技臻于道。

　　所有一切，叶江川都是记住，然后就是开始修炼，沉湎在此。

　　双手微动，十指弹起！

　　叶江川开始苦修，那怕没有一点希望，那怕只有三天时间，但是叶江川就是不会放弃。

　　转眼一天过去，叶江川对此太清无量，笑指南天的修炼领悟，不过皮毛，甚至皮毛都不算。

　　这指法乃是无量宗强横秘法之一，也就是万宝商会才能搞到，它在无量宗本身都没有几个人可以炼成。

　　但是这一天过去，叶江川再继续修炼，突然之中，就有一种离奇的感悟。

　　无数指法的奥妙，出现脑中！

　　这些奥妙，都是叶江川以前修炼《破天阙，三弹神指》《太上斗姆元一指》《无垢无秽化灵指》留下来的奥妙。

　　本来他修炼的是这三大指法，却阴差阳错变成了指法为辅助，得到了三大神通。

　　这些指法奥妙玄机，都没有消失，沉浸在他的体内。

　　就和匠神的记忆一样，重新修炼，至此激活这些记忆奥妙，至此一步千里！

　　一天，只是一天时间，叶江川借助那些奥妙，对此太清无量，笑指南天的修炼，疯狂提速。

　　由初窥门径，到略知一二，到了然于胸，到登堂入室，到心领神会！

　　到了三十早上，叶江川伸手一点，那食指之上，就是万千光华凝结，璀璨至极。

　　这一指，化至繁为至简，集天地于一击之中，凶悍绝厉，纯粹杀伐。

　　至此，一天时间，太清无量，笑指南天，就是炼成！

　　叶江川难以相信，但是就是炼成！

　　无心插柳，先天自成！

　　万事俱备，叶江川看向远方，时间到了，那噩梦港，马上就要开放，自己该回归流云渡，参加这圣典大战！


第四百二十一章 除夕之夜，再也不能！

　　又是一年新年到，除夕之时，几乎家家人都是贴门联，放鞭炮，做年夜饭。

　　到了晚上，更是一家人围坐守夜，其乐融融，一年安康！

　　但是叶江川却不行。

　　他有事在身，那噩梦港千年不遇，机会难得，只能出发！

　　本来叶江川想将花千寻留在江州城。

　　这些时间，一艏艏巨大的飞舟，从天而过，看来无数强者，汇集那流云渡，这一次噩梦港开启，绝对危险重重。

　　叶江川不想带着她冒险，但是花千寻死死的抓住叶江川，就是不松手。

　　花千寻眼泪就在眼眶中流转，找了无数借口，说什么也不让叶江川一个离开。

　　“我们都同生共死这么久了，我不想离开你！”

　　“危险我不怕，死了我也愿意，不要抛弃我！”

　　“当年我父母就是这样抛弃我的，你也要如此吗？”

　　“不放手，不放手！我就不放手！”

　　那怕叶江川怎么解释，这将万分危险，她也是不放手。

　　最后叶江川长叹一声，说道：“好吧，不过到了那里，我进入噩梦港，你一定要小心躲避，切记切记！”

　　听到叶江川带自己前往噩梦港，花千寻万分高兴，说道：“太好了，太好了！”

　　那哭的如同小花猫一样的面容，一下子露出了欢喜的笑容，看的叶江川心中一暖！

　　可是，这飞舟都已经停航，本来叶江川就想自己御剑回去，没想到增加一个花千寻。

　　没有办法，只能冒险赶路，叶江川弯腰一把抱起花千寻，然后就是一个天高地远瞬杀剑，一下子就是穿越到一里之外。

　　他小心看着，不知道怀里的花千寻，会不会受伤。

　　仔细看去，花千寻什么事情都没有，还很高兴，看向四方，兴奋不已。

　　叶江川点头，又是一个天高地远瞬杀剑，同时使出神通马遁万里，这一次瞬间七里之外。

　　继续御剑，一闪七里！

　　如同一道流光，一闪闪，转眼叶江川就是飞遁出百里。

　　半个时辰后，那流云渡，又是出现在叶江川的眼前，一千六百里，御剑归来。

　　叶江川真气澎湃，那怕如此御剑，好像没有任何的损失一样。

　　这时天色已晚，叶江川也不寻找客栈，就是一跃，就是飞跃到流云渡钟鼓楼的最高处。

　　他将花千寻放下，两人坐在那钟鼓楼的飞檐之上！

　　这钟鼓楼，足足七层，在此飞檐之上，整个流云渡一眼望去，都在眼中。

　　看过去，那无数人家，都是挂红灯，点红烛，祭拜祖先，过年大吉。

　　叶江川说道：“本来不想带你来的，这次开启噩梦港，可能会很危险。”

　　花千寻微笑道：“不要小看我啊，我其实很强的！”

　　“你啊，就是嘴硬，好吧，好吧，反正开启噩梦港，你也进不去。”

　　“真美啊，叶大哥，你看这无尽的红烛光，太美了！”

　　“是啊，是啊，这时候，家里应该也开始守夜了，小时候，每到过年，我最高兴了……”

　　叶江川开始诉说童年，花千寻一直静静的听着，突然她说道：“叶大哥，如果我骗了你，你会原谅我吗？”

　　叶江川一瞪眼说道：“不原谅！”

　　然后哈哈一笑说道：“那要看你什么事情骗了我，我可是很小气的！”

　　花千寻说道：“你真的会生气？不原谅我吗？一次都不行？”

　　叶江川摇头说道：“那好吧，就一次机会，我就原谅你一次，我不生气！”

　　花千寻一笑，说道：“那就好。”

　　突然，她亲了叶江川一口，然后头一歪，脸色通红的靠在了叶江川的身上，一起看那除夕夜色。

　　两人互相依偎，十分温暖。

　　看着远方夜色，叶江川突然想起以前学过的大贤诗词，忍不住颂道：“今之夕兮除夕，香焰絪缊兮烛焰赤。钱神醉兮钱奴忙，君独何为兮守残籍？华筵开兮腊酒香，更点点兮夜长。人喧呼兮入醉乡，谁荐君兮一觞……”

　　花千寻侧耳倾听，说道：“再来一个，很好听！”

　　叶江川想了想，又是说道：“一腊天频雪，千山梅未花。终年不为客，除夕恰辞家。雨又垂垂落，风仍故故斜。难开愁里眼，只益鬓边华。”

　　花千寻说道：“这个太愁，再来一个！”

　　“立春除夕，并为一日，此事今年创见……”

　　花千寻听着叶江川一首首的颂诗，她看着远方的景色，突然说道：“今天的我是我，明天之我，我是谁？

　　悲莫悲兮，生别离，

　　而在他年在。

　　无法预知的重逢里，

　　我将再也不能

　　再也不能，再。

　　如今夜这般的美丽。”

　　叶江川说道：“呸呸呸，这是什么话！”

　　“你就是你，什么在不在的？”

　　就在这时，那边有人开始放鞭，顿时千家万户，都是开始放鞭。

　　鞭炮声响彻大地，叶江川长出一口气，说道：“过年了，过年好啊！”

　　鞭炮汹汹，不过，很快就是结束，这时已经到达新年正月初一。

　　在那流云渡上空，突然虚空之上的万里夜云，如水波一样的崩散消失，顿时之间，夜色之中，万里晴空。

　　然后在那晴空之中，好像一个巨大的宫殿出现，又好像一个巨大的港口码头，宏伟现身。

　　然后叶江川就是感觉到，在那城市之中，有人激活一种力量，瞬间一闪，就是消失。

　　有人开头，在此流云渡之中，一个又一个的修士，激活这种力量，陆续有人从流云渡中，传送到那虚空之上噩梦港。

　　燕尘机激动地说道：“开始了，开始了，我们走吧！”

　　叶江川点头，说道：“好，我们也走。”

　　然后他看向花千寻，说道：“千寻，我去探险了，你小心一些，找个客栈住下，等我归来。”

　　花千寻使劲的点点头，说道：“嗯！”

　　叶江川也是点头，就是拿出那噩梦牌，输入真气，顿时激活，瞬间一种力量，从天而降，一下子叶江川就是消失。

　　看到叶江川消失，花千寻一动不动，坐在那里。

　　许久不动，然后她口中轻轻说道：“我将再也不能再也不能，再。如今夜这般的美丽。”

　　随着话语的说完，花千寻顿时变化，不再是那个温柔体贴，小鸟依人的花千寻，瞬间，她就是化作力压天地，横行四方的花非花！

　　她缓缓站起，无尽的力量，回归她的身上！

　　她轻轻说道：“华宁，古月，青玉梦，紫水，越越，青衫……”

　　随着她的号令，在她身边，一个个的身影在钟鼓楼下出现！

　　“天道护法华宁，在！率星宿宗北斗七星部弟子在！”

　　“天道护法古月，在！率星宿宗天蝎座星部弟子在！”

　　“星宿宫弟子紫水，在！率星宿宗二十八星宿白虎七宿星部在！”

　　“星宿宫弟子青玉梦，在！率星宿宗二十八星宿玄武七宿星部在！”

　　……

　　一个个的声音响起，过百弟子出现，所有人都是圣阶！

　　有人跃起，递给花千寻一个噩梦铁牌，还有一个奇异玉符。

　　花千寻看着玉符说道：“可是仁王宗最好的相逢再也不相识？江川拥有辨人神通，任何伪装，在他眼前都是无效，只有这个或许有用？”

　　“是的，宗主，是仁王宗最好的相逢再也不相识！”

　　花千寻点头，将此玉符激活，顿时身上一道光芒闪烁，然后拿起噩梦铁牌，看向虚空的噩梦港，摇头说道：“江川啊，如此大机缘，大奇遇，我是不会放弃的，那怕解封灵魂，需要多修炼一年，希望你不要认出我来，希望你能原谅我！”


第四百二十二章 和平之地，一梦通天！

　　叶江川激活噩梦令牌，就是感觉一道强横至极的力量，从天而降，瞬间，自己身体一轻，就是被收摄而起，直接飞腾。

　　只是一闪，叶江川就发现自己处于一处广场之上！

　　这广场，一眼看去，赫然乃是位于九天之上。

　　无尽罡风吹来，头发飘起！

　　向脚下看去，只见无尽山川，连绵起伏！

　　在看远方，海面无垠，一望无边，这是流云渡的上空，自己肉眼看见的噩梦港。

　　不只是叶江川一个人在此，在此广场之上，一道道的人影出现，一个个的修士传送到此。

　　看过去，叶江川就是倒吸一口冷气。

　　这人，太多了！

　　一眼看去，众生云集，足足六七百人，而且还在增多。

　　而且更可怕的是，在此的诸多修士，一个个身上气势如渊，可怕至极。

　　只不过一会，在此之人，就是过千！

　　不过这广场，好像无尽巨大，别说千人，就是万人，十万人也是无碍。

　　看向众人，不少人开始向着同伴汇集，叶江川顿时看到了几个熟悉身影。

　　黄泉绝魔宗至尊天殇、浮光剑派至尊天觉心、黄庭剑派至尊欢喜生、华家至尊华英雄！

　　这都是神阶啊，上次他们围攻轩辕剑派，遥遥九天之上，叶江川远远见过他们一眼，顿时都是记住他们的相貌气势。

　　他们上次在轩辕剑派之战中，有人受伤，但是除了那个倒霉的金家金圣被万年老龟吃掉，剩下几个人，都是只伤不死，这次盛会也是参加。

　　他们每个人身边，都是强者汇集，各自带着几十个手下，可能是噩梦令牌难寻，不然会带着更多的手下。

　　不过这些手下，一个个也是气势强横，赫然大部分都是圣阶，只有十几个才是天阶，而且还都是年轻天才弟子，前辈特意带他们过来开开眼界，增加历练。

　　那怕这四大上尊宗门，一二百人，过百圣阶，在这人山人海之中，竟然只是沧海一粟，占据不过小角。

　　这四个上尊宗门，不动声色的汇集一起，虽然轩辕一战他们败了，但是一个联盟，已经悄然结成。

　　在那四大上尊宗门之中，赫然还有一个叶江川的熟人。

　　十三真魔的万相法魔白无垢，这家伙被鲸道人一尾巴打飞，但是也是没有死，脸色惨白，好像受伤未愈，跟在黄泉绝魔宗至尊天殇身后。

　　叶江川顿时傻眼，这次盛会，可真是神阶无数，圣阶遍地，天阶如狗！

　　好像感应到叶江川的目光，那人群中的万相法魔白无垢，突然看向叶江川。

　　然后他神色一变，就是笑了，向着叶江川不住点头。

　　叶江川顿时脸色一寒，心理一冷！

　　耳边燕尘机说道：“大人，别怕，这里是噩梦港的登峰台，这里是最安全的地方，在此修士，人人平等。无论你是神阶，还是灵阶，都是无法出手，十分和平。”

　　听到这话，叶江川仔细看去，果然发现，自己的身体之外，好像有层微光，将自己牢牢罩住。

　　他试着出剑，运气，果然任何法术，任何攻击，都是无法发出微光之外。

　　那怕肉身对撞，在此微光之下，好像也是毫无效果。

　　这里怕是这个世界最和平之地，什么人都是无法出手，大家人人平等。

　　“另外大人，进入噩梦港之后，管你什么境界修为，全部压制到灵阶一重。别看他们在现实世界，一个个实力强横，到了噩梦港世界，都是一样！”

　　燕尘机又是缓缓说道！

　　叶江川一愣说道：“全部灵阶一重？”

　　“对，我才想起来的记忆。

　　噩梦港的梦，就是指的这个，黄粱一梦！

　　管你什么修为，在噩梦港都是灵阶一重开始。

　　一梦通天！然后您在噩梦港之中，自我修炼，寻找机缘，可以快速变强。

　　灵阶，地阶，天阶，圣阶，神阶，直到永恒不灭！

　　这里的修改变化，所有的经验，回到现实，也会带回去，只是不会超过您现在的境界。

　　这也是这噩梦港吸引众生的原因，这相当于您重修一次，过去修炼的诸多遗憾，各种错误，可以至此全部改变。

　　而且现在遇到的难关，未来不知道的方向，在此一梦之中，可以全部难关破解，瓶颈破碎，方向清晰。

　　这是万金难求之奇遇，所以才会吸引这么多的强者到此！”

　　叶江川点头，说道：“原来如此！”

　　“对了，那个梦，是这么解释，那噩梦港的在噩港二字怎么解释？”

　　“这个，这个，我没有想起来。不过，依稀记着，那噩字不是什么好事。大人，有个事情，我想告诉你，方才那些记忆恢复后，有一个不好的消息，好像和噩字有关。”

　　叶江川一愣，说道：“什么消息？”

　　“那个，那个，回到这里，记忆恢复，我想起来了，每次离开的时候，我都是后悔不已，发誓以后，永远永远，也不要在来这里！可是，离开这里，我就都忘了这个誓言！”

　　叶江川顿时无语，能让魔皇燕尘机如此后悔的事情，怕不是什么好事啊。

　　“等一等，大人，我又想起来一些事情，您看到东南方那个地面刻着莲花的位置吗？你赶紧过去，占据那里，赶紧坐下！”

　　听到这话，叶江川立刻就是过去，那里只有几个散修，站在那里，默默等待。

　　叶江川大步过去，这地面之上刻着十二朵莲花，叶江川随意坐在一朵之上，一动不动！

　　“大人，现在这个登峰台，十分安全，但是一会，噩梦港开港，会出现十二码头，作为通道进入噩梦港。以我的经验，这里就是其中其中一个码头通道之一。您就是占据这里，就是位于码头之首，噩梦港开辟之后，必须立刻向里面冲锋。因为，从登峰台到噩梦港，这十二码头入港处，修士可以互相出手。”

　　叶江川顿时一惊，说道：“可以出手？”

　　“对，虽然这些修士，都被压制到灵阶一重。但是，他们不少都是以宗门势力出现，人多势众，而且那些神阶就是一重，也不是您能抗衡的。他们会将其他散修，普通修士，尽量的打出通道，避免他们进入噩梦港，进入的人越少越好！所以您唯一的希望，就是开辟入口，拼命往里冲，抢占一步先机！只要进入噩梦港，那里面积巨大，我有办法，让您避开所有危险！”

　　叶江川点头，说道：“我明白！”

　　突然，在他耳边有人喊道：“叶江川，江川，你也在，哈哈哈！”

　　叶江川一愣，回头一看，顿时大喜，说道：“前辈，你们也来了？”

　　在一旁，有三人到此，准确的说不是三人，是三个大灵！

　　正是大灵青叶，大灵大樊，真磁魔主。

　　他们三个高兴无比的向着叶江川走来！

　　看到他们三个，叶江川哈哈一笑，看向那边的万相法魔白无垢，不怕了，我也有人！


第四百二十三章 十六上尊，诸多神阶！

　　三个大灵走到叶江川这边，看到叶江川在此，都是十分高兴。

　　叶江川抱拳说道：“三位前辈，你们怎么来了？”

　　大灵青叶说道：“如此圣典，就在我们苍穹海附近，为什么我们不来？”

　　真磁魔主微笑，说道：“恰好的我信众，奉献三个噩梦令牌，他们两个有时间，我们就来了。”

　　大灵大樊也是说道：“不只是我们，还有其他几个人，也来了！”

　　说完，他向着那边一指，叶江川看去，赫然一愣，那边还有三个人影，但是看着有些熟悉。

　　他仔细辨认，然后说道：“那是？金砂乌骓？龙鱼？歧牙猪？怎么感觉不像呢？”

　　大灵大樊哈哈一笑，说道：“当年的你认识的金砂乌骓、龙鱼、歧牙猪，早死了，这是它们的后裔！”

　　说完，他就高喊：“小乌骓，这边！”

　　随着他的呼喊，那三个巨兽，就是向着这里走来。

　　他们和先辈听法时一样，都是化作人形，缓步走过来。

　　到了这里，他们都是像大樊行礼，十分恭敬。

　　这种恭敬，是发自内心的，不是虚伪。

　　大灵大樊微笑道：“当年，我和他们先祖，听法之时，接下交情，十分投缘。这些年，他们这些后裔，我都帮助过，所以他们才不会像九宫鹤、铁冠鹰那样彻底灭绝，所以都很听我的话。”

　　果然，这三个巨兽，都是听从大樊的命令，跟随大樊身后。

　　叶江川点头，这一次真是群雄汇集。

　　想了想，他说道：“大家靠近我，这里是噩梦港十二码头入口之一，我们可以有此快速进入噩梦港。”

　　这话一说，大樊青叶等人，都是眼睛一亮，靠近叶江川。

　　“对了，进入噩梦港，所有人的实力都会被压制到灵阶一重，然后在噩梦港之中，修炼晋升，这个大家知道吧？”

　　听着江川所说，突然真磁魔主看向远方，说道：“他们也来了？”

　　叶江川随着他的视线看去，一皱眉说道：“那是瘟神？欲染？无畏？奇怪了，都有点不像啊？”

　　那边一群人汇集一起，和修士不同，他们身上神力磅礴。

　　真磁魔主点头说道：“是也不是，当年你见过的古神分身，这么多年，都是消散或者转化了。好像只有那个瘟神和爱神分身，还是没变！”

　　青叶说道：“江川，看到那个带头的吗？那是战神分身，他残暴好战，记住离他远点！”

　　叶江川看去，带头的赫然是一个雄伟武士，在他身边赫然有三十六神卫，个个都是圣阶境界，围绕他四周。

　　所有修士，都是离他们远远地，因为在他们身上，有种可怕的战意。

　　“除了战神，还有雷神分身也是来了！瘟神这个老家伙，那里有热闹，那里都有他。”

　　“魔神这次也来了不少，这次除了欲染、无畏，还来了威灵、昆吾！”

　　战神率领的战神教徒附近还有两拨人，一拨人不比战神教信徒少，正是雷神和他的手下信徒。

　　但是瘟神，还有那四大魔神，都是一个人到此，没有信徒追随。

　　这些古神，彼此之间，好像也不对付，泾渭分明，那战神信徒对四大魔神分身，虎视眈眈。

　　看到瘟神等人，只是一人在此，大樊站起说道：“我们过去聊一聊。”

　　青叶说道：“看看能不能和他们结盟。”

　　说完，三大真灵就是走过去，带着三个巨兽，和那几个古神分身聊了起来，在此短暂结盟。

　　就在这时，又是一波波的修士到此。

　　一个老朋友出现，正是弈剑宗随风，和数十剑士，汇集一起。

　　不过，这次在那弈剑宗，随风现在只是弱小随从，跟来增加见识。

　　那曾经护卫随风的圣阶神君，这次也是来了。

　　随风到此，就是查看四方，然后看到叶江川，快步走了过来打招呼。

　　“江川，半年不见，最近可好？”

　　“随风兄，这一段我十分好，你呢？啊，你已经天阶了。这境界晋升的太快了吧？”

　　随风赫然已经天阶三重。

　　随风一笑，说道：“上次波澜都，我看到诸神大战，我找到了自己的道，积累完成，所以回去就是晋升境界。不过，你也不差啊，地阶八重，很是厉害啊！”

　　叶江川一笑，说道：“这次，来了好多人啊。”

　　“是啊，是啊！这一次，可真是群雄汇集！”

　　随风突然一指远方出现的一波修士！

　　“那个是曾经上尊盘古道的残余后人，散修左溪老人，也是神阶至尊。”

　　“那个老道人，应该是中门赤霞宫的神阶至尊燕赤霞！那个巨人，应该是中门大须弥宗的神阶至尊古巨人姚刚！”

　　“看那边，九天云净鹤飞轻，道外红尘自在身！九天自在门，那个好像是神阶至尊鹤白衣。”

　　“还有那个，八景宫！”

　　叶江川随着随风所指看去，然后点头说道：“驾我八景舆，欻然入玉清。

　　龙群拂霄上，虎旗摄朱兵。

　　逍遥三弦际，万流无暂停。

　　哀此去留会，劫尽天地倾。

　　八景宫，这个我认识！”

　　随风指着那八景宫中心道士，说道：“对，八景宫，那个老者，就是八景宫护法长老神阶至尊岳轩霄！”

　　“啊，万象宗也来了！那个是万象宗副宗主神阶至尊向舞阳！”

　　“好家伙，天行健宗、无上大道宗、妙化宗、黄泉绝魔宗、浮光剑派、黄庭剑派、华家……”

　　“奇怪了，怎么没有看到姬家来人呢？这里可是他们的地盘啊？”

　　叶江川不住点头，真是群雄汇集，高手如云。

　　“来了，来了，姬家也来了，好家伙，姬沧海，姬明月，两大神阶！”

　　就在这时，一群人出现，那带头之人，叶江川看到就是一愣，双眼紧紧的看向那为首之人！

　　那人正是当年有着一面之缘的花非花！

　　当年一见，叶江川就是对她无比崇拜，上次听到她的死讯，心中悲痛不已，想不到今天重见，看她没有死，暗中高兴！

　　随风也是惊叹道：“啊，这是星宿宗，想不到星宿宗也来了，而且来的还是守夜人之一的花非花。”

　　叶江川轻声念道：“星宿煌煌照北斗，月空之下第一人！”

　　随风也是点头：“花非花，雾非雾！星宿煌煌照北斗，月空之下第一人！”

　　“不过，奇怪了，传闻她已经死了，那大巧无惑，无所不能大道，可以确定失去护道人，可是为什么她还没有死，还活的好好的？”

　　叶江川皱眉说道：“奇怪了，为什么我感觉她好像很熟悉的感觉。奇怪了，奇怪了，怎么感觉她好像是我特别熟悉的人，就好像亲人一样，可是却又完全不同？”

　　随风哈哈一笑，说道：“你别做梦了，那是天下十大美女之一，至高守夜人之一的花非花！啊，我弈剑宗的盟友牵机宗来了，对了，江川，你是不是和红尘发生了什么？”

　　叶江川一愣，顿时想起了那一夜和陌红尘的缠绵，但是还没有等他回答。

　　随风又是说道：“盟友来了，我得过去了。江川，我不知道你和红尘发生什么，但是你小心了，牵机宗带队的那人，就是红尘的师父，天下壶中七仙的云漱石，你好自为之吧！”

　　说完，随风就是跑过去，迎接那牵机宗修士。

　　叶江川看向四方，至此这里汇集黄泉绝魔宗、浮光剑派、黄庭剑派、弈剑宗、牵机宗、星宿宗、九天自在门、八景宫、万象宗、天行健宗、无上大道宗、妙化、华家、姬家，一共十四家上尊宗门。

　　而那七位古神之中，供奉战神和雷神的两大教会，也是上尊之一！

　　这就是足足十六家上尊，中门就不算了，足足数十。

　　虽然不少修士，只是几人到此，但是神阶也是不少，比如三位大灵，四大魔神，真是群雄汇集！


第四百二十四章 天魔降临，就是不让！

　　就在叶江川思考之时，那边三位大灵，还有三大巨兽，走了回来。

　　那瘟神分身，还有四位魔神分身，也是随着他们一起到此。

　　瘟神分身到此，看到叶江川就是一愣，指着叶江川喊道：“你，你，竟然是你！”

　　叶江川站起行礼，说道：“在下叶江川，轩辕剑派后人！当年在下先祖，有幸听法，曾经见过大人，当年所发生一切，一直都是记录在族谱之中。”

　　十七万年过去了，至于其中无畏和欲染，都不是当年分身，都是新的分身，记忆模糊。

　　只有这瘟神，还是当年分身，对叶江川有记忆。

　　听到叶江川如此一说，他就是没有在意此事，至于是真的没有在意，还是暗藏心中，那就不得而知了。

　　众人汇集，也是算作结盟，虽然人数不多，但是实力强横。

　　叶江川没事就是偷看那边花非花一眼，奇怪了，他总是有种万分眼熟的感觉，这既视感真是不好。

　　就在这时，轰，轰，轰！

　　瞬间，在此出现过三百修士！

　　其他宗门，出现在此，都是数十人，唯独这波修士，人员众多。

　　三百修士，其中圣阶足足两百人，剩下的都是天阶，人多势众！

　　其中一人，叶江川一眼看去，顿时变色！

　　正是天魔李兆渊，这波人乃是天魔宗修士！

　　天魔宗果然是天下强横上尊，真是高手辈出，人才无数。

　　欲染魔神眼神一立，说道：“是天魔宗那帮混账！”

　　无畏魔神说道：“好家伙，寰无疆，镜五，渡真，邪九世，四大神阶。”

　　叶江川一愣，好像这魔神和天魔宗关系不好？

　　青叶悄悄传音道：“黑暗魔皇手下十八魔神，和上尊魔修十二宗，虽然都是以魔立世，但是互相攻伐，乃是死仇。”

　　叶江川点头，原来如此。

　　那些天魔宗修士刚刚到此，足足三百人，如水一样散开，赫然直奔这里而来。

　　他们好像对此位置，早有准备。

　　欲染魔神说道：“我知道了，一定是天魔宗典籍之中，对这噩梦港有记录，所以知道这里是码头入口之一。”

　　无畏魔神说道：“变化一下，不要被他们发现身份。”

　　说完，这四大魔神，就是一变，完全化作其他形象，个个实力压制不过天阶。

　　看到他们变化，瘟神也是一变，其他青叶，大樊，含章，三大巨兽等都是一变，看过去好像和以前没有什么不同，但是其他人很难发现他们的身份。

　　这属于自我变化，不是对外施展法术，所以可以在此改变。

　　他们都是变化，叶江川却傻眼，原本的仁王宗面具，都是用光，他不过地阶，根本不会这种神阶变化！

　　所以顿时魔神、大灵、巨兽都是变了，就叶江川在那里一点没变。

　　感觉到叶江川不会变化，青叶立刻帮他，但是在此环境，什么法术都无法使出，相帮也帮不了。

　　青叶说道：“你到我们后面，我们顶着，这个位置，不能给他们！”

　　叶江川就是藏在青叶他们身后。

　　这时，那些天魔宗修士到此。

　　他们如水而动，走到这里，开始威胁此地修士。

　　一个眼神，一个气息，看到对方乃是天魔弟子，那周围的散修，就是不得不让开。

　　那怕那盘古道的后人神阶至尊左溪老人，都是避让。

　　转眼到了叶江川他们这里，其中有修士瞪眼看向众人，说道：“道友，天魔宗在此办事，请让一让，可好？”

　　在他身上，无尽气息爆发，赫然乃是一个圣阶神君。

　　但是青叶一笑说道：“凭什么？不让！”

　　那修士一愣，喝道：“我乃天魔宗……”

　　青叶哈哈一笑，说道：“天魔宗？呵呵，什么狗东西，不让！”

　　寸步不让！

　　那天魔宗修士顿时震惊，他们刚到这里，青叶等人就是变身，他们根本不知道青叶几人的身份。

　　竟然有人不给他们面子，立刻有人就是施法，想要查看这几人跟脚底细。

　　但是此地，任何法术都是无法施展，他们就是不知青叶几人底细。

　　在此又是无法使出任何法术，那怕肉身撞击，都是无效。

　　青叶几人不让位置，他们就是无可奈何。

　　天魔宗修士顿时一个个大怒，围绕青叶等人，有人破口大骂，有人开始威胁，但是毫无用处。

　　无论天魔宗修士如何怒吼，威吓，怒骂，都是毫无效果。

　　天魔宗神阶至尊寰无疆皱眉说道：“大家小心，这些家伙，虽然看过去实力不高，但是我能感觉到他们本身实力不凡！”

　　神阶至尊镜五说道：“难道是特意和我天魔为敌？不知道他们是什么跟脚？”

　　李兆渊看过去，就是看到众人身后的叶江川，他立刻眼睛一亮，说道：“师祖，弟子知道！”

　　寰无疆问道：“什么人？”

　　李兆渊说道：“最后那个小子，叫做叶江川，是个散修！前一段曾经想要加入轩辕剑派，遇到轩辕剑派浩劫，被赶了出来，后再在此流云渡，抢我一个宝藏，我曾经请白羽师兄追踪他。结果白羽师兄被害，他的噩梦令牌丢失，看来此子就是杀了白羽师兄，夺了噩梦令牌，因此进入到噩梦港！”

　　寰无疆冷冷一笑，说道：“原来是散修，这么说其他几人，也不过如此。”

　　镜五冷笑，说道：“一会，码头开放，大家一起追杀，杀无赦！”

　　一直不说话的渡真至尊说道：“小心他们反噬！”

　　寰无疆说道：“放心吧，到此弟子，演练多时，捡起灵阶的各种体术法术，那怕退化到灵阶一重，都是不凡身手。就是他们都是神阶，也是不惧，不要让他们逃脱码头，坠落虚空，能杀都杀了！”

　　命令下达，顿时所有天魔宗修士，一起回答：“弟子遵令！”

　　至此，这些天魔弟子，不在说话，一个个看过去，杀机毕露。

　　就在这时，整个广场，突然爆发无尽白光，那白光笼罩所有众人。

　　然后，在场所有人，就是感觉到自己的修为，疯狂减弱。

　　那怕古神分身，也是随着这白光，实力爆减。

　　神阶，圣阶，天阶，地阶……

　　叶江川也是感觉到自己的境界，开始减弱！

　　地阶八重，七重，六重……

　　转眼灵阶，然后继续减低，顿时达到灵阶一重！

　　轰，十二道光门通道。在整个广场之中，四面八法出现！

　　叶江川等人所在位置，正是通道之前，他们都是第一个进入光门之中！

　　叶江川转身就是冲入通道之中，喊道：“我们走！”

　　直奔前方冲去！


第四百二十五章 通道喋血，血肉屠场！

　　瞬间，通道出现，叶江川第一个冲进去，喊道：“我们走！”

　　随着他的呼喊，以他为首四大魔神，瘟疫死神，三个大灵，三个巨兽，都是冲入通道之中。

　　在他们身后，诸多天魔宗修士，顿时大吼：“不要让他们跑了！”

　　“杀了他们！”

　　“辱我天魔，死！”

　　这码头通道，是一个长长的，足足有千丈距离的石板地面，宽约丈许，在那石板地面之外，就是无尽虚空。

　　掉下去，就是从天空掉落，直接掉在流云渡港口之中。

　　通道的对面，就是一片黑漆的噩梦港！

　　叶江川疯狂的向前奔跑，说实话，真元被压制到灵阶一重，叶江川感觉到身体的无尽不适。

　　但是虽然是灵阶一重，叶江川却明显感觉到和过去刚刚修炼时灵阶一重，完全不是一样。

　　叶江川灵阶地阶修炼，无尽积累，远远超越其他修士。

　　虽然此地，噩梦港将他压制回灵阶一重，只是按照正常修士压制，他还是保留了大量的力量。

　　他细细感觉，至少是灵阶七重，八重时的实力！

　　不只是他，那边四大魔神，瘟疫死神，三个大灵，三个巨兽，被压制到灵阶一重，更是开玩笑。

　　他们本身不是魔神，就是大灵巨兽，乃是身体最强悍的存在，那怕刚出生时，也是强大无敌。

　　所谓的灵阶一重，对于他们的影响微乎其微。

　　这些魔神大灵，互相微笑。

　　感受到他们的微笑，叶江川顿时知道，当天魔宗向着他们的位置而来，这些魔神就已经策划了一个计划！

　　所以他们化身，避免天魔宗发现他们的身份。

　　他们根本没有叶江川拼命逃跑，进入噩梦港，避开追杀的念头。

　　他们就是想要在此码头通道之上，伏击天魔宗！

　　人族，那怕在修炼，在准备，在灵阶一重，比起这些强大的存在，太弱小了！

　　只是奔跑起来，就能看出来，他们完全轻松的将天魔宗修士拉到身后，根本追不上他们。

　　欲染魔神突然说道：“等一等，我们跑快了，不要拉的太远。”

　　昆吾魔神说道：“等到了那边入口处，我们在好好的收拾他们，去掉这些讨厌的东西！”

　　威灵魔神说道：“机会难得啊，最好能灭掉邪九世那个老东西。”

　　“太难了，他万难不死，只要断了他们的噩梦港机缘，就是胜利！”

　　顿时这些魔神降低速度，恰好在天魔宗修士可以追上的范围之内。

　　他们在勾引天魔宗修士，这样，想要逃回去，就是万难。

　　转眼，众人已经跑到了这通道的中间位置。

　　突然天魔宗之中，有人喝道：“等一等，停住！”

　　说话的正是一直没有说话的神阶至尊邪九世，他看向逃跑的众人，大声喝止！

　　随着他的大吼，那天魔宗修士都是一愣，立刻止步。

　　邪九世喝道：“不对头，马上撤！”

　　随着他一声号令，其他三大神阶立刻无条件听从他的命令，转身就是后退。

　　在这天魔宗身后，不少附近的修士，也是进入这通道之中，顿时挡住了他们的去路。

　　瘟神分身长叹一声，说道：“停，邪九世，九世重修，万难不死，他发现我们了，回头，杀！”

　　魔神无畏说道：“不要让他们跑了，杀，杀，杀！断他们的噩梦港机缘！”

　　瞬间，四大魔神和瘟神就是止步，迎着那天魔修士而去。

　　看到这些魔神回头，有的天魔宗修士看到他们不在逃走，就是狰狞出手。

　　虽然他们现在只是灵阶一重，但是其中有不少人，实力强悍，赫然可以越阶施展法术。

　　那怕法术都是那最简单的灵阶法术，火焰击，寒冰刺之类，但是也是威力强大，而且赫然组合成阵，威力暴涨。

　　无畏魔神冷笑，疯狂冲锋，什么法术打在他的身上，都是自动熄灭。

　　这魔神号称无畏，只要魔心不灭，不怕世间任何攻击！

　　他一出手，立刻就有天魔宗修士认出他的身份，大叫道：“不好，是无畏魔神！”

　　无畏魔神冲进那人群之中，顿时四个天魔修士，组成战阵，刀砍枪刺，形成可怕杀阵，攻击而来。

　　但是无畏魔神伸手一抓，一伸一退，手臂暴涨三尺，就是抓住那认出自己身份的修士脖颈，用力一捏，噗呲一声，鲜血四溅！

　　对方天魔修士大惊，有人喊道：“白阳师兄！”

　　无畏魔神哈哈大笑，说道：“白阳老狗，奸猾似鬼，数次躲开我的追杀，想不到今天就是这么轻易猎杀，真是老天赐福！”

　　这个被轻易击杀的天魔修士，乃是圣阶修为，最善于遁法躲避，所以这次冲在了最前边。

　　当年他曾经数次在无畏魔神分身的追加下逃生，所以这次一眼就是认出无畏魔神，可惜晚了。

　　辉煌一生，没想到在此竟然如此送命，真是蹉跎。

　　无畏魔神然后一丢，白阳尸体丢给了后面的歧牙猪。

　　一边威灵魔神说道：“虽然境界被压制，但是肉身不变，圣阶血肉，超级大补，这次机会，可遇不可求！”

　　顿时歧牙猪两眼冒出血光，这圣阶血肉对于他们乃是大补，但是在外面，打了小的，老的出来，根本不敢肆意捕杀。

　　而且一个个打不过他们，都是跑的飞快，很难抓到，现在机会在眼前，立刻歧牙猪大吼，就是冲锋。

　　其他金砂乌骓和龙鱼也是如此！

　　发现无畏魔神的瞬间，在那最前边，竟然有十几个天魔修士，转身就是跳下通道，向着那大地陨落下去。

　　随着他们的跳下，离开这噩梦港，立刻实力恢复，有的御空飞起，有的减缓降落，有的催动法宝。

　　只是有倒霉的，噩梦港诅咒发作，记忆清洗，施法失败，大头朝下落下，噗呲一声，摔在地上，化作肉泥。

　　这都是老奸巨猾之辈，因为那后面邪九世缓缓下令：“天魔弟子，死战不退！”

　　他们逃避的不是魔神等人，而是宗门号令！

　　随着邪九世的一声令下，三百天魔修士，足足二百三四十人，身上魔痕出现，天魔号令启动，想退也是无法后退，只能向前。

　　在想逃走，机会叶江川没了！

　　只有五十多人，属于不可牺牲人员，立刻随着邪九世等四大神阶，向着来路冲去！

　　这是牺牲那些天魔修士，为自己争夺逃脱时间。

　　顿时一场血战出现，准确的说，乃是屠杀。

　　四大魔神外加三大巨兽，开始屠杀天魔修士。

　　这些天魔修士，在外面，一个个都是实力强悍，奸猾似鬼，但是在这里，魔令之下，只能死扛，为四大神阶争夺时间。

　　噗呲，噗呲，顿时鲜血迸溅，尸体倒地，那一个个曾经横行四方的天魔修士，至此丧命。


第四百二十六章 大步向前，绝不后退！

　　这码头通道，乃是噩梦港入口，所有修士，无论境界多高，都受噩梦港压制，实力全部回归灵阶一重。

　　虽然天魔宗修士，对此早有算计，曾经演练多次，准备各种法符神通，刀剑战阵，对付任何宗门，都是不惧，稳操胜券！

　　但是他们面对的是四大魔神和三大巨兽。

　　通道不宽，只有丈许，瘟神和三个大灵，只是在后面微笑看着，没有出手。

　　四大魔神，三大巨兽，诞生之时，就是强横存在，天生异种，虽然化作人身，实力被压制到最弱状态，但是人族天生就是弱于他们！

　　这是种族缺陷，完全没有办法弥补。

　　无畏魔神露出无尽凶光，硬碰硬，死扛对方修士法器一击，然后右腿已经如鞭甩出。

　　第一腿，正踢在对方右手上，砰，手骨破碎，法器和手臂猛然被荡飞开来。

　　然后顺势而上，膝盖、小腹、胸口、脖颈、耳根、太阳穴，刹那间，无畏魔神右腿如雷轰电掣，在对方身上接连踢了七腿。

　　顿时那修士就是一声惨叫，当场丧命！

　　歧牙猪对面三个天魔修士，组成三才战阵，实力叠加，御使一道宝珠打来，就是普通地阶也是被他们一击破碎。

　　但是歧牙猪就是撞去，本是凶兽的他，那怕人形，实力压制，也是强横的要命，这一撞，不要说什么宝珠，就是小山都是撞碎。

　　对面天魔宗修士的三才阵，就是粉碎，三人骨断筋折，当场死亡！

　　歧牙猪张口就是一吞，三个尸体就是被他吃下，他和魔神出手目的不同，只为这强横修士的血肉。

　　四大魔神三大巨兽仗着身体强悍，疯狂出手，大肆屠杀。

　　在此境界压制之下，天魔宗修士顿时吃了大亏，一个个当场被击杀。

　　其实，那怕他们没有被压制境界，在此地，无法施展身法逃遁，也是挡不住这可怕四大魔神和巨兽攻击。

　　这四大魔神还有三大巨兽，可都是相当神阶实力，无论在数量上，实力上，都是碾压对方。

　　那边四大天魔宗神阶，立刻看出不好，头也不回，快速遁走。

　　凡是挡在他们身前的其他修士，被那开路的渡真至尊双手一推，顿时一个个如滚地葫芦，不是飞出通道，就是滚落一边。

　　只有那盘古道的左溪老人，扛住了这一击，不过也认识让开通道。

　　渡真等人就是在他身边，疯狂冲过，快步遁走。

　　那被宗门号令掌控，无法离开的天魔宗修士，一个个也不是善茬，看到前边，死伤三五十同门，他们有人立刻喊道：“和他们拼了，同归于尽，拉着他们跳下去！”

　　说完，就是奔着四大魔神分身扑去。

　　那动作凶猛无比，可是却故意在魔神身边冲过，假装一拉，做出没有拉住对方，控制不住力量的样子，一下子冲出通道，跌落虚空。

　　这样，他们既没有违背宗门命令，攻击敌人，不怕身上魔符反噬，又是借此逃出这里，避开死劫。

　　天魔宗魔门第一，能修炼到圣阶天阶，那有简单人物！

　　四大魔神三大巨兽反倒退让，他们才不想真的和这天魔修士，一起坠落，大好机缘在眼前，他们才不会白瞎机会。

　　顿时一个个天魔修士，疯狂冲锋，跌落虚空，落向流云渡。

　　魔神微笑，他们在此阻击天魔宗，就是为了断了他们噩梦港的机缘，要知道进来一人，就要一个令牌。

　　那令牌，来之不易，需要辛苦搜寻，花费了天魔宗多少年无数心血。

　　也就是天魔宗，有此气魄，其他上尊，不过最多几十个令牌，天魔宗至少找到三百令牌，本来雄心勃勃，称霸噩梦港，结果在此就是梦断。

　　这时天魔宗修士已经逃到那码头入口处，他们回头死死的看了魔神众人一眼，立刻转身，从另外一个码头，登入噩梦港。

　　天魔宗到此三百人，足足被魔神们击杀七八十人，至少三十多圣阶死在这里。

　　剩下有一百七十多人，跳下通道，失去机缘！

　　随着四大神阶，另选他路的只有不到四五十人，失去强大势力。

　　那李兆渊身为魔婴，被重点照顾，也是随着四大神阶，一起逃走。

　　在走之前，他狠狠的看向叶江川！

　　叶江川没有出手，只是皱眉，看着四大魔神屠杀天魔宗修士。

　　不知道为什么，看到这一幕，叶江川心中有种不舒服的感觉。

　　但是天魔宗，与自己为敌，没有办法，他说道：“我们走吧！”

　　他们大步向前，准备进入噩梦港。

　　叶江川第一个来到那噩梦港门口，他突然停步，问道：“尘机，可有什么新的记忆回复吗？”

　　燕尘机突然笑道：“哈哈哈，破牢笼猛虎脱缰，舒卷如云得自由！”

　　叶江川一愣，说道：“你说什么？”

　　“啊，没有什么，机缘就在眼前，赶快进入。

　　进入之后，每个人都会被随机传送一处位置。

　　传送之地，不要乱动，开始修炼，立刻大梦通天，实力暴涨。

　　很快就会从你的炼气一重快速提升回归你的真实修为，其中以前有修炼错误之处，完全可以修改，有什么暗伤内创，也是可以完全可以治愈。

　　等你回归真实境界，就可以引来皇天后土之力，得到你想要的好处！

　　然后，你就可以离开传送位置，在这噩梦港之中，寻找机缘，快速晋升境界。

　　直到神阶境界，至于后面什么，我的记忆还没有恢复！”

　　叶江川皱眉说道：“直到神阶？”

　　燕尘机说道：“对，不过，那是虚幻的，大梦通天，只有你的真实境界之前，可以真实改变。真实境界之后，可以说完全就是一种虚幻提升，等你离开噩梦港，你原来什么实力，还是什么实力。但是，你在这真实境界之后修炼的过程中，所经历的一切，所修炼的神通，所突破的瓶颈都是真的，回归现实，都是真实存在的。只要你有了这个经验，就是傻子，都可以一路亨通，神阶无疑！另外，这此还有不少的奇遇，贯穿古今，横跨宇宙，会超出你的想象的！”

　　叶江川点头，说道：“我知道了！”

　　燕尘机有些不对头啊，以前说话，十分的僵硬，但是却让自己放心。

　　这一次，却有一种活人感觉，有种难以控制的高兴，叶江川心中一冷，感觉那里不对头。

　　他回头看向三个大灵，还有五大古神，将自己知道的传音过去。

　　那三大巨兽，都是不住点头，他们头一次听说，但是五大古神，三个大灵，却不少只是微笑，好像他们早就知道。

　　这些大灵古神，也是不对头，搞不好他们知道的比自己还多！

　　试炼之路，迷雾茫茫！

　　不过这里，绝对是机缘重重，也许可以一步登天！

　　叶江川就是长出一口气，看着眼前港口大门，就是抬腿迈步，踏入其中。

　　管他如何，已经到此，大步向前，绝不后退！


第四百二十七章 重修大道，心中坚定！

　　进入那噩梦港的大门，一脚踏出，叶江川就是感觉身体一动，瞬间一闪，和所有人脱离踪迹！

　　所有人都是如此，都是一个个传送到噩梦港的深处，所有人都是分开。

　　在这传送的过程之中，叶江川就是感觉，眼前一变好像自己身在一片无尽云气之中，到处都是那种白茫茫的雾气，在这雾气中，无数个蛋形光团，飘浮其中。

　　这感觉只是瞬间，就是消失，然后叶江川在看过去，自己身在一个奇异之地。

　　这里，好像是一个码头的小木楼之中，四周没有任何色彩，都是灰蒙蒙的一片。

　　到了这里，你就可以感觉到，自己身在梦境之中。

　　但是，你轻轻触摸，自己身体完全有感觉，血肉还在，身体真实在此！

　　脚下都是一种类似木板的存在，你仔细查看，它非木非金，十分的离奇。

　　走到小木楼门口，四野看去，只见这港口之中，无数的木板，铺成一个个的通道，交叉错乱，上下循环。

　　而在那通道的边缘，有着无数个小木楼！

　　其实这些小木楼，就是那一个个光蛋，叶江川若有所悟。

　　在那远方，码头的尽头，赫然好像有一个巨大的船舶，停靠那里。

　　好像是船，看过去并不清楚，如同阴影，模模糊糊！

　　不过噩梦港有一处地方，十分奇异，向着天空看去，那满天星辰，都是一一在目，而且好像比在地面观看，还要清晰。

　　叶江川试着走出小木楼，但是发现，那小木楼之上，好像有种无形限制，他根本无法离开。

　　他试验了数次，都是无法离开。

　　燕尘机突然说道：“大人，这里就是修炼之地，不恢复到原来境界，您是无法离开的。”

　　叶江川点头说道：“原来如此！”

　　他想了想，就是坐下修炼。

　　现在他是灵阶一重，开始修炼。

　　叶江川悬入一种迷茫状态，好像自己回到了刚刚修炼的那一刻，一切从头开始，重新修炼！

　　恍惚中，叶江川好像回到了禹州城，好像回到了从前，那时自己还是一个翩翩少年，对外界充满憧憬！

　　一切从头再来！

　　不过这一次，叶江川修炼的不再是最开始杀生灭道八卦九转剑，而是直接以天帝传承开始修炼，直接就是修炼太素年轮光阴经。

　　鸟枪换炮，一步到位，直指大道！

　　那过去犯下的错误，一一修改，那过去修炼时留下的桎梏暗伤，一一治愈，那过去无法做到的事情，一一做到！

　　而且太素年轮光阴经这一次不必需要十二生辰为引，直接炼成！

　　修炼太素年轮光阴经的同时，叶江川也是修炼杀生灭道八卦九转剑，也不必双剑同修，直接就是一剑蕴含阴阳刚柔，一步通天！

　　在此世界，一切都是那么灰蒙蒙，没有一点色彩，真是梦中。

　　时间在此毫无意义，你也不知道你修炼了多久。

　　一天，一月，一年，一时，一刻，一息，没有任何概念！

　　你只是知道修炼起来，速度真是惊人，真是心有所想，念有所达，叶江川的修为，就是飞快提升！

　　灵阶一重，灵阶二重，灵阶三重……

　　叶江川不由的皱眉，那怕自己重修，以太素年轮光阴经为主，但是那杀生灭道八卦九转剑，已经深入骨髓，乃是自己一切的根本。

　　这杀生灭道八卦九转剑，若是能达到炉火纯青，返璞归真，大自在境界，自己永远都是无法大圆满！

　　这是来自心灵深处的警告，因为自己踏上修行这条路，就是杀生灭道八卦九转剑功劳，那怕重修，也是无法忘本，改变一切。

　　如果彻底改变，舍弃杀生灭道八卦九转剑，就是对自己的否定，会导致自己修炼体系的彻底崩溃！

　　顿时，叶江川无比坚定，那怕破灭二十八殿，也是必须炼成杀生灭道八卦九转剑！

　　心中坚定，立刻修为暴涨，一步步，很快达到地阶大圆满，然后全身一震，轰的一声，直接一跃，晋升地阶境界！

　　叶江川发现，这种改变，并不是完全彻底的改变，本体自身修炼体系，并不改变，变得只是一些旁支细节，变得只是一些留下的遗憾错误，就好像一座大楼，主体不变，变得只是大楼的外表装修。

　　不过这变化，乃是一种自我调整，只会变得更好，变得更完善！并不会出现牵一发动全身，现在的改变，导致修炼体系崩溃的悲惨事件。

　　这地阶也不必修炼什么辅助秘法，因为叶江川早就都修炼过，念头所到，就是掌握，顿时也是境界飙升！

　　地阶一重，地阶二重，地阶三重……

　　但是叶江川却摇摇头，说到底，在此修炼，带有一丝梦幻，并不像真正的修炼，还是有着不同。

　　至少那后土之力，再次重新修炼到第六重，并没有像现实修炼，那么出现。

　　猛地叶江川就是感觉，全身一震，那种奇异的迷幻感觉，灰蒙蒙的遮蔽感，轰的一声，就是消失。

　　至此，叶江川恢复到地阶八重修为，恢复正常修为！

　　地阶八重，不过不同于上一次晋升八重，这一次晋升地阶八重，叶江川修为大幅度改变。

　　至此力气达到了七十五万斤，比起过去足足多了十万斤！随意一跃，就是可以达到五百丈距离，也是提升了六十丈距离。

　　神识范围倒是没变，还是五百丈。

　　罡气气盾的防御力，提升三成，真元由一百零八元，提升到了一百二十一元真元量。

　　真罡圣体、九阴玄身的变身时间又是增加，由八百五十息，达到了九百息。

　　叶江川掌握的庚金剑气、玄阴剑气、阳罡剑气、离火剑气、风葬剑气、雷殇剑气、死触剑气、天斩剑气，威力又都是提升一成。

　　这都是重修带来的好处！

　　这是真实的变化，不会随着离开噩梦港而消失。

　　感受着身体的变化，叶江川不住点头，就此一点，这噩梦港就是值得！

　　叶江川这一段时间，境界晋升的太快了，虽然根基牢固，但是还是有些破绽，至此所有破绽都是消除！

　　更关键的是，至此身体无碍，无漏金身，完美无限，没有一丝缺憾，全身血肉，浑身法力，精粹至极，只有经过苦苦修炼，才能达到如此状态，这是万金难求。

　　叶江川长出一口气，真是高兴。

　　燕尘机缓缓说道：“好了，大人，我们开始下一步吧！”

　　叶江川点头说道：“我们做什么？”

　　“先回归紫府世界！”

　　叶江川心神回归紫府世界，看着自己的这个世界。

　　自从有了补天堂，那补天棘已经生长出来，藤蔓在虚空外面延伸，不住的吸收次元元力。

　　紫府世界无声无息的扩展，地面青石铺地，现在已经达到了二十一丈面积。

　　它自然一界，五府十二堂二十八殿一百零八宫，完美无瑕！

　　其中五府中有三府启动，已经化作两层木屋，轩辕府，黄泉府，颇有一些气势辉煌感觉。

　　二十八殿，有六殿已经建成，天外殿，时光殿，解意殿，分丹殿，树肉殿，天象殿，欣欣向荣，也都是像模像样。

　　十二堂，有补天堂，阴狱堂，阳狱堂，刚狱堂、柔狱堂！

　　补天堂之中的补天棘，看到叶江川回归，它们万分的高兴，向着叶江川挥舞起来。

　　叶江川看着自己紫府世界之中的二十八堂，方才重修，心中坚定，必须如何，那就做吧！


第四百二十八章 皇天后土，水火山泽

　　叶江川轻轻的触摸，围绕自己飞舞的补天棘。

　　那补天棘如同小猫一样乖巧，完全听从叶江川的命令。

　　叶江川轻声说道：“等着，老实一点，马上我就给你进阶，让你更强！”

　　好像听懂了叶江川的话语，补天棘使劲的舞动，高兴不已。

　　叶江川开始整理紫府世界，将解意殿中的归葬法意，游鳞剑意取出，收起。

　　然后将那二十八殿，其中没有构建成功的神殿，对准天空。

　　他缓缓念咒：“二十八殿本为星，引光落界成真殿，身登青云梯见日，空闻天鸡千里鸣。千岩万转路不定，迷花倚石忽已暝。熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅。云青青兮欲雨兮，水澹澹兮生烟兮。列缺霹雳山崩摧。洞天石扉訇中开。青冥浩荡不见底，日月照耀金银台……”

　　随着他的咒语，这紫府世界立刻产生回应，那本来天空之中，无尽云气，开始消散，与噩梦港天空的满天星辰，开始连接。

　　然后一道道星光落下！

　　随着那星光落下，在这二十八殿之中，一个个的殿堂，自动生成！

　　“发现府主连接外域星辰，引二十星宿光落下，可以就此光，诞生相应星宿大殿！”

　　“警告，警告，这星宿大殿，对于紫府世界，起不到强化作用，毫无价值，请问府主，是否建立？”

　　叶江川点头，说道：“建立！”

　　那二十二个殿堂，开始化形，但是进化到一半，又是警告声音出现！

　　“警告，警告！殿堂建立，再也无法改变，警告，警告！”

　　叶江川说道：“确定，建立！”

　　顿时，轰，轰，轰！

　　二十二个殿堂，纷纷诞生！

　　它们对应天空二十八星宿，完美出现！

　　角木殿、亢金殿、氐土殿、房日殿、心月殿、井木殿、鬼金殿、柳土殿、星日殿、张月殿、奎木殿、娄金殿、胃土殿、昴日殿、毕月殿、觜火殿、斗木殿、牛金殿、女土殿、虚日殿、危月殿、室火殿！

　　但是只有二十二个神殿！

　　叶江川长出一口气，看向自己已经建成的六个神殿。

　　缓缓说道：“大道在前，没有办法，只能重塑，望紫府支持！”

　　说完，他开始拿出七阶神剑！

　　七阶神剑白骨森罗剑一剑插入天外殿，顿时轰的一声，天外殿崩溃，叶江川就是感觉心中一疼，一张嘴就是一口鲜血喷出。

　　但是他咬牙坚持，又是拿出七阶神剑皇极归元剑插入时光殿，又是一口鲜血喷出。

　　事已至此，只能继续！

　　叶江川以七阶神剑大梵纯阳剑破解意殿，七阶神剑紫惧摩罗剑破解分丹殿，七阶神剑紫微东耀剑破树肉殿，七阶神剑咫尺天涯剑破天象殿！

　　那七阶神剑青玉神竹剑，叶江川留下，那是他得到的第一把七阶神剑，意义重大，所以留下！

　　所有神剑插入，叶江川忍着剧痛，猛地大吼：“皇天在上，后土在下，此时不现，更待何时！”

　　那原本第七重应该出现的后土之力，就是勃发，与此同时，一种强大的天地伟力，从空而降，与那后土之力，瞬间都是融入到叶江川的体内。

　　这正是叶江川所修炼星辰无量祭皇天和山川无量凝后土，同时启动，皇天后土之力，在此噩梦港出现，融汇一体！

　　在此力量之下，叶江川就是出于一种奇异状态！

　　天空皇天之力落下，大地后土之力诞生，它们都是倾注到叶江川的体内。

　　叶江川又一伸手，拿住先天灵宝星光灵核，猛地向着地面就是很劲一击，大吼道：“灵宝在此，星光灵核，天地重塑，更待何时！”

　　那先天灵宝立刻发出一道祥光，想要遁走，但是整个紫府世界，好像发出无尽的欢呼声！

　　瞬间，那先天灵宝星光灵核，就是被紫府世界吞噬，然后叶江川的神识，就是被送出。

　　紫府世界进化开始，叶江川回归外界，大口喘气。

　　皇天后土，吞噬灵宝，一气完成，自己能做的都做了，剩下就是等待了！

　　如果在外界进化，这紫府世界进化，至少要数月时间。

　　但是这里可是噩梦港，毫无时间概念，所有一切，对于叶江川来说，好像就是不到片刻，就是完成！

　　猛然间，叶江川又是回归紫府世界！

　　在看过去，就是大惊！

　　紫府世界，完全大变！

　　由二十一丈面积，一下子扩展十倍，直径足足三百丈方圆的奇异世界。

　　整个紫府世界，完成成为一个城市！

　　原来的木栅栏，直接化作城墙，足足两丈高，七尺宽的巍峨城墙。

　　在那城墙之上，数千藤蔓，都是补天棘，它们一下子壮大十倍，数十倍。

　　条条补天棘，伸出紫府世界之外，插入次元虚空之中，吸取元能，寻找其他外域空间。

　　城墙四角，各有一堂，为阴狱堂，阳狱堂，刚狱堂、柔狱堂，此乃黄泉地狱之根本！

　　它们也都是石屋建筑，富丽堂皇，金碧辉煌，飞檐拱壁，甚是精美。

　　那轩辕府，黄泉府，更是璀璨，每个都是化作三十丈方圆的巨大宫殿。

　　它们都有立柱大梁，布满了鲜艳的彩画和雕饰，充满豪迈气象。

　　飞檐外挑，屋角翘起，铜瓦鎏金，美轮美奂，广阔敞亮，格致宏大！

　　而叶江川最关注的乃是二十八殿，这才是他最关心的！

　　那天外殿，时光殿，解意殿，分丹殿，树肉殿，天象殿，和诸多七阶神剑，都是一起消散。

　　然后在他们本来的位置，化生尾火殿、箕水殿……

　　恰好完成二十八殿成型！

　　二十八殿，也是改变，都是化作石殿，形态不一，或清幽，或秀丽，或宏伟，或蛮荒，或豪迈，各自不同！

　　不过，它们个个外形极佳，鳞次栉比，整洁有序，组合一起，其中暗含二十八星宿之道，生成青龙、白虎、玄武、朱雀之相！

　　叶江川忍不住说道：“完成了，完成了，就看你的了！”

　　燕尘机回答道：“放心吧，我燕尘机虽然……”

　　“但是我不会食言的，二十八星宿大殿一成，看我为你化生杀招！”

　　“青龙、白虎、玄武、朱雀，星光不落，更待何时，水火山泽，给我生！”

　　顿时，叶江川感觉到好像无尽星光落下，瞬间，自己眼前好像出现万千剑影。

　　只是刹那，叶江川喝道：“泉生昆仑，浪破三江，潮起星海，水浸九天！真水万钧，真水万钧！这是水火山泽的水！”

　　一滴水，重若万钧，走的是大道归一，返璞归真之道，毁天灭地！

　　“千炎浩荡白阳灭，万炎亿火归紫极，我懂了，我懂了！这是杀招爆炎焚真，这是水火山泽的火！”

　　万千烈火，轰鸣聚爆，万千火焰，亿万火星，走的是爆炸极限的毁灭之道，焚天灭地！

　　“毫末累土万千积，三山五岳倒为轻！山衍乾坤，山衍乾坤！这是水火山泽的山！”

　　衍乾坤，藏天地，走的是大地空间的湮灭消融之道，万物飞灰！

　　“啊，啊，啊，忆花天气黯如秋，唤春云梦泽九州！这是杀招云海百触，这是水火山泽的泽！”

　　云海如梦，春秋如花，万灭如触，时光如梭，走的是泽梦花光的虚幻之道，无息夺魂！

　　至此，叶江川掌握燕尘机七十二杀招的真水万钧、爆炎焚真、山衍乾坤、云海百触等四大杀招！

　　至此杀生灭道八卦九转剑，天地风雷，水火山泽，就此圆满！


第四百二十九章 九转剑成，九阳神躯！

　　至此杀生灭道八卦九转剑，彻底圆满。

　　叶江川一跃而起，瞬间，五阶神剑阿胝婆元神剑现！

　　不过这一次，只是一把神剑，这就够了！

　　叶江川在此舞剑，从最开始的风雷三变起手式三十六路剑术开始使出。

　　一路路剑法，一式式剑法，标准异常，不差分毫！

　　第一转，风！

　　随着这剑法使出，渐渐地长剑之上，道道剑气出现，开始起风！

　　剑气出现，但是却不是最开始的风刃剑气，而是风葬剑气！

　　这剑气，大风之中，埋葬一切，带着一种腐蚀、破灭、摧毁、灭绝的可怕风气，大风之中，一切归葬，全部死寂，虽然是风，却蕴含无尽的死亡气息。

　　转眼三十六路剑法施展完毕，每一路剑法都是不差分毫，完美无瑕！

　　然后一变，化作风雷三变第二变九路剑法！

　　第二转，雷！

　　也是不差分毫，剑光舞动，渐渐的雷起！

　　雷殇剑气，殇者死也，大凶，悲伤，国殇，早殇……

　　这雷殇剑气之中，蕴含无尽死亡之气，雷动滚滚，万物皆灭！

　　转眼风雷第二变完毕，叶江川剑术一变，这不再是风雷三变，而是化作三生灭道八卦九转剑！

　　第三转，地！

　　这一变，只有一路剑法，却有十八式，每一式都是简单至极，凶横无敌！

　　叶江川开始舞剑，雷殇剑气消失，许久，一道道灰蒙蒙的可怕剑气出现，死触剑气！

　　然后第三转，十八式剑法，施展完毕！

　　又是一套剑法，只有九式，简单无比却又无尽灵动！

　　第四转，天！

　　九式剑法，全心全意，每一个动作，每一个剑式，都淋漓尽致，让人感觉到剑锋所向，无所不破，端是让人心悸。

　　那灰蒙蒙的死触剑气消失，顿时化作璀璨无比的光华！

　　这光芒，那么的辉煌，有一种君临天下的堂皇浩荡之气，耀眼而璀璨。

　　光芒不停生灭跳动，湛然晶莹，散发着一种超尘的神秘美丽，越看越让人沉迷，看着它你就知道，在此光芒之下，无坚不摧，无物不破。

　　正是天斩剑气！

　　九式剑法结束，猛然间，在叶江川手中，剑光再变！

　　再也没有了什么剑路剑式！

　　第五转，水，第六转，火，第七转，山，第八转，泽！

　　同时出现！

　　真水万钧、爆炎焚真、山衍乾坤、云海百触等四大杀招，一起融入到杀生灭道八卦九转剑之中！

　　瞬间，叶江川的剑，爆发无尽光芒。

　　他的剑，一道剑光，这一道剑光似龙非龙，似蛟非蛟，轻翔灵动，宛如活的一般。

　　如果有人观看，会感到无比惊艳。那道剑光里，似乎包含了许多深奥的秘密，似有大地流转，似有天空玄冥，似有风暴雷云，似有大山流水。

　　仔细凝望那道剑光，仿佛看见一个世界的诞生，亦能看到一个世界的毁灭。天地间最玄妙的法则，都包容在内，最后回归为最纯净的剑光，在天地初分的时候诞生，化为最锐利的锋芒。

　　下一瞬间，一道凛然到了极点的剑光，骤然飞出，清冷而又明澈，像一轮明日高悬当空，又像一颗流星瞬间飞似，那绚丽的光芒在空中，久久不曾散去！

　　天地风雷，水火山泽！

　　此乃八卦九转！

　　超脱尘世的湛然寒光，透澈晶莹，深邃冰冷，隐约其中带有一种毁天灭地的感觉，却又如同梦幻，充满了虚无飘渺奇异色彩。

　　至圣剑光，照耀一切，温暖一切，剑光之下，没有黑暗，没有冰冷，没有痛苦，没有死亡。

　　浩浩然，纵贯苍天，巍巍然，无与争锋！

　　在此剑光之下，不论阴阳，不惑真幻，不惧生死，但凡是存在，则锋锐无匹，一剑斩去，什么都阻挡不住。

　　管你权倾天下，管你身家亿万，管你爪牙无数，在剑之下，一剑斩之，死！

　　此乃杀生灭道！

　　许久，叶江川收剑，至此杀生灭道八卦九转剑，彻底炼成，大圆满，炉火纯青，登峰造极！

　　一呼一吸，皆是剑气，一思一念，都是剑意。

　　那神通之中，黄泉剑意，悄然消失。

　　它再也不是神通，因为它已经和叶江川的杀生灭道八卦九转剑，融合一体。

　　不必作为神通使用，已经彻底融入到骨子之中，成为本能！

　　至此，叶江川感觉到无比的舒服！

　　随着神通黄泉剑意的消失，叶江川修炼而成的指法太清无量，笑指南天，开始变化。

　　由神功开始进化，化作神通无量指！

　　然后这无量指和巨神掌、爆破拳、无常爪，顿时结合一体，消失不见。

　　它们四合一，进化为一个大神通。

　　叶江川赫然发现，不只是它们消失，原本沉渊、天演、无虚，竟然也随着消失，和无量指、巨神掌、爆破拳、无常爪，融合一体！

　　那沉渊、天演、无虚，本来就是由指法而来，没想到这次竟然也是融入其中。

　　然后七个神通，都是消失，新的神通，却没有出现。

　　看起来这大神通，孕育需要大量时间，才能诞生，搞不好一步就是成为神威！

　　有的神通消失，立刻有新的神通诞生！

　　新的变身诞生，好像因为杀生灭道八卦九转剑的大成，此剑过于杀生阴暗，叶江川的身体自动回应，新的化身诞生！

　　九阳神躯！

　　阳之天道最强九大法身之一的九阳神躯！

　　不同于真罡圣体、九阴玄身的变身，这九阳身躯，就是化作一道光华能量体，暴涨一倍身高，完美流线型光华身躯，没有一丝血肉！

　　体内体外无尽光华凝结，九种强横阳气汇集，就是凶横！

　　呼翕九阳，抱一含元，引新吐故，云饮露飡。

　　这九阳神躯一出，那真罡圣体、九阴玄身，立刻随着生出反应！

　　他们的威力都是变强，变身时间立刻飙升，全部达到一千二百息！

　　九阴玄身激活一道新的阴气神通，而本来只能催动三道阳气神通的九阳神躯，也是立刻激活一道新的阳气神通！

　　至此，叶江川所期盼之三大事情，都是完成！

　　那木楼大门，缓缓打开，叶江川可以离开木楼，进去噩梦港之中。

　　木楼之外，看过去，一个个木板通道，指向四方，不知道前方有什么机遇危险，等待着叶江川！


第四百三十章 胜者晋升，败者重来！

　　叶江川长出一口气，走到木楼之前，但是却没有迈步出去。

　　外面，不知道有什么机遇和危险，谋而后动，准备就绪之前，他才不会轻易踏出，还是准备为好。

　　叶江川缓缓坐下，忍住外面的诱惑，开始静心修炼。

　　真气运转，叶江川细细感觉，又是经历一次皇天后土洗礼。

　　叶江川体内真元，又一次疯狂飙升！

　　已经由一百二十一元，一口气飙升到了三百六十五元，这已经达到了天阶九重的实力。

　　他所掌握的神通，也是随着皇天后土，进化一次。

　　无论是鼠目寸光，还是牛吞九天，还是马遁万里，诸多神通，都是不同程度的提升。

　　所谓神通，就是不讲道理，能人所不能之力，就好像叶江川的万古云霄一羽毛，就是他的神通。

　　因为，除了他之外，没有人可以利用羽毛，借助月光，穿越古今！

　　能人所不能，无法解释，天生如此，这就是神通！

　　至此叶江川拥有神威：九死一生、天知地知、掌阴阳控刚柔、万古云霄一羽毛！

　　神通：轩辕剑意、真罡圣体、九阳神躯，九阴玄身、太素光阴、黄泉火、黄泉地狱、鼠目寸光、牛吞九天、虎啸风生、兔狡料敌、龙战玄黄、蛇感大地、马遁万里、羊羊得意、猴子归林、鸡跃青虹、狗急跳墙、猪嚼辩物！

　　其实这次二十八星宿炼剑，除了真水万钧、爆炎焚真、山衍乾坤、云海百触等四大杀招之外，叶江川还领悟了燕尘机的其他三个杀招。

　　圆月坠尘、黄泉杀生、斗转星移！

　　这都是燕尘机七十二杀招之一，圆月坠尘应该和叶江川的圆月之夜穿越有关，而黄泉杀生则是和他黄泉大道有关，最后斗转星移则是这次二十八星宿大阵有着直接联系。

　　一切准备完毕，叶江川再一次的使用太素光阴，重塑自己原始状态，至此全部准备就绪，叶江川就是踏出木楼。

　　冒险开始，一脚踏出，那木楼就是淡然消失，再也不见。

　　燕尘机突然说道：“大人，我又有记忆复苏了。你大胆的向前走吧，在此码头通道之中，您将遇到无数奇遇，无数强敌。遇到奇遇，就是机缘，看自己运气，能不能得到好处。遇到强敌，就是杀之，胜利您将得到他的一部分元气，提升境界，当然了，这只是虚幻境界。失败你将重新回归此地原点，境界下降，可以再一次的开始新的旅程。”

　　叶江川一愣，问道：“失败，重新回来？可以再一次的开始探险？真的没有损失？”

　　燕尘机说到这里，有些犹豫，好像一个字一个字的小心说道：“对，失败后，回到这里，重新开始，不会因为这一次的失败，而失去什么！”

　　叶江川心中一动，这话好像刻意小心所说，好像隐瞒了一些什么真相，真话只是说了一半，但是还是真话。

　　燕尘机继续说道：“但是大人，您注意了，您的敌人，可不只是这一次进入噩梦港的那些修士。贯穿古今，横跨宇宙，这话可不是白说的！”

　　叶江川点头，手持五阶神剑阿胝婆元神剑，小心向前。

　　眼前通道走出十丈，就是一分，化作三条，叶江川一皱眉，选择中间那条。

　　再走十丈，又是一分，又是化作三条通道。

　　继续向前，三条通道，三条通道，如此这般，足足分了十几个岔口，突然前方，不再是岔口，而是一个平台。

　　叶江川皱眉，小心走过去，这个平台，大约有三五十丈大小，赫然，平台之上，有一个巨大的木柱！

　　那木柱足足有十丈之高，上边有着无尽浮雕，这是一个图腾。

　　在此图腾之下，有着三个人。

　　叶江川看去，这三人奇形怪状，根本不是人。

　　有一个足足三五丈高，人身龙头，有一个身长八臂，蛇形下体，根本没有双腿，还有一个赫然两个头颅，一男一女。

　　这三人都是跪在那图腾之前，不住叩拜。

　　叶江川到此，它们看都不看叶江川一眼，只是在那里叩拜。

　　看到他们，叶江川就有一种奇怪感觉，好像他们存在这里，已经无数万年。

　　但是对于他们来说，存在这里，不过瞬间，他们只是虔诚的跪拜那图腾。

　　而且他们对自己完全无害，自己就是想伤害他们，也是不可能，这是叶江川的兔狡料敌，进化之后，带来的提醒。

　　叶江川走过去，看着图腾，那图腾之上雕刻故事，叶江川一眼就看出来，正是创世神盘古开天辟地的故事！

　　虽然天地创世，至今没有定论，人间有着盘古开天、太阳神拉、地母盖亚等等创世故事，但是这些传说都是人人皆知。

　　看着看着，叶江川心如福至，就是明白，他缓缓说道：“盘古开天，天地诞生，创造众生，值得一拜！”

　　他也是跪下，和那三个奇形怪状的生灵一样，就是叩拜。

　　他这一叩拜，那三个生灵一笑。

　　瞬间，一种强横至极的天地伟力，从空中落下，直入叶江川体内。

　　在此力量之下，叶江川就是感觉到自己的实力暴涨。

　　瞬间晋升地阶九重，然后就是立刻炼成聚金炼银固天穹，然后又是突破，晋升地阶十重！

　　轰的一声，叶江川一直修炼的太极两仪生死道完美大成！

　　冥冥之中，一点光明由心而起。那光明纯白无瑕，募然无声爆炸开来。

　　恍惚间，这爆炸好像照亮了叶江川的全身上下，无比通透！

　　混沌黑暗中的清气慢慢上升为天，浊气下降为地。

　　天地一分，乾坤遂立，启阴感阳，分布元气，万物乃生。

　　似乎是刹那，又似乎是永恒，叶江川就是明白，原来这就是天阶！一下子叶江川就是晋升天阶！

　　所有的实物都变化成了亿万万股元气，这些气息在交错纵横组成天地万物，色彩缤纷的气机或跳跃或沉稳，或刚烈或柔顺，叶江川第一次如此清晰的感觉到天地元气的存在。

　　不过这个感觉，只是瞬间，就是消失，在看时，天地仍然是那个天地。

　　叶江川心中疑惑，似有所得，又似是一场迷梦。

　　这境界，飙升的太快了！

　　而且这境界提升，完全根基牢固，不是那种虚妄提升，实打实的实力暴涨。

　　不过，晋升天阶，那天帝法灵却没有出现。

　　叶江川也是无法联系天帝法灵，这一次根本没有天帝传承修炼之法。

　　瞬间，叶江川心中明白，这就是所谓的一梦通天。

　　他大口喘气，身体恢复控制，在看过去，那三个生灵站起。

　　他们一摸图腾，图腾和他们，就是一起消失。

　　只有叶江川一个人在此，他默默感受天阶的实力变化！

　　至此力气达到了一百二十万斤，随意一跃，就是可以御空飞遁！

　　神识范围达到千丈，真元提升到六百六十六元，普通天阶修士，就是天阶大圆满也不过如此！

　　真罡圣体、九阳神躯、九阴玄身的变身时间又是增加，都是达到一千五百息！

　　好像自己变得无比强大，但是叶江川笑了，因为这还是虚的。

　　那太素光阴，叶江川在此根本无法使用，根本无法将此状态彻底巩固。

　　这只是噩梦港带来的虚幻成长，离开这里，叶江川还是原来的地阶八重修为。

　　这就是噩梦港之中的所谓奇遇机缘，遇到盘古图腾，晋升天阶。

　　叶江川站起，顺着一边的通道向前前进。

　　这一次可没有三次分岔，前方又是一个平台，在那平台之上，赫然有一人，在此等待。

　　那人看过去，叶江川竟然认识。

　　正是八景宫洛三光，当年刹帝利之乱时，叶江川见过他，他遥遥在上，指挥众生！

　　这一次，他也是参加噩梦港试炼，和叶江川在此相遇。

　　到此平台，这平台一变，好像无尽宽远，不再是三五十丈大小，化作一个巨大擂台战场。

　　仔细看过去，这洛三光应该是天阶九重，实力强悍。

　　那洛三光看到叶江川，立刻露出笑容，说道：“太好了，第十二个竟然遇到一个天阶一重的，真是老天有眼，应该很容易，杀了你，我就应该可以晋升天阶十重了！”

　　说完，在他手中，一把宝塔升起，就是向着叶江川扑来。

　　这时叶江川才是明白，原来那图腾让自己晋升天阶，然后自己才会遇到天阶敌人，互决生死！

　　胜者晋升，败者重来！


第四百三十一章 无朋无友，都是敌人！

　　叶江川看到洛三光直奔自己而来，他还想说些什么。

　　洛三光一笑说道：“不要说了，在此一战，无朋无友，都是敌人！反正离开这里，记忆都会消失！我就是以大欺小了，小子，不要恨我，受死吧！”

　　燕尘机也是说过，离开这里，大部分记忆，都会消散，既然无话可说，叶江川点点头，那就战吧！

　　洛三光手中宝塔，缓缓升起，这是他的本命法宝，至少五阶！

　　那宝塔飞起，顿时其中无尽元气激发，巨大法力蓬勃而出。

　　瞬间，在那宝塔之上，有道道赤炎火云升起，同时也有丝丝碧浪水波荡漾！

　　那火云水波，散成亿万，流转八方。

　　一时间，天地间，只有这水火之气，将叶江川四周，全部遍布！

　　洛三光冷冷一笑，说道：“大道泯灭，第十二个，死！”

　　顿时遍布整个擂台的水火之气，立刻对撞，水火碰撞，爆发，阴阳变！

　　激荡的力量爆发出响彻云霄的爆炸声，几乎让叶江川的耳目失去了作用。

　　一瞬间，一种可怕至极的力量，在此擂台之上爆发，这是泯灭之力！

　　这泯灭之力，缤纷闪耀，天地间的元气也开始剧烈的波动起来，毁灭力量，耀眼而璀璨。

　　洛三光死死的看着叶江川，眼中都是残忍的目光，他就是期待叶江川在此泯灭之力下，化作飞灰。

　　这已经超脱法术，超脱神通，此乃天道显化，这是洛三光进入此地的奇遇，就是靠着这一手，洛三光已经击杀了十一个强敌。

　　但是叶江川笑了，他伸手出剑！

　　这一剑，看着无比的简单，无比的轻松！

　　就是一斩！

　　但是这一剑之上，却是光华闪烁！

　　那光，既有风雷之光，又有天地之色，也有水火之变，更有山泽之凝！

　　一剑发出，那可怕至极的泯灭之力，就是一闪，那耀眼而璀璨的光芒，慢慢转淡，天地一切，恢复正常！

　　洛三光顿时大惊，忍不住喊道：“怎么可能？”

　　叶江川却是微笑，此乃灭道！

　　此乃阿胝婆元剑门无数年无数年所创之剑法，专灭那些操控天道法则的强大法术神通，这才是杀生灭道八卦九转剑的真正威力。

　　洛三光又是大叫：“怎么可能！”

　　但是随着这叫声，他猛地一拍自己的本命宝塔，那宝塔之上，立刻好像打开无数窗户，然后宝塔开始疯狂旋转。

　　宝塔之上，每个窗户之中，隐藏一把射日流光灭神弩，此乃他的无上杀招！

　　一共有三十六具射日流光灭神弩，每把弩上有三十六只射日灭神箭。

　　射日是形容弩箭的射程之远，可穿云射日，可破万盾千甲。流光则是说弩箭的射速之快，有如流光行空，可破万术千法。

　　这射日弩齐射时，三十箭齐出，威力强悍！

　　瞬间，一千二百九十六只射日流光灭神箭，带着点点闪烁的金光，在那轮转的宝塔之上射出，划出亮丽的道道金线，蜂拥而至。

　　叶江川顿时一愣，他的全身，都被那点点金光所映成一片诡异的金色。

　　但是这一刻，叶江川出剑！

　　一剑轻动！

　　瞬间，在叶江川四周，出现无尽剑光！

　　风葬，雷殇，死触，天切，真水，离火，山岳，云泽！

　　八种剑气齐出，化生剑光，然后生成奇异天道符文！

　　天，地，山，水，风，雷，火，泽！

　　一个奇异的雏形八卦，在叶江川身边上下左右出现，豁然成阵！

　　那一千二百九十六只射日流光灭神箭，啪啪啪，射入那八卦阵中，就是方向一转，那怕它们可以破法破盾，在此一转之中，顿时好像一乱。

　　然后又是一转，又是一转，在此转化之中，所有的一千二百九十六只射日流光灭神箭都是无声无息的飞灰散去！

　　此乃八卦九转！

　　洛三光大惊，轮到他想说什么。

　　叶江川长剑一挥，顿时洛三光感觉到好像时空凝滞，天地停止了转动。

　　然后就是发现，自己已经回归原点，已经死亡！

　　此乃杀生！

　　灭杀洛三光，叶江川手持长剑，久久不动。

　　这才是真正的杀生灭道八卦九转剑，至此领悟这强大剑法，诸多辛苦，诸多冒险，都是值得！

　　这一剑在手，所有的束缚，所有的规则，所有的信念，所有的执着，好像都是消失。

　　此时此刻，只有心中那莫名的痛快舒服！叶江川恍然觉得自己有如羽化登仙般，尽得无上逍遥的真意。

　　真是爽啊！

　　灭杀洛三光，在他死亡之地，一股真气，蓬勃而来，注入到叶江川的体内。

　　叶江川立刻就是晋升天阶二重！

　　这里果然是试炼之地，境界飙升飞快。

　　叶江川摇头，收起神剑，走到通道处，继续向前。

　　水火山泽炼成，其中离火剑气，自动化作火部剑气，而得自林先生的山岳剑气，自动粉碎，注入叶江川身体之中，成为山部剑气。

　　剩下水部泽部，自动生成真水，云泽两道剑气！

　　前方通道，又是三叉，叶江川随便选择了一条，走了过去，走了大约数十丈，前方一个平台出现。

　　在那平台之上，赫然有一个修士。

　　这修士叶江川并不认识，不过看其法袍，应该是黄庭剑派的天阶修士。

　　叶江川登上平台，顿时平台扩展，他行剑礼说道：“轩辕弟子叶江川，见过道友！”

　　虽然轩辕剑派不认叶江川，但是叶江川却是自然轩辕弟子。

　　那天阶修士冷笑道：“轩辕，轩辕，混蛋，记住我的名字，我乃黄庭剑派付春雨！我要杀了你，杀了你！死吧！”

　　说完就是出剑！

　　付春雨手上，一把宽厚古剑射出一道金色剑光。威力惊人，锋锐至极，更可怕的还是剑光中蕴藏的无匹剑意。

　　黄庭炼意，一剑发出，剑未到，剑意临体！

　　这种剑意是付春雨三十年苦修的而来，黄庭斩龙剑意。

　　剑意一催，凛冽肃杀，变化无穷，精纯无比，聚散随心，曲折如意，无声侵袭，所到之处，一切自动斩开！

　　修到极处，无物不断，传说中，甚至能斩断时空！

　　剑意临体，叶江川轻轻一剑发出，八卦升起，天，地，山，水，风，雷，火，泽！

　　那无坚不摧的黄庭斩龙剑意，入阵转折。

　　九转之下，不过五转，就是消散。

　　然后叶江川转身一剑，随着那消散的黄庭斩龙剑意而去。

　　这一剑，毫无任何光华，可是其中黄泉剑意，无声而去，杀生无影！

　　付春雨死死的盯着叶江川，嘴里喝道：“怎么可能？”

　　然后他就是倒地死亡，一道真气，随着而来，一下子叶江川就是晋升到天阶二重后期，他缓缓吸收，微笑不已。


第四百三十二章 屠神灭圣，杀生灭道！

　　灭杀这黄庭付春雨，叶江川微笑，这噩梦港试炼，也挺有意思啊。

　　那就战个痛快吧，他继续选择一处通道，大步向前。

　　又是向前，走出不远，就看到前方平台之上，有人等待。

　　那个修士，一看就知道，乃是散修，不过天阶三重，站在那里，瑟瑟发抖，不知道想些什么。

　　叶江川顿时明白，最开始的时候，自己走了那么久，没有一个敌人，是因为那时自己境界是地阶。

　　在此噩梦港之中，地阶十分稀少，所以自己遇不到敌人。

　　等到自己晋升天阶，就是一走遇到一个，开始敌人增多起来。

　　叶江川踏上平台，看到对方，那散修就是好像要逃，但是已经无法离开平台。

　　他小心翼翼的看着叶江川，体内无尽真气运转，在他手上，四阶法宝，一把羽扇出现，准备一战。

　　叶江川看着他，不知道为什么就是感觉心中一寒。

　　这是九死一生发出的警告。

　　叶江川一愣，就是死了，也没有什么损失啊，为什么九死一生会发出警告。

　　死亡，真的什么都不损失吗？

　　叶江川不进反退，小心避开对方，仔细观察对方。

　　只见对方，虽然小心翼翼，但是眼中都是一种说不出的狂热期待，好像看到叶江川十分高兴。

　　这是熟人！

　　这是叶江川的第一个感觉！

　　叶江川立刻围绕那修士，缓步行走，剑光舞动，却不攻击，小心戒备。

　　在叶江川的仔细观察之下，突然，他笑了！

　　在蛇感大地的神通之下，叶江川发现这个修士四周，暗藏大阵，甚至还有几个修士，隐藏在那大阵之中。

　　只要自己靠近那里，立刻就是杀机连连。

　　看到叶江川笑了，那修士顿时一滞，如同木偶。

　　然后有人影，在那修士身边出现，正是李兆渊！

　　叶江川一指他，哈哈大笑，说道：“是你！”

　　李兆渊咬牙说道：“对，是我！混蛋，十绝灭杀，竟然被你发现了！”

　　叶江川微笑说道：“这埋伏，太小意思了！”

　　李兆渊看着叶江川，突然说道：“叶江川，你也是帝子吧！”

　　听到这话，叶江川一愣，自己发现了他的身份，他竟然也发现了自己的身份。

　　但是叶江川打死也不会承认，他说道：“什么帝子？什么意思？”

　　李兆渊哈哈一笑，说道：“别装了，不要侮辱我的智商，帝子就是帝子！所以你我之间，必须决出生死！叶江川，你死吧！”

　　在他话语之中，在他身边，开始出现一个个的身影。

　　这正是天魔战傀斗儡分身灵！

　　此乃天魔秘法，将其他修士生灵，炼制成自己的傀儡，听从自己的号令，却元神不失，神智不丧，身上修为一点不降，根本没有傀儡没有神智呆傻的缺点。

　　这些傀儡一共十二，个个手中都是持有六阶法宝神剑，身上气势轩昂，实力强悍。

　　李兆渊一指叶江川喝道：“给我上，杀了他！”

　　顿时十二傀儡，就是向着叶江川冲来。

　　他们有的催动魔功，化生万千幻境领域，困锁叶江川的一切反应，有的御使神剑，一道银光，划破苍穹，斩破一切，有的则是发出道道魔音，在魔音之下，神乱心迷，丧失一切，有的则是手持巨盾，防御一切攻击！

　　十二傀儡看着杂乱无张，但是其中暗含大阵，不要说小小天阶，就是圣阶，他们也是可以抗衡。

　　叶江川手中剑微微一动，杀生灭道八卦九转剑启动，八卦图生，九转剑动，顿时对方那十二傀儡的攻击，全部被阻挡在外，无论他们如何狂攻，都是无法靠近叶江川身边。

　　叶江川就要反击出手，李兆渊却露出冷笑，说道：“死！”

　　天魔屠神灭圣血煞魇启动！

　　这十二傀儡，只是诱饵，真正是他们身体之中，隐藏的天魔屠神灭圣血煞魇。

　　此魇可怕无比，乃是天魔宗最强三十六魔功之一，此魇一出，暗含枯寂，绝杀，毁灭，死亡，破坏，粉碎，枯萎，泯灭等十八种可怕天道法则，就是圣阶，在此魔魇之下，也是死亡！

　　这才是李兆渊的杀招，以此就要灭杀叶江川。

　　这天魔屠神灭圣血煞魇，最是阴毒险恶，只要粘到一点，大道法则之下，圣阶也是陨落！

　　血煞魇未至，其中的毁灭一切生机的气息已经扑面而来。整个平台，一切生机，一切元气，都被吸收消融，一瞬间好像那永远的灰色气息，也是消失，都被这可怕的血煞魇吸收。

　　瞬间，在此平台之上，都是这可怕血色，叶江川长出一口气，虽然他不知道这是什么，但是知道，这绝对不是什么好路数！

　　他就是出剑，杀生灭道八卦九转剑，轮转起来，那八卦图形，越来越是清晰！

　　血煞魇挟着毁天夹地的力量从天而落，一道道密集的血色魔魇，如龙如蛇般夭矫闪耀，可在密集的血煞魇中，却有一道明亮剑光，睥睨纵横，剑光过处，血煞魔魇顿时溃散无形。

　　剑光转动，连环而至，一道又一道的升起，转，转，转！

　　风葬，雷殇，死触，天切，真水，离火，山岳，云泽！

　　绚烂的剑光，在空中飘洒如雨，艳丽耀眼，和那无尽血煞魇对撞一起！

　　血煞魇最厉害的地方，乃是十八天道法则的显现，天道之下，无论你修为多高，立刻中招。

　　可是这叶江川的剑光之中，杀生灭道，那可怕的十八天道，枯寂，绝杀……就是一一散去……

　　天道显化之力消散，剩下的血煞魇在那八卦九转之下，顿时暗淡，直接震碎了无数碎片，然后被叶江川的剑气，彻底泯灭！

　　李兆渊大惊，想不到自己必杀的天魔屠神灭圣血煞魇也是崩溃，他立刻双手结咒，默默施法，又要使出其他必杀魔功。

　　但是那剑光转动之下，无声剑意，已经瞬间而去，杀生而来！

　　在此剑意之下，李兆渊要是施展魔功，还未成型，立刻中剑。

　　但是他大吼一声，顿时施展出天魔大罗时轮返光术！

　　瞬间，就是回归五息之前，身体恢复正常。

　　看来他也是最近大有几步，这天魔大罗时轮返光术提升两息回归。

　　可是叶江川只是一笑，杀生灭道，管你过去未来现实，你死定了！

　　李兆渊回到五息之前，却身形凝滞，傻傻的看着叶江川，说道：“怎么可能？”

　　噗呲一声，身体粉碎，当场击杀！


第四百三十三章 沙虚魔神，九次即死！

　　灭杀李兆渊，叶江川默默吸收李兆渊死亡之时，留下的真元。

　　随着这真元注入，叶江川一口气突破天阶三重，然后晋升天阶四重。

　　身体又是一轮新的强化，可惜这强化，毫无意义，离开这里就是将会消失。

　　叶江川长叹一声，继续向前吧。

　　管他如何，继续战斗！

　　他顺着通道，向前走去，又是三个岔路，走了过去，还是三个岔路。

　　再走过去，前方一个平台出现！

　　叶江川长出一口气，准备战斗，不知道新的敌人是谁。

　　踏上那平台，远远看去，叶江川一愣。

　　那对手，不是人！

　　在那里站着一个奇怪生灵，看过去倒是人形，双手双脚。

　　但是这人，足足有三丈多高，身体消瘦，那手脚都是细长，足足一丈，而且不是血肉组成，乃是金属身体。

　　那头颅是三角形圆锥形，没有头发，三只眼睛，在眉心多了一个竖眼，如同蛇瞳！

　　在这怪人后背，赫然背着一个奇异大旗！

　　那旗以赤金为旗杆，长有丈许，旗面纵横数尺有余，其上火气缭绕，不知道是用什么材质造就的，旗面正中以不知名异金为线描就一只三头独爪、长尾似凤的怪鸟，栩栩如生，稍微卷动一下就彷佛活了一般。

　　看着这个怪人，叶江川皱眉，但是还是行礼说道：“轩辕弟子叶江川，见过道友，道友……”

　　那怪人看着叶江川，说道：“人族？”

　　叶江川点头说道：“对，人族！”

　　怪人就是一笑，说道：“人族，好吃！”

　　叶江川立刻脸色阴沉，说道：“你吃过？”

　　怪人微笑道：“方才已经吃了两个了，你是第三个，看来时空混乱，是我进入了人族时空领域。”

　　然后他又是说道：“我乃沙虚魔神，维多肯魔神之子，大地泰坦芮玛后裔，请记住我的名字！”

　　这套说辞，应该是万族时代，魔神之间的礼节，就好像是现在人族修士，见面报诗号一样！

　　看到叶江川对此毫无反应，沙虚魔神摇摇头，说道：“愚昧的人族，想不到作为食物的人族，竟然也能掌控大地，进入噩梦港试炼！”

　　叶江川点头说道：“沙虚魔神？好，那就来吧，多说无益！”

　　说完，叶江川就是手持长剑，准备战斗。

　　但是沙虚魔神却摇摇头说道：“不，我不会和你战斗的！”

　　叶江川一愣，说道：“为什么？”

　　沙虚魔神说道：“噩梦港试炼，时空混乱，十分难得！我能到你们人族试炼时空领域，这是大机缘，也许吃了你，下一步试炼战斗，我就会回归自己的时空领域。我才不会那么傻呢，所以要吃，就要吃个痛快！”

　　叶江川迟疑说道：“死了不是一道黑气，就是消失吗？怎么吃啊？”

　　沙虚魔神哈哈一笑，说道：“你不懂的，不过你很快就知道了！”

　　说完，他拿起后背的旗帜，猛地就是向着地面一插，然后大吼道：“我沙虚魔神，献祭婴龙神旗，向噩梦港提出申请，开启局域战斗！”

　　那旗帜就是一闪，立刻摇动起来。

　　顿时叶江川知道了，只要这旗帜在，战死之人，并不会化作黑气消失，会尸体留下，直到对方离开对战之地，那死去之人，才会复活。

　　这沙虚魔神，在他们的时代，对此噩梦港试炼，十分了解，他们试炼都是带着婴龙神旗，杀死对方魔神，对方魔神残躯，不会消失。

　　他们可以吃了对方魔神残躯，获得最大收益！

　　现在这沙虚魔神将旗子一插，献祭婴龙神旗，这时激活了这个宝物的另外一个功能。

　　顿时，叶江川发现整个平台在快速的扩展，然后一个个的修士，凭空出现，落到擂台之上。

　　献祭婴龙神旗，可以将附近区域时空，本来一对一的天阶修士，都是召唤这里，开始集体血战模式。

　　诸多修士到此，一个个都是迟疑不已，这是怎么回事。

　　叶江川看去，一个个修士，都是人族，都是这次参加试炼的天阶修士。

　　那方才击杀的李兆渊，也在其中！

　　不过，也有一些奇异的生灵，有的如同狼人，有的如同巨大蟾蜍，有的则是石头巨人，绝对不是人族！

　　就在这时，有人喊道：“江川？”

　　叶江川看去，正是随风，他也传送到此。

　　他看到叶江川，看到这个混乱场面，脸色骤变。

　　他快速的冲到叶江川身边，大声喝道：“弈剑宗随风在此！”

　　随着他的大吼，立刻周围有二三个天阶修士，向着这里汇集。

　　“牵机宗刘月燕！”

　　“无上大道宗铁城！”

　　他们都是万分紧张，汇集一起，小心看向四方。

　　那边天魔宗修士也是快速向着李兆渊汇集，他死死的看着叶江川。

　　沙虚魔神只是微笑的看着四方，在他眼中，这些人族都是能吃的猪羊。

　　看到随风等人的紧张，叶江川微笑道：“没事，别怕，死了也没有什么，还会复活的！”

　　随风用奇异的眼神看着叶江川，说道：“你死过？”

　　叶江川摇头说道：“没有！”

　　随风长出一口气，说道：“那就不要死！这里死了，可不是没有事！”

　　那边铁城恼怒的看了随风一眼说道：“随风道友！”

　　他好像要阻止随风说下去。

　　但是随风继续说道：“这是我挚友！江川，注意了，不要死！在此试炼之地，死上九次！就永远的禁锢这里，永远也无法离开！”

　　叶江川听到这话，就是一愣，心中一凉，死了九次，就是彻底死了！

　　燕尘机在骗自己，他恢复记忆，绝对知道这个，但是他没有说！

　　这时叶江川想到了，那时燕尘机的话说一半，原来如此！

　　随风又是说道：“另外，只要你一次不死，出去之后，记忆就会保留。如果死上一次，记忆就会消失残缺，死的越多，记忆消散的越多！最后这里修炼，也不是只有修炼经验，是有实打实的好处！在此地吸收的真气修炼，如果你可以离开，在未来，它们会一点点的出现在你的体内，它们是真实存在的！只是，出现的时间不同，和死亡的次数有关，死的次数越少，这真气出现的时间越早，越多！”

　　叶江川顿时脸色阴沉，幸好自己一次没死，差点被燕尘机骗了！

　　他呼喊燕尘机，可是燕尘机没有一点回应，好像消失了一样。

　　看到叶江川神色凝重，随风说道：“所以，每一次战斗，都要小心，千万不要死！”

　　“另外，多多寻找机缘，得到机缘，就可以脱离这里，如果找不到机缘，就要实力突破神阶，达到永恒不灭境界，才有可能脱离。但是，晋升神阶，那才是真正的噩梦，最可怕的战斗，那时挑战太多了，能够不死太难了！”

　　在他的话语之中，在此平台之上，已经汇集了足足一百多的天阶修士。

　　不知道谁呼喊一声，突然出手，瞬间，战斗就是在此爆发！


第四百三十四章 沙场混战，杀生无光！

　　一瞬间，战斗就是开始。

　　只要一人出手，顿时所有其他人都是疯狂出手。

　　一道道雷霆升起，一道道剑气爆发，轰，轰，轰，几乎所有人都是下意识的疯狂出手，破灭周围的敌人。

　　在此平台，大家靠的太近了，太危险了！

　　所有人都是将自己最强大的攻击，向着旁边的敌人，倾斜而出，同时又是将最强大的防御激活，保护自己！

　　随风立刻大吼道：“防守，防守，防守！”

　　随着他的大吼，他的几个盟友，都是出手，各种气盾升起，法宝激活。

　　虽然另外三个盟友，对叶江川不熟悉，但是他们极其信赖随风，随着随风的命令，各自施展法术，将叶江川也是保护在内，护住众人。

　　叶江川也是出手，杀生灭道八卦九转剑起，顿时剑气之下，八卦阵现，所有攻击自己的法术剑气，在那八卦阵中，九转消失。

　　然后这八卦阵一转，将随风其他四人也是被他护住。

　　看到叶江川的剑气，随风立刻大喜，随着大吼：“江川死守，所有人随我攻击，东南方向，左三，白衣！”

　　立刻那牵机宗修士，还有另外两个修士，随着随风的命令，他们向着那边攻击！

　　他们四人好像专门训练过集体战阵攻击之法，剑气，神雷，轰鸣而动直奔那个白衣修士而去。

　　那修士也不是一个人，他身边两个盟友立刻出手防御。

　　随风喝道：“杀了他，杀了他！”

　　那无上大道宗铁城立刻出手，一气化七色，白芒、紫黯、墨炎、青煞、金睺、血罡、绿渊，七色法光，将对方死死镇压！

　　随风剑气很是奇妙，虽然只是轻易发出一道剑气，但是这一道剑气，恰到好处，正好击中对方的弱点。

　　无论是什么样的攻击，还是防御，在他剑气之下，都是崩溃粉碎。

　　在随风等人的拼命攻击下，那对方立刻露出空隙，虽然他们也是反击。

　　但是叶江川八卦九转剑一动，所有反击都是破灭。

　　“机会，月燕，杀！”

　　顿时一道白光，三转九变，来回游动，瞬间突破他们的防御，一击刺穿对方白衣修士的胸口！

　　正是牵机宗的万里一线牵机变！

　　那修士胸口被刺穿，好像十分不甘心，顿时倒地死亡。

　　随着这个修士倒下，他的两个盟友，立刻逃遁，避开随风等人。

　　但是其中一人走的慢了，被随风一剑挡住，剩下三人一拥而上，无上大道宗一气化七色之下，就是击杀。

　　随风长出一口气，说道：“防守，防守，琅琊剑派算心子死了，没有人可以算计我了！”

　　原来那个修士是琅琊剑派弟子，琅琊剑派和弈剑宗，都是喜欢计算推演，所以乃是死敌。

　　“大家放心，听我指挥，我们一定会赢的，活到最后！”

　　“一个时辰之内，不分胜负，就会自动解散，活下来，我们就赢了！”

　　顿时五人防守，在此混乱之中，这就是最好的手段，不必杀敌，四周混乱一团，自然有人杀敌。

　　这种疯狂的战斗，很快就是停息，至少三十多修士，当场死亡。

　　原本拥挤的平台已经空旷下来，不少人身边，都是没有直接威胁者，开始不再胡乱出手，小心防备。

　　一下子在此平台之上，形成一个个的小团体，三五人一伙，各自小心戒备。

　　也有一些独行侠，小心的游走四方，寻找机会。

　　但是这种平稳，只是瞬间，突然平台一震，轰的一声，一下子所有人的方位全部改变。

　　一下子那些战阵，各个小团队，全部被散开，剩下诸多修士，立刻混在一起，而且平台的面积，好像也是随着缩小。

　　顿时叶江川就是知道，这是噩梦港的真正目的，死斗！

　　如同养蛊一样，大家死斗！

　　随风那种团队战斗，不被噩梦港所接受！

　　那就战吧，叶江川长出一口气，瞬间出剑，直奔前方一个女修而去。

　　那女修锦衣凤袍，十分艳丽。

　　看到叶江川杀来，她并不惊慌，一伸手，瞬间三十六道银针出现。

　　那些银针，散发银芒，划出一道道银线，形成一道杀阵，如惊电般，直刺叶江川。

　　这针法诡异，叶江川立刻长剑一动，八卦阵起，将自己护住。

　　顿时那些银针，刺入八卦阵，立刻九转之下，开始破碎！

　　但是其中有三道银针，却瞬间时空穿梭，这才是真正杀招，无视叶江川的八卦战阵，直奔他鼻眼口喉而去。

　　银针飞快，马上就要刺中叶江川，那女修大喜，喝道：“死！”

　　可是却感觉到身体一寒，却不知道黄泉剑意无声渗透，杀生在眼前，只能看着自己的银针马上就要刺中叶江川，就是眼前一黑，倒地身亡！

　　灭杀这女修，叶江川看都不看这银针一样，那怕时空穿梭，它们也是无法破开叶江川的九转防御！

　　银针在九转之下，顿时失去真气支持，叶江川看轻轻一弹，就是弹飞，身体却没有任何停步，直奔旁边第二个修士而去。

　　那修士看到女修无声死去，他大吼一声，就是一扬，一道五彩霞光脱手而出。

　　五彩霞光，迎风怒长，范围已经笼罩方圆百丈。

　　一下子将叶江川，还有另外两个修士，都是包裹其中。

　　这修士冷哼：“爆！”

　　红、蓝、白、绿、紫五色奇光赫然乃是先天一气五色子午神雷！

　　“轰轰轰……”冲天的爆炸声就是响起！

　　在此神雷之中，被一起困住的两个修士，立刻全身粉碎，当场炸死，其中还有一个巨石生灵，也是一起粉碎。

　　那修士不住冷笑，突然他就是一愣，在那五色神雷光芒之中，赫然有一道身影，四周剑气缠绕。

　　那灭杀万物的神雷，在此剑气之下，都是无声消散。

　　“怎么可能？”

　　他急忙又要出手，激发第二道神雷，就觉眼前流光一闪，往日里驾轻就熟的法诀却怎么也发不出去了！

　　“这是……”顿时发现自己已经身首异处，被叶江川一剑斩杀！

　　剑气一斩，灭杀这个修士，叶江川没有任何停留，就是瞬间跃起。

　　他刚刚一跃离开，在他方才斩杀那修士位置，顿时脚下十丈之地，立刻化作泥潭，所有泥潭之上，万物枯萎，毁灭。

　　只要晚上一步，叶江川就是死了！

　　在此混战之中，必须高速移动！

　　那修士看到自己的绝杀落空，叶江川直奔自己而来，立刻在地上一滚，瞬间竟然消失。

　　消失无影，叶江川一皱眉，但是对方不见，只能寻找下一个对手，反正他逃不出这个平台的。

　　然后就看到在那对面，一个修士也是高速冲来。

　　叶江川瞬间就和那个修士，错位而过，可是他们两人都是没有出手。

　　那人正是无上大道宗铁城。

　　虽然不识，但是都是随风朋友，彼此就是盟友，两人就是错位而过。

　　叶江川直奔下一个敌人而去。

　　就是如此，在此血雨腥风，大战开始！


第四百三十五章 九阳神躯，九阴玄身！

　　整个平台之上，大战狂起，所有修士生灵，都在死战。

　　杀死强敌，保护自己，活到最后。

　　叶江川直奔下一个对手而去，那个赫然乃是一个怪物，鱼头蛇身，四个手臂。

　　这应该是和那个沙虚魔神一样，卷入这片时空的其他异族。

　　不过，管他是什么怪物，杀！

　　叶江川就是向他冲去。

　　那鱼人发出呲呲的声音，小心戒备。

　　突然，叶江川冲到一半，就是回手向着一旁地上的一具尸体，就是一击。

　　神旗立起，再死的修士，尸体不灭，落在地面之上，个个凄惨不已。

　　这个尸体，头颅都没有了一半，死的不能在死了！

　　但是在叶江川的感应之中，他根本没有死，就是一个伪装。

　　这修士看到大战，伪装成尸体，打算等到其他人大战完毕，到时候寻找机会，坐享渔翁之利。

　　可惜其他人不是傻子，叶江川立刻就是感觉到他的异常，看着向那鱼人冲去，其实目标就是这伪装尸体的修士。

　　那个修士感受到叶江川一击，发现自己伪装被人识破，尸体一下子复活，就是想逃。

　　但是已经晚了，被叶江川一击打中，杀生入体，噗呲一声，尸体倒地，这一次是真死了。

　　如此战场，妄想偷奸取滑胜利，根本不可能，叶江川可以感受到他装死，其中很大部分是噩梦港的提醒。

　　只有死战，如同养蛊，强者恒强，最强者活！

　　一击，叶江川灭杀这装死的修士，那鱼人却借此抓住机会，双爪一合，口中低诵奇异咒语，一双死鱼眼睛中妖异的紫光一闪。

　　轰，在叶江川周围四面八方，九道巨大的水柱冲天而起。

　　九道水柱按九宫方位而成，紫青色，按照某种顺序连结成网，一下子就是将叶江川死死困住。

　　那鱼人露出残忍目光，水阵之中，立刻爆发千万电蛇，将叶江川死死笼罩，在此水阵之中，好像天地间都要重归混沌。

　　在此危急时刻，叶江川长出一口气，猛地就是出剑！

　　剑光飞去，水阵轰鸣，但是那鱼人却死死咬牙，虽然水阵在对方剑意之下，有些混乱，可是对方却没有杀出。

　　他猛地发出一声嘶鸣，轰的一声，水阵就是爆裂，万千水汽，化作可怕混沌之力，向着叶江川侵袭而来。

　　叶江川其实等的就是这一刻，在对方发出最狠一击之时，他猛然一动，狗急跳墙！

　　瞬间就是脱阵而出！

　　其实方才出剑，他就是感觉到水阵混乱，就可以立刻脱出，但是他没有，他在等待机会。

　　等待对方使出杀招后，这一刻也是对方最软弱，最无力的时刻。

　　瞬间，叶江川就是脱困而出，直奔鱼人而去。

　　那鱼人大惊，抬头一看，只见一双深邃冰冷的眼眸幽幽的看来，那冰冷似乎直接投入自己心里。

　　他心知必死，就是一声惨叫，惨叫之声，刚刚响起一半，就是哑然而至，已经死亡！

　　灭杀这鱼人之后，叶江川长剑还未收起，就看对面，冲来几人。

　　前方一人，赫然正是牵机宗刘月燕，她被人追上，看到叶江川，大喊：“救命，救……”

　　噗呲一声，牵机宗刘月燕人头飞起，当场被杀，叶江川想救都是不行。

　　那追赶牵机宗刘月燕等人，其中一人看到叶江川大喊：“是你，叶江川！大家给我杀了他，我必有重谢！”

　　正是天魔宗李兆渊！

　　在他身前，立刻有一个修士出手，手中顿时一道银虹发出，似银河飞泻，亿万银色光华组成的银虹奔腾狂泻而下。

　　浮光剑派银河落九天！

　　又有万象宗修士出手，手中魔幡一摇。

　　万象子午七十二天煞幡晃动，黑光笼罩而去，一丝丝一缕缕的黑光凝结幻化，或成幽魂鬼影、或成猛兽恶禽，或成娇媚美女，向着叶江川扑来！

　　又有修士开口梵唱，立刻魔音而出，摄人心魄的啾啾鬼声，迷惑人心的靡靡之音，同时响起。

　　妙化宗庵琉璃索命梵音！

　　李兆渊最后出手，无尽阴气凝结，自成一尺魔剑，遥遥对准叶江川，那牵机宗刘月燕，就是这魔剑所杀。

　　天魔绝阴荒芜无影剑！

　　除了他们四个，还有其他三人，对方七个修士，一起扑来，直奔叶江川而来。

　　在此过程之中，他们彼此还互相交手，但是这交手只是做做样子，证明他们是敌人，不是一伙的，应对噩梦港特别对团伙的随机挪移分散。

　　面对这攻势，叶江川长出一口气，一伸手，又是一剑入手。

　　虽然叶江川已经修炼到单剑就是可以施展杀生灭道八卦九转剑，但是习惯上，遇到强敌，还是双剑对敌。

　　双剑在手，突然，叶江川身体一变，轰的一声，就是变身！

　　九阳神躯！

　　对方又是魔音，又是魔幡，又是阴剑，这九阳神躯，最是克魔破邪灭阴，所以叶江川就是变身。

　　一瞬间，李兆渊等人大惊，只见眼前赫然乃是一个光人！

　　九阳战体，光华能量体，叶江川暴涨一倍身高，完美流线型光华身躯，没有一丝血肉！

　　体内体外无尽光华凝结，九种强横阳气汇集，就是凶横！

　　呼翕九阳，抱一含元，引新吐故，云饮露飡。

　　看到这九阳神躯，李兆渊忍不住说道：“混蛋，要完啊！”

　　瞬间，双方就是交手。

　　轰，轰，轰！

　　银河落九天剑气迸射四方，庵琉璃索命梵音响彻天地，天煞幡妖魔无数……

　　但是一道剑光，中正平和，蕴含无尽九阳之气，浩荡不绝，至阳至刚！

　　在此剑下，那银河剑气崩溃粉碎，一声惨叫，浮光剑派修士，当场斩杀。

　　万象子午七十二天煞幡诸多魔相，一个个的粉碎，轰的一声，幡碎人亡！

　　妙化宗女修魔音嘶哑，掉头就逃，可是刚刚冲出百丈，就是无声死亡，黄泉剑意，已经入体，杀生就在眼前。

　　只有李兆渊拼命抵抗，那天魔绝阴荒芜无影剑一剑刺中叶江川，但是九阳神躯之下，立刻剑碎，叶江川只是全身一颤，毫发无伤。

　　看着同伴一个个的倒下，李兆渊大叫一声，突然就逃。

　　叶江川立刻追赶，转眼一追一逃，化作两道光芒，在此平台之上，流转不定。

　　李兆渊拼命的逃，死死坚持，终于最后一刻，被叶江川堵着平台边角处，突然他就是大喜。

　　因为化作光华之体，无尽阳气汇集的叶江川，瞬间那九阳身躯消失。

　　李兆渊哈哈大笑，说道：“化身时间到了，化身时间到了！叶江川，叶江川，我看你还怎么杀我！”

　　九阳神躯化身时间到，看着狂妄大叫的李兆渊，叶江川一笑，瞬间又是一变！

　　身体又是暴涨，完美流线型身躯，一身漆黑鳞甲，泛着淡淡的青光。

　　鳞甲甲边缘有一圈圈金线，脊背上有一排深褐色的骨刺，头颅之上化生凶猛头盔，上边长着一只金色的独角，向身后延伸。

　　头盔之上，露出的金色眼珠里有一道竖着的黑色瞳孔，泛着赤色的光华，透出一股冰冷的意味。

　　看到这个化身，李兆渊傻傻说道：“九阴玄身，不，不！”

　　片刻之后，叶江川斩杀李兆渊，回头寻找下一个敌人！


第四百三十六章 黄泉不回，一剑两半！

　　斩杀李兆渊，叶江川长出一口气，这是第二次灭杀李兆渊了。

　　如果再杀七次，他就死在噩梦港这里，永远无法离开，消灭一个帝子。

　　但是叶江川只是摇摇头，就将这个念头消除脑外。

　　太不容易了，全凭机遇，与其寻找机会斩杀他，倒不如保护自己不死为上，反正见到他，杀他一次就是了！

　　这时此地的战斗，已经没有了方才的激烈，遍地都是尸体，只是剩下了三五十人，还在继续拼杀。

　　不过平台又是缓缓的缩小，逼迫众人不要逃走，只能死斗！

　　那边，叶江川一眼就是看到沙虚魔神，他在大杀四方，将一个类似铁球的异族生灵，高高举起，死命的向着地面摔打。

　　叶江川微微摇头，身形一挫，就是避开沙虚魔神。

　　这家伙实力超强，周围无论人族修士还是其他异族，都是远远避开他，最后再说，先杀他人！

　　叶江川身形一转，寻找下一个对手。

　　下一个对手，叶江川一皱眉，赫然也是认识，上次那个故人八景宫洛三光之后，正是天行健宗步无极。

　　当初刹帝利浩劫，这天行健宗步无极掌控四方，威风凛然，没想到竟然在此平台之上相遇。

　　步无极修炼毫末累土压天诀，真气无尽，大气豪迈，出手狂猛，十分强悍。

　　他刚刚击杀一个对手，正是叶江川的盟友无上大道宗的铁城。

　　两人以气对气，足足战斗了一刻钟，最后铁城不敌步无极，被当场打爆！

　　看到这一幕，叶江川就是冲过去，挑战步无极。

　　步无极冷笑，那怕击杀强敌，也是真气不损，叶江川他根本没有放在心中。

　　但是叶江川现在乃是化作九阴玄身，使出杀生灭道八卦九转剑，三十七击，灭杀步无极。

　　叶江川已经彻底剑术大成，不会像以前，变身之后无法使出杀生灭道八卦九转剑，现在是运转自如。

　　击杀天行健宗步无极，叶江川不胜感慨，当年步无极一个人，毫末累土压天诀，压的四大中门，九大左道，二十八个天阶，没有还手之力。

　　自己只能在下边羡慕的观望，不住感慨好男儿就该如此。

　　现在，三十八击，不到百息时间，自己就是击杀他，自己好像也是变得很厉害的样子！

　　可是，还没有来得及他继续胡思乱想，就有敌人自己找上门来，向着叶江川就是出剑！

　　这一剑去势缓慢，却似挟着万钧之力，直奔叶江川的头颅而来！

　　一剑而来，最中心的剑气，剧烈的震荡着，每一次震荡就有剑光向四面八方扩散一次。

　　声势就是猛烈一分，剑气越来越粗，转眼间周围上下，只有那剑气无上煌煌剑光，将叶江川死死压住。

　　叶江川冷笑，他也是出剑，顿时八卦阵起，九转剑动。

　　立刻叶江川转死为生，那可怕的剑光，和叶江川的八卦剑阵对撞。

　　“轰”浩然无匹的敌人剑光，立刻一转之下，减弱一番，二转之下，减弱三分之一，三转之下，减弱一半，四转之下，消散七成。

　　最后轰然破碎，六转之下，崩碎成亿万碎片，湮灭无踪。

　　叶江川剑光一转，喝到：“死！”

　　杀生而去！

　　但是杀生临体，那修士突然一变，整个人化作一种诡异黄色，好像不在此间世界，杀生透体而过，他竟然毫发无伤。

　　叶江川一愣，这正是黄泉绝魔宗的绝技上碧落法不临身，入黄泉剑不临体！

　　这也是黄泉绝魔宗诗号的来源，他们可以将自己的身体化作碧落黄泉状态，在此状态，万法不伤，万兵不破，所以他们才敢瞬间搏命，你插我一刀，我捅你一剑。

　　黄泉绝魔宗本是修炼的黄泉大道，后来叛逃万魔无界，无法不破大道，但是这绝技还在。

　　那修士冷笑，这是他最大的依仗，靠此依仗，他已经击杀七八个修士。

　　但是叶江川也是冷笑，在他面前，使用黄泉大道？

　　一种说不出的愤怒，在心中升起，这是身为黄泉大道修炼者的愤怒。

　　他只是一点，轻轻一拉，就是改变对方的黄泉状态，这种改变，就好像本能反应，大道回应，对叛徒的惩罚！

　　那黄泉绝魔宗修士一愣，突然发现，自己化作的碧落黄泉状态，竟然变不回来了。

　　怎么都是无法改变，他想出手，想要挣扎，想要逃跑，都是虚幻，一下子入了黄泉不再回，倒地，死了！

　　叶江川冷笑，直奔下一个对手而去。

　　那对手赫然是一个女修，穿着艳丽法袍，看到叶江川直奔她而来，第一反应，赫然是逃走。

　　只是逃了两步，就是出手，两道法术，在她手上发出。

　　一道为雪色冰气，一道为墨黑毒气，一连九道，那雪色冰气，如盘古巨斧，怒斩而下，黑色毒气则是如落地水银，侵袭无声！

　　但是在叶江川的剑下，这两道法术，都是崩溃，叶江川一眼看去，就是一愣。

　　这女修岁数不大，也就是十六七岁，身材高挑，胸丰臀圆，腰细腿长，一身露肩酒红色法袍打扮。

　　贴身的丝质完美的展现出她傲人的身材，露出的锁骨精致细腻，破碎的法袍在身后露出肩背更是白腻如玉。开襟到大腿根的法袍下大腿修长笔直。轻轻举步间，就有无尽风情在其中荡漾。

　　她看到自己的法术被破，立刻哀求哭喊道：“前辈，大哥，不要杀我，我投降！”

　　“只要你不杀我，我，我愿意……”

　　“您愿意干什么，我都可以接受，前辈，我很乖的，很听话的，前辈……”

　　那少女看着叶江川，眼中发出奇异光芒，开始展示自己的魅力，嘴里不住哀求。

　　这一副欲说还羞，遮遮掩掩，一副愿意献身求饶的模样，绝对吸引异性的目光，是男人就无法忍受。

　　叶江川一愣，看向那个少女，这少女真是美丽娇艳！

　　然后叶江川笑了，他愣的是自己竟然看出这个少女的美丽，在此战场之上，竟然还有这个心思！

　　绝不可能，但是能让自己由此心思，那就只有一个可能！

　　叶江川缓缓说道：“吸日夺月！”

　　少女又说道：“前辈，我愿意以身报答，我会让你万分销魂的，让你品尝人间最美好的事物，让你欲仙欲死……”

　　一副任君采摘的表情，绝对是男人无法抗拒的尤物！

　　但是话没有说完，她猛的冲叶江川吹出一口轻烟，呼，一片白雾，喷向叶江川。

　　叶江川瞬间一闪，猴子归林，那白雾没有喷中叶江川，不过叶江川原来所在位置，那怕尸体，也是开始焕发无尽春意，好像活了一样，想要交合发春，好厉害的剧毒啊！

　　少女看到叶江川避开自己的合春欢光散，顿时心中一沉。

　　她其实最强大的力量，乃是依靠媚功依附强者，可是这里，无人可以依靠。

　　只能靠媚功减弱对手敌意，然后偷偷一击，她也是击杀了二三个强敌。

　　她立刻做出一副胆怯的样子，说道：“前辈，对不起，我错了……”

　　一边说话，她一边开始脱衣服，露出那挺拔的娇躯，笔直的长腿，全身赤赤，还想继续勾引叶江川！

　　叶江川冷哼一声，瞬间一闪，重新回到那里，抬手一剑。

　　那少女想要抵抗，但是毫无意义，一剑之下，身体一分为二！

　　叶江川摇头说道：“不自量力，自寻死路！”

　　他寻找下一个目标！


第四百三十七章 天道显化，扭曲法则！

　　九阴玄身消散，叶江川又是击杀一个强敌，大口喘气，看向四方。

　　这时此地剩下的修士，已经不多，只有十几人。

　　这一刻，好像与此同时，大家都是停止战斗，休息一下。

　　叶江川一眼看到随风，诸多盟友，就他还活着，其他几人都是战死。

　　两人不约而同，就是汇集在一起，其他几人也有如此反应。

　　然后瞬间，战斗又是开始。

　　这次汇集在一起，再也没有出现平台将他们分开的现象，因为人数已经不多了。

　　那沙虚魔神还在，不过他也是受伤，身上流出蓝色鲜血，不再是轻松模样。

　　继续战斗，叶江川和随风汇合一起，立刻感觉到无比的舒服，有着随风的奕剑术，攻守兼备。

　　但是剩下的修士，都是很强，其中有两人，叶江川也是认识，正是九天自在门张汉初，万象宗寻机子，两人也是彼此配合。

　　又是战斗，不到片刻，在场赫然只剩下叶江川、随风，张汉初，寻机子等四人，还有沙虚魔神。

　　叶江川突然出手阻止战斗，一指那个沙虚魔神说道：“等一等，张汉初，寻机子，我们先灭了他，我们再决出胜负！”

　　张汉初看向叶江川说道：“你认识我们？”

　　叶江川说道：“当年刹帝利浩劫，曾经见过一面！”

　　张汉初对视一眼，说道：“好，先灭了这个异族，我们人族之间再决出生死！”

　　四人立刻转身面向沙虚魔神。

　　那沙虚魔神就是轻笑，说道：“你们人族，联合起来了？”

　　叶江川说道：“对，先灭了你再说！”

　　寻机子喝到：“和他说什么废话，上！”

　　说完，他就是出手，在他身前汇聚成一个巨大的三色光球。

　　然后轰的一声，三色光球就是化作一道三色光圈，微微一闪烁，就是出现在沙虚魔神的头顶，然后落下，锁困而去。

　　万象宗三色困仙光！

　　但是那沙虚魔神只是微笑，突然伸手一抓，那光圈在他手中，一下子就是被抓碎。

　　随着这一抓，沙虚魔神身体伤口，立刻恢复，完好如初，而且整个人，都是变得轻松起来。

　　他看向叶江川等人说道：“我真的很好奇，你们那个时代，难道没有我们魔神的存在？你们竟然都是如此无视我，从头打到现在，根本没有人围攻我，难道不知道我们魔神的厉害？”

　　随着他的话语，他的身体，开始缓缓扭曲，进行变身，头顶升起两只巨大的犄角，全身血红。

　　看到他的变身，叶江川等人都是皱眉，大家感觉到了他的力量，在疯狂暴涨！

　　“我们黑暗魔神，才是这个世界上最强大的，黑暗至强！因为我们乃是超控天道，扭曲法则，获得力量！那些光明神族，都是废物，伪君子，他们只会准守天道，利用法则！至于你们人族，更是弱小，都是乖乖的变成我的食物吧！”

　　九天自在门张汉初喝到：“装神弄鬼，死吧！”

　　他就是一步迈出，瞬间就到了沙虚魔神身后，在他手中，有寒气冰霜凝成光线，丝丝缕缕，如万丈阳光般电闪而出！

　　那冰霜寒气竟然似是无孔不入，无物不凝，只是一息之间，便将沙虚魔神冻结，成为一个凝立不动的冰雕塑像！

　　张汉初冷笑道：“牛皮吹得棒棒响，废物一个……”

　　突然他的同伴寻机子喊道：“小心！”

　　再看那化作冰雕的沙虚魔神，轰的一声，化作一片虚无光华，那光华一转，就将张汉初缠绕。

　　张汉初身上十二道光芒升起，都是防御法术，但是在那光明之下，都是粉碎，然后整个人顿时化作黄沙，哗啦一声，洒向四方。

　　那虚无光华，立刻向着这边卷来。

　　寻机子大吼出手，三种法力爆发，形成三色光罩。

　　但是在这虚无光华中一卷，就是也是化作黄沙，当场死亡。

　　那黄沙直奔叶江川两人而来，随风大惊说道：“这是虚无、化尘两大天道显化，对抗天道只能天道之力，不到圣阶，我的推演天道，还不能显化，怎么办……”

　　叶江川微笑说道：“好办！”

　　他就是出剑，灭道一闪，那虚无光华，顿时崩溃，化作万粒黄沙，然后黄沙一转，那沙虚魔神顿时回复正常。

　　他死死的看着叶江川，说道：“这是什么剑法！”

　　叶江川笑道：“杀生灭道八卦九转剑，专门灭你的道！”

　　沙虚魔神脸色阴沉，围绕叶江川两人，开始游走。

　　随风长出一口气，说道：“难怪阿胝婆元剑门被灭门，这杀生灭道八卦九转剑，不过天阶，就可以拥有灭道之力，太霸道了！”

　　沙虚魔神冷笑道：“大言不惭，还灭道，不过是驱散而已，我们魔神都会。”

　　“不过，我们魔神最厉害的可不是什么法术神通，而是……”

　　一个是字说完，他瞬间就是一闪，速度极快，如同雷霆，就是到了叶江川身前，一抓下去。

　　这一抓，完全是最简单的拳法体术，没有任何法术，但是就是快狠！

　　这才是魔神真正最厉害的，那就是魔神变身，贴身肉搏！

　　太快了，叶江川根本没有反应过来，但是他的身体却是先动，瞬间变身！

　　叶江川整个身体由一种不知名的精钢构成，深沉粗犷，皮肤之上，无数细小的诡异符文，交叉纵横，头颅也是无法辨识，好像带着一个精铁凶煞面具，两个眼眶之中，好像孕育可以摧毁一切的力量，就要喷射而出。

　　而在头顶生长三根刺骨，一高两低，直指天空，就像皇冠。

　　背部生长着三对精钢铁翅，如同一道道锋利的利刃组成，豁然张开，如同无数刀翼，伺机而动！

　　金刚、粗犷、凶猛、强大，如同一个地狱归来的魔神！

　　真罡圣体！

　　那沙虚魔神一抓下去，抓到真罡圣体之上，只是抓住五道白痕。

　　却是咔嚓一声，那沙虚魔神的五个手指，用力过猛，都是折断。

　　沙虚魔神瞬间一闪，就是后退，死死的看着叶江川，这魔神变身乃是他最大依仗。

　　没想到对面也是变身，还比自己的刚硬，顿时他是无语。

　　随风喝道：“江川上，我们杀了他！”

　　他就是发出剑光，叶江川也是冲起，直奔沙虚魔神而去。


第四百三十八章 癫狂无敌，铁血魔宫！

　　叶江川随风两人直奔沙虚魔神而去。

　　但是沙虚魔神却是一退，如同闪电，就是避开。

　　他冷冷说道：“我们魔神变身，永无时限！但是你这个刚之极致变身，应该有时间的吧，等你变身结束，我再吃了你们！”

　　他就是瞬间后退，和叶江川两人，始终保持距离，默默等待叶江川身体变身消失。

　　叶江川和随风速攻，但是比起沙虚魔神的速度还是不足，这时候平台也不再缩小，就是追不上他。

　　三人在此，一追两逃，如同三道闪电，快速无比。

　　那沙虚魔神速度极快，那怕叶江川瞬间一闪，使出高地远瞬杀剑，他竟然也是可以瞬间避开。

　　这是魔神预感，他可以提前预知危险，立刻避开。

　　追杀了一会，随风脸色渐渐凝重，看向叶江川，悄然传音问道：“还有多久变身时间？”

　　叶江川传音回答道：“还有九百息！”

　　随风长出一口气说道：“那就没有办法了，只能如此了！江川啊，你欠我一条命！”

　　叶江川一愣，这是什么意思？

　　随风咬咬牙，说道：“我们奕剑宗，以天地为棋盘，以众生为棋子，算天，算地，算人，算心，算剑，算乾坤。

　　时时刻刻都是算计！我们必须保持时刻清醒，计算，推演状态，理智到永远！

　　但是我们宗门，最强攻击，却是掀翻棋盘，彻底疯狂，不再清醒，彻底癫狂，不算他娘的了！

　　一会，我将使出这一招，癫狂无敌！

　　我可以困住他三息，三息之内，你必须杀他！

　　你不杀他，等你变身结束，我们就得死！”

　　叶江川还想说什么，随风突然拿出一个药丸，顿时吞下，那药丸入口即溶，然后他笑了。

　　那笑容，让人感觉到阴森可怕，他这一刻彻底疯狂。

　　他猛地一声嗷的大叫，用力一撕，就是将身上衣服全部撕碎，喊道：“老早我就不想这样人模狗样的，我就想这样暴露，风吹小弟弟，真是凉快啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“叶江川，你欠我一条命！”

　　这一瞬间，叶江川完全目瞪口呆，在他印象里，随风一直都是沉着理智，不动声色，可是这一刻，他彻底的神经了。

　　那沙虚魔神都是止步，微笑的看着，说道：“疯了？这就疯了？人族真诡异！”

　　随着他的话语，随风看向他，猛地喝到：“兔崽子，看你就不顺眼，死吧！”

　　猛地随风就是一扑，这一扑，整个人好像一下子化作万千风影，消失不见。

　　沙虚魔神皱眉，立刻闪避，但是在他身边，立刻随风出现，突破他的魔神预感，一把将他抱住。

　　随风死死的在沙虚魔神后背，困住他的身体，然后哈哈大笑。

　　说道：“抓住你了，抓住你了，你不是要吃我妈？我先吃了你！”

　　他一口咬下去，噗呲一声，竟然将沙虚魔神肩头咬掉一块大肉。

　　那沙虚魔神身体坚硬如钢，随风这一口咬下去，牙齿都是鲜血蹦出。

　　但是他就是哈哈大笑，继续咬下去！

　　沙虚魔神疼的大叫，就是拼死挣扎，但是随风就是死死抓住他不放，一口口的咬下去。

　　这一刻沙虚魔神真的毛了，从来没有见过这么疯狂的人族！

　　他死命的挣扎，咔嚓一声，就是挣断随风的双手，但是随风双手断裂，那大嘴还是一口咬下去，死死咬住，绝不放手。

　　这一刻，沙虚魔神的心神都在随风身上，完全忽视叶江川的存在。

　　叶江川一闪就到了他的身边，然后就是一剑刺出。

　　这一剑噗呲一声，就是刺入沙虚魔神的体内，在他身体，直接穿透，差点刺中随风。

　　叶江川这还不放心，双手猛地一个双峰贯耳，啪嚓一声，就是重击在沙虚魔神的头颅之上。

　　这一击下去，打的沙虚魔神头颅粉碎，完全拍扁！

　　叶江川还是出手，啪啪啪，连续十二击！

　　打，锤，撕，抓，那真罡圣体的刚烈锋利，直接将沙虚魔神打成碎片，这才收手。

　　随风躺在地上，双手都是断裂，那疯狂气息，渐渐消散，但是他的生命气息，也是消失。

　　这是奕剑宗的特色，使出疯狂此法，疯狂无敌，但是会破坏一生修炼，散功而死。

　　他看着叶江川，大口喘气，说道：“我要死了，我要死了！”

　　“叶江川啊，你欠我一条命！”

　　叶江川看着他，点头说道：“对，我欠你一条命，我会还你的！”

　　随风在此之前，一次不死，只要一次不死，就会带着完好的记忆，回归现实。

　　现在死了一次，回归之后，记忆不再，只有修炼经验，才不会忘记，带出噩梦港。

　　随风哈哈大笑，气息渐渐消散。

　　他全身开始颤抖，叶江川默然，这是要散功而死的迹象。

　　突然随风猛地坐起，大口喘气，然后哈哈大笑！

　　叶江川完全愣了，这是怎么回事？

　　随风哈哈大笑，随着他的大笑，他的手臂竟然自动回复，完好如此。

　　他看着叶江川，眼中说不出的诡异，然后就是躺在那里说道：“我没死，我没死，哈哈哈，我一次没死，我竟然一次没死！”

　　话语之中，带着无比的侥幸和恐惧！

　　叶江川惊讶无比，说道：“随风，你怎么了？”

　　随风却是不说，只是喊道：“我没死，我竟然一次没事，哈哈哈！”

　　至此，平台之上，只有他们两个，还是活下来，那战斗的众生都是死亡。

　　随风喊了一会，就是爬起，急忙取出一套衣服穿上，看着叶江川说道：“等一会，再等一会，在等大约三百息吧，这决斗就完事了。”

　　叶江川迟疑说道：“完事？”

　　随风说道：“对，凡是决斗，只有一个时辰时间，一个时辰不分生死，自动结束。”

　　“多谢你了，江川！”

　　叶江川一愣，说道：“谢我？我欠你一条命！”

　　随风露出一个诡异神情，说道：“不欠了，不欠了！哈哈哈，我一次没死，我竟然一次没死！”

　　“不可说，不可说！”

　　说完，他就再也不说话了，这时时间到了！

　　轰的一声，此地平台顿时解开，但是却没有出现以前各自分开，继续战斗的局面。

　　那地上的尸体残骸，开始凝固变化，以那神旗为核心，瞬间，整个平台化生一个奇异的世界。

　　脚下立刻出现无尽的黄沙，周围巨大的建筑物出现，好像是一个宏伟宫殿，出现在沙漠之中！

　　天空有太阳照耀，好像一下子叶江川就是离开了那噩梦港！

　　叶江川迟疑的看着四方，说道：“这，这是哪里？”

　　随风笑道：“这是铁血魔宫！是噩梦港的大机缘，我们大战，在那圣旗之下，尸体不散，血肉残骸刺激了噩梦港，至此出现大机缘，奖励我们。在这铁血魔宫，我们可以修炼铁与血大道，可以一步晋升圣阶！这经验，是可以带回现实世界的，至此晋升圣阶，再无桎梏！”

　　随着这宏伟宫殿的出现，在叶江川四周，赫然还有人传送到此。

　　那些人竟然是沙虚魔神、张汉初、寻机子等人，他们都是目瞪口呆。

　　叶江川看着他们，也是迟疑，随风说道：“不要惊讶，这次死战，杀人最多的前十，都有这个机缘，会传送到此，接受教导！”

　　叶江川一愣，看向随风，问道：“你怎么知道？”

　　随风笑道：“因为，我来过！”

　　“什么？”

　　“不可说，不可说！”


第四百三十九章 魔宫修炼，观悟大道！

　　十人在此，大家都是看向四周，叶江川顿时发现其他八人，自己竟然十分熟悉。

　　除了沙虚魔神、大自在门张汉初、万象宗寻机子之外，另外五人，天魔宗李兆渊，赫然也在其中。

　　剩下还有天行健宗步无极，被叶江川击杀的黄泉绝魔宗修士，李兆渊的同伴，御使银河落九天那个浮光剑派剑修。

　　这四个人都是被叶江川杀得，他能不熟悉吗？

　　最后一人，就是被沙虚魔神打碎的铁球模样异族生灵。

　　至此，就是他们十个，杀伐最多，汇集此地！

　　众人汇集这里，个个都是提防对方。

　　隐约之中，大自在门张汉初、万象宗寻机子，随风，叶江川四人结成联盟，其他几人都是小心戒备。

　　那黄泉绝魔宗修士死死的看着叶江川，恨恨不已。

　　但是叶江川没有一丝破绽，他不敢出手。

　　他开口说道：“新的战斗开始了吗？换地方了？”

　　叶江川没有回答他，随风悄悄说道：“等会，看热闹，有傻子！”

　　就在这时，一道白光落下，在众人面前，出现一个奇异生灵。

　　这生灵全身血红，如同魔神，无发无毛，好像鲜血汇集而成，外体却又散发钢铁气息。

　　他微笑的看着众人，一副人畜无害的模样，低头行礼说道：“血莫拉罗，见过各位师弟……”

　　他低头行礼，露出破绽，那黄泉绝魔宗修士瞬间一闪，就是出剑，一剑刺去。

　　咔嚓一声，那长剑就是粉碎。

　　这血莫拉罗抬头看向那黄泉绝魔宗修士，一瞬间，化作无比恐怖之生灵。

　　叶江川等人看到他的面容，就是感觉全身一颤，心灵颤抖。

　　血莫拉罗说道：“你是傻逼吧？攻击引导者，铁血神宫修炼机缘丢失，死！”

　　然后就是一拍！

　　啪嚓一声，那黄泉绝魔宗修士就是被他一掌拍成肉泥。

　　血莫拉罗击杀那黄泉绝魔宗修士之后，一下子就是恢复正常。

　　又是那一副人畜无害的模样，看向大家，说道：“小意外，还有谁是傻子，请赶紧出手。”

　　看到被打成肉酱的黄泉绝魔宗修士，谁也不会出手，大家都是客气微笑。

　　血莫拉罗看到大家都不出手，继续说道：“各位，你们在噩梦港的试炼，十分精彩，得到了噩梦港的奖励。所以，你们可以在我们铁血魔宫修炼！在我铁血魔宫，你们可以学到铁与血之天道，直到你们晋升圣阶，离开为止！这铁血魔宫之中的修炼记忆，无论你们死亡几次，离开噩梦港猴，永远不会消失，借此，你们可以在现实世界，轻易的突破天阶，晋升圣阶！”

　　这话一说，所有人都是大喜！

　　然后血莫拉罗说道：“各位，跟我来！我们去拜见师父！”

　　说完，他在前边引路，进入这铁血魔宫之中。

　　这铁血魔宫位于一片沙漠之中，这片沙漠无边无际，只有中心有此魔宫。

　　无数亭台楼阁，坐落在黄沙之上，天空太阳高悬，却永远不会挪动一点。

　　在血莫拉罗的带路下，众人穿梭魔宫之中。

　　到处都有修炼的生灵，各种各样，有兔子精怪，有巨鳄凶兽，有钢铁生灵，奇形怪状。

　　很快他们就被带到一个老者之前。

　　这老者赫然是人，没有头发，矮矮小小，站在那里，好像在发呆。

　　血莫拉罗带着众人，来到他身前，说道：“这就是我们的师父一尘！大家来跪拜一下，至此就是铁血魔宫弟子，可以随便在此修炼，晋升圣阶自动离开！”

　　“记住了，彼此之间，不可互相攻击，凡是出手者，挑衅者，打死自己的傻逼者，自动失去修炼资格，死亡一次！”

　　说完带头一拜，叶江川等人都是随着一拜。

　　那一尘老者一动不动，还在那里发傻。

　　跪拜完毕，血莫拉罗说道：“好了，散了吧，自己去修炼吧，各处都有大道道纹，能修炼到什么程度，就是各自的机缘了！”

　　说完，他也是消失！

　　众人对视一眼，沙虚魔神立刻转身就是离开，其他几人，也是各自离去。

　　叶江川和随风在一起，在此黄沙之上，叶江川就是感觉到了无比的炎热。

　　随着这炎热，还有无尽的真气。

　　随风说道：“随意修炼吧，在这里没有时间概念，境界可以飞速晋升！

　　不过，我建议你抓紧时间观悟天道，其实时间很宝贵的！

　　那铁之天道，在东方第十七个院落中，有道纹可以观悟。

　　那血之天道，在北方第二十六个院落中，也有道纹。

　　剩下其他院落，里面的道纹都是铁血两大天道的附属一元法则，如凝血法则、血罡法则、血崩法则等等。

　　虽然这些法则也有价值，但是我建议，观悟就悟三千天道，这才是根本！”

　　叶江川点头，说道：“好！你不修炼？”

　　随风说道：“你去吧，这对我没用意义了，我去寻找机缘。这铁血魔宫之中，有机缘得到之后，我就可以离开噩梦港，一次不死，回归之后，记忆保留。”

　　叶江川虽然不知道为什么随风会这样，但是他知道其中必有原因，他说道：“那好，多保重！”

　　随风看向叶江川，突然说道：“多谢了！”

　　不能叶江川反应过来，他就转身离开，消失不见。

　　叶江川就此在这铁血魔宫之中游荡。

　　在此魔宫之中，没有时间概念，太阳在那天空，一动不动，好像在此就是永恒。

　　但是，在此哪怕不修炼，无尽真气注入，也会自动晋升境界。

　　叶江川就是感觉到此不久，自己就是晋升到天阶四重。

　　由此可见，其实在此时间有限，他立刻就是过去感悟天道。

　　魔宫之中，分成东西两侧，各自都有一个个的院落，每个院落之中，都有一个大道道纹。

　　这道纹生灵可以观看，借此感悟天道法则。

　　叶江川立刻就是来到那东方第十七个院落中，这是铁之天道。

　　只见那里一道道纹，横贯天空，看过去巍巍然，让人沉浸其中，不由忘记一切！

　　其他东方院落，都是这铁之天道的附属法则。

　　所谓铁之天道，并不是指的是钢铁的铁，而是泛指所有金属大道！

　　看着那无尽道纹，叶江川就是沉醉其中，领悟其中无上大道！

　　许久，叶江川醒来，长出一口气，真是受益匪浅。

　　但是距离领悟这铁之大道，那还差的远呢。

　　这时叶江川发现自己已经天阶八重了，不知不觉，境界无限提升。

　　叶江川顿时脸色阴沉，这哪里行，他猛地就是一击，打中自己的腹部。

　　一击之下，顿时他一口鲜血喷出，一下子境界就是被打的暴跌，跌倒天阶一重。

　　叶江川长出一口气，又有观悟时间了！

　　这里真是好地方，哪怕受伤，也是自动回复，一会就是完好如此，又是境界提升。

　　突然，他想起那大师兄血莫拉罗的一句话，打死自己的傻逼者……

　　顿时叶江川就是知道，哪怕这么自残，也是有极限的，最后会逼得人不得不越来越大力，甚至有人将自己一不小心打死……


第四百四十章 黄金神族，泰坦巨人！

　　时间宝贵，叶江川立刻观悟！

　　观悟大道，沉迷其中，不知天长地久，许久，叶江川醒来。

　　虽然还是没有领悟铁之大道，不过叶江川还是收获颇多！

　　醒来一看，叶江川顿时发现，自己又是天阶九重。

　　不知不觉的晋升境界啊！

　　他一咬牙，就是一击，噗呲一声，打的自己鲜血迸溅。

　　但是叶江川却皱眉，这一击比上一次用力很多，可是他只是跌落到天阶二重。

　　再来一下？

　　打死自己的傻逼者……

　　算了，算了！

　　叶江川想了半天，收回自己的手，他咬咬牙，离开这里，直奔那北方第二十六个院落。

　　这里是血之大道！

　　到了这里，只见这里有一个巨大血池，看过去无数鲜血，在那里翻滚。

　　仔细观看，哪里是什么鲜血，根本就是无数的大道道纹。

　　叶江川立刻在此观看，感悟！

　　仔细观悟，如果没有随风的指点，叶江川和其他人一样，只是那法则道纹观望，许久才能发现这两处秘密。

　　但是有着随风的指路，叶江川直接就是观悟大道。

　　不过这大道，可比那些法则，难以领悟许多。

　　叶江川就此开始观道，他在这铁血两条大道之间，浏览往返，反复感悟。

　　如此这般，叶江川开始了自己的修炼，在此没有一点时间参照物，只有那一次次的自残，用以记录时间。

　　一击，一击，随着后来，每次自残，叶江川跌落的境界越来越少，而自残需要的力量，越来越大。

　　那感悟，每次都有收获，但是就是无法领悟这两条大道。

　　越是不能领悟，叶江川越是努力领悟，越是焦急！

　　因为无论他使出多大力量自残，他的境界跌落的越来越少，最后哪怕再使劲全力自残，他也只能降低到天阶九重，无法下降更多。

　　这代表着领悟时间越来越少，又一次领悟完毕，又是不知不觉达到天阶十重，马上就要晋升圣阶。

　　叶江川又是自残，但是还是跌落到天阶九重，再领悟一段时间就会回归十重。

　　他十分焦急，又要出手，这一次要爆发全力，绝对要争取更多时间。

　　为了爆发全力，他一下子就是变身，使出了真罡圣体，这一击绝对足够了。

　　他高举双手，就要猛击下去！

　　但是这一刻，他突然静止，然后叶江川哈哈的大笑起来！

　　哈哈哈！

　　疯狂大笑，笑的几乎弯了腰！

　　然后他就是站起，看向四方，说道：“我差点上当啊！”

　　“其实何必非得领悟这大道？”

　　“我痴迷了，迷失了，沉醉其中！”

　　“这怕就是此地的陷阱吧？让人沉迷其中，最后甚至自己击杀自己，做了打死自己的傻逼者！”

　　“哈哈哈，其实我的道，根本不是什么铁血大道！”

　　“我的道，由我自己掌控！”

　　瞬间，在叶江川身边，道纹出现！

　　这道纹，和那铁血两条大道一样，道纹显化！

　　叶江川四周，赫然是四条道纹！

　　阴阳刚柔！

　　然后，又是四条道纹出现！

　　生死枯荣！

　　叶江川微笑，看着自己身边的八条大道道纹！

　　这才是他的道！

　　他没有领悟出铁血两条大道！

　　却借此观悟经验，一下子领悟出了属于自己的八条大道！

　　生死枯荣，阴阳刚柔！

　　这是远远高于铁与血的无上大道！

　　道纹一出，领悟大道，瞬间，叶江川就是变身！

　　一下子真罡圣体出现！

　　然后又是一变，化作九阳神躯！

　　然后再是一变，化作九阴玄身！

　　然后再是一变，化作真罡圣体！

　　在此三者之间，他疯狂变身，过去种种限制，都是消失！

　　猛然，在此三者之外，叶江川又是一变，化作一个奇异变身。

　　这身体，好似云气组成，万分柔和，乃是柔之天道的极限九大变身之一。

　　灵柔道骨！

　　然后叶江川就是在此四大变身之中，来回变化！

　　真罡圣体、灵柔道骨、九阳神躯、九阴玄身！

　　再无任何时间限制，可以随意变化，无上四大化身！

　　叶江川真是高兴！

　　突然，他就是一愣，只见那一直如同傻子一样，站在那里一动不动的师父一尘，出现在叶江川面前。

　　他面带微笑，看着叶江川，开口说道：“天地本是一体，何必分什么阴阳刚柔？”

　　然后他向着叶江川的头顶，就是拍去！

　　啪啪啪啪！

　　连续四下！

　　四下击头，顿时之间，好像什么开窍了一样。

　　叶江川顿时大悟，说道：“对啊，阴阳刚柔本是一体，何必分什么阴阳刚柔！何必呢！何苦呢！”

　　轰，四大分身，就是全部粉碎！

　　随着他们的粉碎，叶江川那神威掌阴阳控刚柔也是粉碎。

　　四大分身，外加这神威掌阴阳控刚柔，融合一体，他们化作一个神通，不，一个神威！

　　突然之间，叶江川就是感觉，好像一道光，从远古传递而来！

　　一个古老的传说，好像被慢慢激活！

　　一个神话，好像重新出现！

　　很是玄妙的预感！

　　然后在叶江川面前，那光，一分为二，让他选择！

　　一个是高高在上，散发无尽光明，好像黄金一样的无上神躯！

　　一个是顶天立地，掌控永恒力量，好像巨人一样的泰坦之体！

　　顿时，叶江川脑中想起无数远古神话！

　　古老传说，天地只是一片荒芜寂寥的世界。

　　直到一超级生命存在，游荡到此，它的名字，有诸神叫做太，有传说叫做元，还有人称之为创世神。

　　它来到这个世界，有人说他累了，有人说他与宇宙之中的强敌战斗，受伤了。

　　总之，他选择在此世界沉眠，休息。

　　当他开始休息，负责守护身体的部分意识，受外域宇宙战争影响，诞生自我意识，盘古。

　　盘古守护了无数岁月，太寂寞了，太空虚了，于是牺牲自己，分解太体混沌，创造世界。

　　左眼化日，右眼化月，头发化星，体化作东、西、南、北四极，皮化山岳，血化江河，骨化地脉，牙化矿藏，汗毛化作草木，汗水化作雨露，世界诞生。

　　太的躯体能量，被盘古彻底分解，不过核心部分却是有部分残留，一分为二，一部分和这个世界的太阳融合，化作太阳神拉。

　　另一部分和此地世界的原本天道法则融合，形成地母盖亚。

　　太阳神拉，想要重塑太体，而地母盖亚却不想失去自我，所以两者开始战斗。

　　太阳神拉和地母盖亚的战斗，持续无数时间，被称为太古混沌时代。

　　两者之间，制造了无数生命，天地大灵，海巨人，鬼龙，九头蛇，古眼，古荒族，元烛神族，太古海妖，幽冥生命，雷精……

　　但是这些生命，不能满足他们的需要，都被一一淘汰，最后在战斗中，太阳神拉，分解自己，诞生黄金神族，为自己战斗。

　　地母幽冥则是同样用自己的身躯血肉，创造大地泰坦一族，对抗黄金神族。

　　最后，太阳神拉和地母幽冥，同归于尽，黄金神族与大地泰坦成为世界的主人，太古混沌时代结束，世界进入上古鸿蒙时代。

　　无论是黄金神族与大地泰坦，他们都是极其可怕的终极生命体，永恒不灭，捏日破月，破碎大陆，创造星辰，制造生命，他们拥有无尽的力量和生命，统治宇宙。

　　他们之间，继续太古的战斗，无数纪元的战斗，最后同时灭绝。

　　有传说他们战斗太过于激烈，破坏世界，导致自己的灭绝，还有传说外域存在入侵，两族合力对抗存在，最后大战结果灭绝。

　　总之，所有太古时代流传下来的终极生命体，都是消失，上古鸿蒙时代结束，进入远古洪荒时代。

　　而人类和古神，就是黄金神族和泰坦巨人的融合体，只是古神乃是精华，人类乃是糟粕！

　　而在自己面前的选择，就是黄金神族和泰坦巨人！

　　只能选择其中之一！


第四百四十一章 无上神躯，圣皇宝藏！

　　黄金神族和泰坦巨人！

　　叶江川迟疑的看着，这两道光，只能选择一个，到底选择哪个呢？

　　叶江川不知道如何选择，那边的一尘师父微笑道：“还用选吗？”

　　叶江川看了一眼一尘师父，顿时就是明白！

　　这里是铁血魔宫，铁就是金！

　　换句话说，这一尘师父其实就是黄金神族。

　　这还用选吗？不选黄金神族，选那个泰坦巨人，立刻怕是就会被他一巴掌打死！

　　这是不用选择的选择！

　　心念一动，顿时叶江川就感觉那代表黄金神族的光华，瞬间注入到自己的体内，他就是感觉到全身上下，皮肤、肌肉、骨骼、内脏、血管和经脉，全部处于一种奇异的状态之中！

　　洗毛伐髓、脱胎换骨！

　　好像一道道流光在体内流转，先是从五脏六腑开始，然后蔓延到骨骼，之后是血肉和筋脉，最后连毛发都没有遗漏。

　　叶江川最后长出一口气。只觉得自己的神魂精魄，变得浓烈纯粹，四肢百骸，诸窍穴，筋骨，经脉，五脏，都变得犹如琉璃一般透明。眼、耳、口、鼻、身、意六根凝定，身心神俱畅，极乐自在。

　　一阵热流由丹田而起，流经四肢百脉！

　　叶江川只觉得周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　这种强横至极的身体，让叶江川好像掌握无尽的力量，强横到了极致。

　　身体这一刻，就是好像这个宇宙的中心，自己就是好像这个世界的掌控者！

　　一尘微笑的看着叶江川，缓缓说道：“恭喜你得成至上神躯！此乃一梦传法，实际为虚，不过等你回归之后，由虚化实，管你前身为何等种族，为何等存在，身体都会一点点的精纯至极，掌握太一无上至高永恒之躯！”

　　“不过，看你神魂，你好像就是我们黄金神族后裔，只是力量太弱了，奇怪了，为什么我们后裔，会弱到这种状态？”

　　其实某种意义上，人族却是就是黄金神族的后裔。

　　叶江川想要解释，却不知道说什么好。

　　突然一尘走到叶江川身边，又是啪的一声，拍了他头颅一下！

　　叶江川就是发现，这个强横的身躯，在缓缓消失，他的身体又回复正常。

　　叶江川一愣，这是怎么回事？

　　一尘一眼看出叶江川的疑惑，又是说道：“不用怕，我帮你重塑肉身！

　　你得到这神躯，本是大道道痕观悟而出，四大极致化身，融合变身而得。

　　变身都会有时间限制的，终归是变，终会回复正常，不是自我之力，本我之能，不是正道。

　　所以我帮你将此神躯，注入到你的身体深处，灵魂极致。

　　所以现在会自动消失，但是这黄金身躯会化作你的本能，一点点的改变你的肉身，最后彻底成为你的本能。

　　我说的这个改变，不是在噩梦港，而是你回归现实之后的变化。”

　　叶江川点头，他感受自己恢复正常的身体，这时他又一次的进阶，达到了天阶十重大圆满。

　　一尘又是说道：“你有此黄金神躯之后，不必在意什么噩梦港的记忆遗失，神躯永远不会遗失记忆。只要你不死过九次，能够离开这里就行！另外，在此铁血神宫，你也不必感悟什么铁血大道了，你拥有的八条天道，远远高于这铁血之道。道不在于多，而在于精！最后，好自为之，好好地活下去，晋升永恒不灭，超脱世界，开创属于自己的宇宙！”

　　说完，一尘就是恢复那傻傻模样，一动不动！

　　叶江川许久恢复正常，好像一切都是一场梦，但是他的真罡圣体、灵柔道骨、九阳神躯、九阴玄身，都是消失。

　　却又一种说出的脉动，不时在心中升起，遍布自己的全身。

　　在此哪怕不修炼，只要一会，就会自动晋升圣阶，离开这里。

　　叶江川知道自己的铁血魔宫修炼机缘，已经马上就要结束。

　　看着一动不动的一尘大师，叶江川就是恭敬行礼，就是三拜，说道：“多谢师父指点！”

　　那一尘一动不动，但是好像嘴角带笑，算是回应。

　　不知道他最后所说，晋升永恒不灭，超脱世界，开创属于自己的宇宙，到底是什么意思？

　　马上就要离开这里了，叶江川漫步在此铁血魔宫之中，看着这里的一切。

　　铁血魔宫和他来的时候，一模一样，人来人往，各种奇异生灵，到处都是。

　　不过，叶江川转来转去，也没有看到随风，李兆渊等人，自己这批进来的九人，好像只有自己在此。

　　随意游走，叶江川走到一处偏僻之地，只见那里三五个精怪，有的像兔子，有的像木偶，有的像人族，竟然在那里围坐赌钱。

　　他们赌的很简单，就是猜大小，争夺的就一样东西，位于众人中心，一个好像编制一半的丝织品。

　　叶江川随意的走了过去，看看热闹，这些精怪，从来都是不理会自己等人。

　　其中一个类似兔子的精怪，抬头看了叶江川一眼，突然那兔精眼睛一亮，好像看到了什么。

　　他立刻站起来说道：“你们这波弟子，除了那个自残到死的傻瓜，剩下就只有你没有离开了，有没有兴趣，过来玩一把？”

　　叶江川也是一愣，在此的精怪，从来不会和人主动打交道，这家伙主动喊自己，难道这是机缘。

　　竟然真的有一个人自残到死，不知道是谁？

　　他就是过来，说道：“大家在玩什么呢？”

　　兔子精怪说道：“还能玩什么，骰子，猜大小！”

　　另外一个像木偶一样的精怪，看着叶江川，也是说道：“玩一把吧，很好玩的！”

　　看这模样，这帮家伙单纯到死，傻子都知道他们想要崩自己。

　　叶江川微笑，就是过来，说道：“好，玩一把！”

　　兔子精怪立刻说道：“赌注，赌注，赌钱必须下赌注！”

　　叶江川说道：“好，需要我什么赌注？”

　　说完，他就拿出金币，但是兔子精怪看了一眼，说道：“这些破铁烂金，不行，可不行！”

　　然后说道：“你身上那个玉球，想要赌一把，就拿它做赌注！”

　　玉球？叶江川一愣，说道：“是它？”

　　说完，他就是拿出那个残破玉球，就是上次圣皇宝藏玉符指引，最后和李兆渊一起争夺得到的圣皇宝藏。

　　这玉球到手，无论叶江川如何揣摩，都是毫无用处，想不到在此竟然可以勾引这些精怪。

　　兔子精怪看着那个玉石，眼中露出无尽的贪婪，其他几个精怪也是如此。

　　叶江川顿时知道这玉石是好东西，他在众人眼前一晃，说道：“好不好？”

　　所有精怪都是随着叶江川的手转动，一起说道：“好！”

　　叶江川瞬间收回，说道：“我出这圣皇宝藏，你们呢？你们出什么宝物！”


第四百四十二章 超越命运，编织命运！

　　叶江川瞬间将圣皇宝藏收回，对面几个精怪，立刻露出不甘心的贪婪目光，他们彼此对视一眼。

　　那兔子精怪一指在他们中心，那个好像编制一半的丝织品。

　　他开口说道：“就拿它吧，和你赌了！”

　　木偶精怪好像有点舍不得，但是也是咬牙说道：“好吧，就拿它了，这是编织命运，足以和你赌了。”

　　叶江川皱眉问道：“编织命运？什么东西？”

　　兔子精怪说道：“编织命运，就是编织命运，你赌不赌？”

　　看起来这编织命运，也是十分具有价值，不然他们不会这个反应。

　　叶江川皱眉，其实他就是想试探一下这几个精怪，赌博，他并不在行。

　　从小他也没有怎么赌过，但是不知道为什么，那几个精怪，拿出这编织命运作为赌注，他就想和他们博一下。

　　这种感觉很是奇怪，就好像一种发自内心的自信。

　　好像叶江川看到了一尘老师的微笑！

　　这是一种生命本能，一种直觉，他就是知道，直觉可以赢。

　　叶江川想了想，他决定相信自己的直觉，因为从修炼开始，他的直觉一直引导他走向胜利。

　　于是叶江川说道：“那好，我和你们赌了！”

　　兔子精怪他们几个对视一眼，顿时大喜。

　　他们说道：“好，好，太好了！”

　　“哈哈哈，太好了！”

　　“发达了，发达了！”

　　“确定，参加赌局！”

　　好像对于他们来说，叶江川参加赌博，他们就是赢了一样。

　　叶江川走过去，看了那个编制命运一眼，说道：“我们怎么赌？”

　　兔子精怪说道：“怎么赌都行，只要你赌博就行，反正你的寿命，最多不过几千年。”

　　叶江川一愣，说道：“什么意思。”

　　那兔子精怪拿起其中的骰子就是一丢，骰子落下，就是一点冲上。

　　他开口说道：“与其说我们在赌博，在争夺至宝，倒不如说我们被困在这里，被命运惩罚。命运不可编织，凡是编织命运者，都被命运所抛弃。”

　　木偶精怪也说道：“所以，凡是参加赌博者，永远都是投出这一点，不会出现任何一个其他的点数。”

　　说完，他也拿起那个骰子一丢，也是一点。

　　兔子精怪又是一丢，还是一点，继续说道：“所以，我们被永恒的困在这里，永远也不会出现胜负，永远在此赌局之中徘徊。不过我们几个的寿命，都是无穷无尽，所以我们永远不死，永远在这里丢骰子，赌博下去。但是，有你参加就不同了，你的寿命好像只有几千年，所以几千年后，你将老死，而我们将继续下去！”

　　木偶精怪说道：“不，他死了，这个赌注，就是我们的，也许我们再也不必在此赌博下去，可以脱离这永远的赌局。”

　　说完，这些精怪都是哈哈大笑，他们看着叶江川，高兴不已。

　　但是叶江川却摇摇头说道：“永远一点，永远的困在这里？我不信！”

　　他拿起骰子，就是一丢，果然一点向上。

　　他拿起又一丢，还是一点向上。

　　兔子精怪说道：“放弃吧，永远的一点，永远的赌局，欢迎您加入！”

　　叶江川皱眉，按照自己的直接指引怎么会这样，他又是拿起那骰子，又是丢下。

　　无论你怎么丢下，都是一点，不会任何变化。

　　而在此时此地，就好像被困在一个时空片段之中，只能不住的丢骰子，不可改变。

　　想要离开，想要放弃，都是不可能，你只能拿起骰子，投掷，永远的在此赌博下去。

　　叶江川又是拿起骰子，准备再一次的丢下去。

　　那些精怪，都是微笑的看着他，期待着叶江川一次次的失败，最后愤怒，崩溃，癫狂……

　　但是，叶江川笑了，默默感受，方才那黄金神躯的感觉，又一次的出现。

　　这一瞬间，他仿佛又是看到了一尘老师的微笑！

　　他的身体，再一次的变化，阴阳刚柔的终极极致，化作那黄金身躯。

　　然后他就是轻轻一丢，那骰子落下，又是一点。

　　但是这一次却没有结束，它继续向前滚动，哪怕命运也是无法阻挡它的滚动，就是一滚，再也不是一点，而是六点。

　　一下子所有精怪都是傻眼，难以置信。

　　兔子精怪大叫道：“怎么可能，怎么可能！”

　　其他精怪也是纷纷大叫！

　　叶江川微笑道：“黄金神躯，果然是太一无上至高永恒之躯！哪怕命运，也是可以超脱，所以我赢了！”

　　随着叶江川的话语，那编织一半的编织命运，还有叶江川的赌注残破玉石，都是瞬间，飞到了他的手里。

　　然后叶江川脱离赌局，回复正常。

　　而那几个精怪，不住的大叫，但是他们就是输了。

　　突然，兔子精怪诧异的看着四方，然后说道：“我们输了，我们输了，但是我们也自由了，我们也自由了！”

　　木偶精怪也是看向四方，说道：“是啊，我们自由了，我们自由了！”

　　他们输掉了编织命运，所以他们也是脱离了那个永恒赌局。

　　这几个精怪顿时看向叶江川，向着他就是一躬，表示感谢。

　　然后他们几个，就是消失不见。

　　叶江川还想说什么，顿时周围的一切，开始散去。

　　在叶江川眼中之是看到一尘老师，对着他微微一笑，所有一切都是消失。

　　那铁血魔宫消失不见，叶江川顿时发现自己又是回归噩梦港。

　　一切恢复正常，又是那灰暗世界，无尽的岔路，只是这一次，他已经晋升圣阶，遇到的敌人，也都将会是圣阶。

　　新的试炼开始，击杀一个个圣阶敌人，晋升境界，直到神阶！

　　叶江川皱眉，他看着手中的残破玉石，还有那个编织命运。

　　忍不住叶江川就是使出神通，鉴定一下，这都到底是什么东西。

　　但是神通之下，这两个宝物，却根本无法鉴定，只有一个结果：“能吃，至宝！”

　　就没有任何的其他神念。

　　叶江川摇摇头，就是要将它们收入储物空间。

　　但是叶江川发现，竟然无法将它们收入储物空间，它们身上好像有着奇异力量，只能在拿在身上。

　　叶江川无可奈何，只能将它们收入上衣的里怀，然后他看向四方，看来只能继续试炼。

　　就在这时，突然，在不远处，有人说道：“你可算出来了！”

　　“我等了你好久了！”

　　叶江川看去，顿时看到李兆渊，他在不远处，一步步走来。

　　看过去叶江川一愣，李兆渊身上真元厚重，气势如山，至少也是圣阶后期修为？

　　看到叶江川迟疑的目光，李兆渊说道：“对，我离开铁血魔宫，已经很久了，我已经打败了十七个圣阶对手，晋升到了圣阶八重天！但是我一直没有离开这里，我使用秘法，就是在这片时空徘徊，因为我有感觉，你肯定会在我后面，在这里出现！果然，让我等到你了，叶江川，你刚刚离开魔宫，不过圣阶一重，而我圣阶八重，所以，去死吧，我要杀了你！”


第四百四十三章 神躯无敌，什么东西？

　　李兆渊死死的盯着叶江川。

　　他对叶江川的仇恨，如海如渊，宁可徘徊这片时空，也要狙击叶江川。

　　叶江川微微摇头，说道：“值得吗？”

　　李兆渊说道：“值得，我已经死过两次，出去之后，我就是失去记忆，忘记你是帝子的事情。而你没有死过一次，你的记忆还在，这样我们出去后，你有心算我无心，我必死无疑。所以，你必须死，那怕只是死上一次，我才能离开噩梦港活下去，所以只要能杀了你，九死不悔！”

　　说到这里，他长出一口气，就是猛地一震，豁然变身。

　　在这一刹那他的双眼涌生两点魔光，魔光扩散，他的双眼在那魔光之中，立刻消失。

　　一瞬间，他整个人已经被魔光吞没，化为一片魔气，魔气之中的好像是已经不属于这个世界，而是连通了另一个天地。

　　天魔变！

　　然后在那魔气之中，一个巨大的神魔缓缓出现！

　　那神魔足足有三五丈之高，模样狰狞恐怖！

　　它长着六张脸，上下两列排开，身体之上，有着十二个手臂，每一只手臂上都拿着一柄凶横法宝！

　　这魔神一出，只是站在那里，就有一股睥睨天地的桀骜气势迎面而来。

　　六对如日月般的金黄双眸半眯着，他看着叶江川，突然笑道：“叶江川吗？我们又见面了！”

　　叶江川一愣，豁然知道，这正是天魔波旬！

　　当初月神遇难，叶江川帮助月神回归神位，天魔波旬就是出现，立下誓言，如果叶江川帮助月神，就是在他魔劫之时，必来夺取道基！

　　想不到，今天这天魔波旬就是出现！

　　他又是缓缓说道：“这小小修士，本无法召唤我降临此地。但是为了你，叶江川，我当初立下誓言，所以我让他徘徊不离，召唤我破例降临！”

　　“叶江川啊，叶江川，你坏我好事，所以我要将你慢慢灭杀，不要以为在此噩梦港，你可以死亡九次。我天魔波旬杀人，可以一次当百次，所以，你只要死一次，那就够了！”

　　“只要你死一次，我就可以让你永世不得超生，永远徘徊在此噩梦港之中，永无出头……”

　　看着这天魔波旬，叶江川也是长出一口气，他就是缓缓闭眼。

　　他轻声念叨：“大敌在前，挡住去路！

　　无路可退，无处可逃！

　　唯有一战，方有生路！

　　我之神躯，沾染敌血！

　　我之神体，破灭强敌！

　　我之神剑，斩杀神魔！

　　生又何欢，死有何惧！

　　其实不战，更待何时？

　　只求一战，战，战，战！”

　　叶江川在自我激励，然后他就是睁眼。

　　瞬间，双目一睁，耀目生辉！

　　两只眼睛，如两轮烈日一样，开阖之间，就如太阳升落，叶江川就是身体变化，黄金神躯，在自我激励之后，豁然启动！

　　随着这神躯出现，顿时间，好像整个世界千里虚空，无云、无风、无声、无光，只有叶江川昂首而立，说不出的傲然霸道。

　　不用什么变身，也不必什么转化，只是站在这里，叶江川就是感觉，好像自己拥有整个世界！

　　猛的叶江川发出一声大吼，虎啸风生，这声音直冲天宇，越来越高，震荡的空气开始颤动，甚至肉眼可见，如同涟漪一样，一圈圈的不停爆发，那天魔和此比较起来，立刻弱上三分！

　　天魔波旬看到叶江川的变身，就是一愣，说道：“黄金神躯？”

　　然后他眼光一变，顿时天魔遁走，神魂化回了李兆渊！

　　这天魔波旬说走就走，没有任何的犹豫废话。

　　那李兆渊却还是不知，他还以为自己魔功大成，变化如此强悍魔体，他喝到：“叶江川，你死定了，我这是天魔变，请魔皇降临，你死定了！”

　　叶江川看着李兆渊，摇头说道：“第三次！”

　　李兆渊一愣，说道：“什么第三次？”

　　叶江川就是出剑，猛地一剑，瞬间一击。

　　杀生灭道八卦九转剑，八卦齐出，化作一道光华，九转合一，化作一道剑斩，杀生无悔！

　　这是杀生灭道八卦九转剑的最强一击的前半式，最后一剑的前半招！

　　神躯变化之后，立刻将此剑法掌握到极致，使出这最后最强一剑！

　　一剑下去，无声无光，只是一闪！

　　李兆渊所化作天魔神躯，留个头颅，十二个手臂，一下子化作万千碎片，轰的一声，就是彻底飞灰！

　　黄金神躯，一剑斩杀李兆渊！

　　手中的五阶阿胝婆元神剑，也是缓缓的发出咔咔之声，最后轰的一声，也是粉碎。

　　这一剑力量太强了，五阶神剑，根本承受不了。

　　叶江川出手之后，长出一口气，这黄金神躯，就是如此犀利，哪怕天魔波旬所化魔神之躯，也是斩杀。

　　一剑之后，那黄金神躯自动消失，它经过一尘大师的调整，会一点点的转化叶江川的身体，需要时间，但是现在还不能随意使用。

　　不过灭杀李兆渊之后，这可是正宗的天魔变，立刻无数元气飞来，叶江川就感觉全身一震，境界飙升，一口气晋升到圣阶三重。

　　叶江川摇摇头，这是李兆渊自寻死路，希望他下一次不要如此了。

　　他转身向着那通道走去，不知道下一个对手是谁？

　　走上通道，刚刚走出不远，就是看到前方有一修士。

　　看到那个修士，叶江川一愣，这个修士他认识，正是那盘古道余孽，散修左溪老人。

　　原来他也是和叶江川一样，坐在一起，后来天魔宗出现，自动避让。

　　在噩梦港通道之中，他也是避让天魔宗，还差点被天魔宗打下通道。

　　不过这个老人可是神阶啊，他怎么会出现在此呢？

　　叶江川一愣，那左溪老人盯盯的看着叶江川，突然说道：“方才有黄金神族气息出现？可是和你有关？”

　　话语之中，他死死的盯着叶江川，不知道为什么在此目光之下，叶江川有种说不出的厌恶感觉。

　　这种厌恶，来自心灵深处，来自黄金神躯，来自所有的一切，看着这个左溪老人，叶江川就有一种，他不是人，不属于这个世界，不该出现这里的感觉。

　　叶江川忍不住问道：“你，你是什么东西？”

　　那左溪老人一愣，说道：“你说什么？”

　　叶江川说道：“你，你到底是什么东西？”

　　“算了，不管了，总之，看到你，很是讨厌，死吧！”

　　说完，叶江川就是出剑！


第四百四十四章 泰坦之手，神威灭鬼！

　　一剑斩出，顿时剑光直奔那左溪老人而去。

　　左溪老人却是轻笑，说道：“斩我？你还不够格！”

　　他轻轻一拍地面，轰的一声，大地分崩离析，所有一切都是粉碎。

　　那粉碎的波动直奔叶江川而去，所有一切都是破灭。

　　这赫然是毁灭天道，盘古开天辟地，毁灭一切。

　　这是盘古道毁灭创造，两大天道之一，最是可怕！

　　但是叶江川剑光一动，灭道出现，那可以毁灭一切的天道之力，就是立刻消散。

　　左溪一愣，然后就感觉身体一凉，杀生入体，叶江川喝到：“死！”

　　这一剑叶江川完全完美发挥，将杀声灭道八卦九转剑施展的炉火纯青，无声杀敌。

　　一剑下去，叶江川长出一口气，不知道为什么，他发自内心的讨厌这个左溪老人。

　　另外，他也不是神阶，只是圣阶，原来这家伙实力根本不行，都是装的。

　　那杀生之下，左溪老人中剑死亡，可是他的尸体，却一动，竟然缓缓爬起。

　　叶江川一愣，说道：“没死？”

　　“不对，死了，已经死了，你到底是什么东西？”

　　那左溪缓缓爬起，身体僵硬无比，他看着叶江川，说道：“想不到，竟然被你这个小孩伢子杀了，真是见鬼了，竟然一不小心。”

　　在那左溪的尸体之上，缓缓出现一个阴影，这阴影，无比的黑暗，邪恶至极。

　　看到这个，叶江川突然大吼道：“我知道你是什么了！你是鬼族，鬼族！不是那个正常的鬼族，是外域鬼族！代表死亡，毁灭，破坏，万物生灵的死敌。”

　　“我知道你是谁了，你是暗罗师！暗罗师！”

　　当初，就是他潜伏在薛仁贵身边，最后将薛仁贵害死！

　　然后他又神秘自杀，鬼族，最可怕的存在。

　　所以叶江川看到他，无比的厌恶他！

　　那阴影一动，再一次的和左溪融合一体，他看着叶江川说道：“你还记得我？不错，暗罗师，是我当时的分身之一。”

　　“我只是感觉到有黄金神族的气息出现，所以降维到此看看，想不到竟然是你，你还认出我了！”

　　“既然你认出我了，那就不要怪我了！”

　　随着他的话语，瞬间一闪，一种可怕至极的力量出现，化作一只巨大的鬼手，一下子从地面升起，抓住叶江川。

　　这鬼手，绝对不是在那左溪鬼影身上发出的，而是好像跨越时空，在外域探手而来！

　　完全就是作弊，突破了噩梦港的本身体系！

　　被这鬼手抓住，叶江川立刻挣扎，一个狗急跳墙，但是根本无法挣脱。

　　那边左溪冷笑，说道：“不要费力了，不可能挣脱的！”

　　“没有人，比我对此噩梦港熟悉的了，从最远古的混沌时代，到现代宗门时代，我们无数分身同伴，都是留在了这里！”

　　随着他的话语，那阴影向着左溪的残破尸体回归，左溪的身体开始恢复，当他彻底恢复的时候，也行就是叶江川的死期。

　　叶江川拼命的挣扎，但是黄金神躯，方才已经使用过一次，就此沉睡，无法再继续使用。

　　依靠现在叶江川自己的力量，他根本无法挣脱出来，这种力量很是玄奇，并不是天道之力，也不是世界之力，恰好克制叶江川的所有力量。

　　“这，这可如何是好？”

　　“怎么才能破解这个鬼手！”

　　“鬼手，鬼手，鬼手……”

　　好像心有所动，叶江川突然感觉到一点灵光，在天空出现，自己的双手一颤，一种玄奇力量，自然在手中升起。

　　叶江川进入到噩梦港之中，进行修炼，其中一项就是将无量指、巨神掌、爆破拳、无常爪，它们四合一，进化为一个大神通。

　　不只是它们消失，原本神通沉渊、天演、无虚，也是和它们一起消失，融合一体！

　　这融合而成的神通太强，一直处于沉睡状态，慢慢进化。

　　在此危难关头，它们就是苏醒，顿时一种力量，在叶江川的手臂之上出现。

　　突然之间，叶江川就是感觉，好像一道光，从远古传递而来！

　　一个古老的传说，好像被慢慢激活！

　　一个神话，好像重新出现！

　　很是玄妙的预感！

　　然后在叶江川面前，那光，一分为二，让他选择！

　　一个是高高在上，散发无尽光明，好像黄金一样的无上神掌！

　　一个是顶天立地，掌控永恒力量，好像巨人一样的泰坦之手！

　　叶江川立刻无比惊讶，竟然又是这个选择。

　　其实这也是正常，叶江川的身躯都是进化为黄金神躯，他的手乃是身体的一部分，如果达不到这种状态，这进化完全失败。

　　看着两个选项，等待叶江川选择。

　　但是其实只是一个选项，那黄金身躯，叶江川已经得到，而且方才使用了，已经彻底暗淡。

　　所以这就是不用选择的选择，叶江川的双手神通自动进化为泰坦之手。

　　他看着自己的双手，立刻感觉到无尽的力量，出现在此手中。

　　这双手，可以开天，可以毁地，可以破灭众生，可以拉动空间，可以扭转时间，可以掌控生死，无所不能！

　　叶江川就是笑了，然后他伸手一拉，咔嚓一声，那不知道从外域世界伸展过来的鬼手，一下子就是被叶江川撕个粉碎。

　　左溪大惊，忍不住喊道：“怎么可能！”

　　叶江川说道：“就是可能，死吧！”

　　顿时一只遮天大手，就是抓了过去，一瞬间，整个世界，时空元能所有的一切，都在这一手之中。

　　咔嚓一声就是抓住左溪，用力一捏，噗呲，他整个躯体都是被捏成肉泥，立刻粉碎消散。

　　但是左溪死了，那鬼族还在，他又是化作了一道阴影，想要遁走。

　　叶江川喝到：“走，那里走，死！”

　　巨手又是一抓，一下子凭空抓虚，那化作鬼影的鬼族，立刻被叶江川抓住。

　　这鬼族大吼：“怎么可能？”

　　叶江川说道：“我抓住你了，所以我就能杀了你，死吧！”

　　他用力一捏，咔嚓一声，这鬼族哪怕处于虚幻状态，不再这世界之中，也是被叶江川一把捏碎，化作飞灰，彻底死亡。

　　在另外一个维度，同样一个左溪一愣，看向四方，迟疑地说道：“我的分身怎么没了？奇怪，这是谁，这是谁做的？竟然可以破灭我们鬼族！”

　　灭杀鬼族左溪，叶江川忍不住哈哈大笑，看着双手，感觉到无比的痛快！

　　这双手不是神通，而是神威！

　　神威泰坦之手！

　　开天，毁地，破灭众生，操纵时空，扭转生死，无所不能！


第四百四十五章 燕尘机活，剑上来吧！

　　神威泰坦之手，一把捏碎左溪。

　　叶江川忍不住大笑三声。

　　那辛辛苦苦的准备，四个神通的拼命收集，江州城的疯狂修炼，这一刻，完全值得。

　　至此得到泰坦之手，无上神威。

　　一下子就将这个可怕凶残，神秘无比的左溪，彻底灭杀。

　　看着双手，这双手之中，有着无尽的力量，开天，毁地，破灭众生，操纵时空，扭转生死，无所不能！

　　叶江川就是忍不住的大笑。

　　不过，他只是大笑三声，就是控制住情绪，不再狂笑，仔细的感悟着自己的双手。

　　这是神威啊，神之威力，强大，而又永恒的力量，真是太爽了。

　　看着看着，叶江川就是感觉到双手的神威之力，在快速的减弱。

　　双手又是恢复正常，和黄金神躯一样，这泰坦之手也是出于一种休眠状态。

　　至少在一段时间之内，叶江川无法使用它。

　　与其说是休眠，倒不如说是恢复，积累力量，直到力量达到可以再一次使用为止。

　　他点点头，却没有继续向前走。

　　吸收左溪死亡后留下的力量，叶江川又是晋升一重境界。

　　但是第一个遇到了李兆渊，第二个遇到了左溪，这圣阶试炼，虽然都是灭杀对手，可以说十分的不顺利，都是狠角色。

　　叶江川决斗不走了！

　　虽然在此噩梦港试炼，没有时间概念，但是时间却是不知不觉的消失。

　　叶江川决斗在此等待，等待黄金神躯，或者泰坦之手，其中一个神威恢复，他才继续前行。

　　进入这圣阶之后，敌人好像都是很强，叶江川有一个预感，下一个敌人也许会更强，所以不打无把握之仗！

　　叶江川就是在此等待，默默等待两大神威的恢复。

　　可是，有的时候，好的不灵，坏的灵。

　　叶江川等待这里，他不动，有人动！

　　在那远方，中间岔路口，有一个人影，缓缓出现。

　　那人影遥遥看到叶江川就是快步冲过来。

　　转眼，那人就在叶江川眼前，看到此人，叶江川一愣！

　　只见此人白发长衣，长眉若剑，眸若秋水，额高而满，容光明艳绝美又有股淡然出尘的仙逸，就如同照空神月，仙姿绝伦又孤高清冷。

　　在他后背的衣袍上，一个巨大的燕字！

　　“燕尘机！”

　　绝对是燕族魔皇燕尘机，这样子是叶江川穿越时空，看到他大战不明名强者时的样子，一模一样！

　　叶江川一愣，然后就是觉着，头颅一疼，好像在他身上，有什么东西一闪，就是脱离。

　　瞬间，那对方而来的燕尘机也是捂着脑袋，发出惨叫声。

　　两人都是同时发出惨叫，好像一道红光，在两者之间联系，好像一种力量，从叶江川的体内，悄然离开，钻入到燕尘机的脑中。

　　然后一起回复正常。

　　那燕尘机看着叶江川，说道：“我，我说，不知道为什么，这噩梦港之中，哪怕我第一次进来。也有东西，吸引我，让我过来，寻找什么，原来是你！”

　　他指着叶江川，好像在思考什么，在回忆什么，然后喝道：“是你，是你，叶江川！叶江川！”

　　“我想起了，我想起来了！不，不是想起来了，是我得到了未来的记忆！”

　　作为叶江川护卫的燕尘机，悄然消失，回归对面那燕尘机体内，燕尘机复活了！

　　叶江川看着燕尘机说道：“我上当了！我上当了！”

　　“难怪你看到这噩梦港，会那么激动，会那么的想我参加这个噩梦港的试炼！”

　　“原来，原来，这一切，都是你为了摆脱我，所以设下的圈套！”

　　燕尘机摇摇头，说道：“不，不是圈套，我对你所说的，没有一句是假话，所有的一切，都是为了你好！”

　　“我帮你完成杀生灭道八卦九转剑的修炼，帮你进入噩梦港，全部是全心全意的帮你，没有一点私心！”

　　“这是天道护卫的使命，我要是欺骗你一点，我就自我毁灭了，所以我不敢欺骗，只是没有告诉你全部的真相而已！”

　　“只是，你进入噩梦港，这对于我来说，将会得到更大的好处！”

　　“只要你进入这噩梦港，这里时空错乱，我就有办法，吸引过去的我，过来见你！无论是第一次进入噩梦港圣阶的我，还是第二次晋升神阶的我！只要我，被你吸引，找到你，我就可以以我之力，脱离你的身体，回归过去我的身体！”

　　叶江川咬牙说道：“回归过去的身体？回归自由？”

　　燕尘机又是摇头说道：“不，这只是时空错乱造成的假象，一时的改变，我还是你的天道护卫。想要真正回归自由，我必须杀了你！哪怕杀死你一次，只要你一死，由噩梦港重塑肉身，借此我和你分离，你我的关系，就此结束，我才是获得真正的自由！”

　　叶江川说道：“然后你就可以回归人间，改天换命，改变自己的人生了？”

　　燕尘机微笑说道：“是的，虽然我进入噩梦港，两次经历，记忆全部遗失。

　　那是因为我实力不强，在此噩梦港，至少死过一次，所以记忆遗失。

　　但是以我现在的记忆实力，有什么可以杀死我？

　　所以这次，我将九次不死，记忆全部保留，回归人间！

　　至此，我的剑术剑法都是完美大成，过去无数年，发生什么，我都是知道！

　　有此记忆，我将灭杀光明黑暗神皇，掌控古神一族！

　　我将灭杀人族，免得你们，咸鱼翻身，取代我们神族地位！

　　还有那个混蛋，我将打败他，将他封印那里，让他化作剑痕，千万年，永世不得超生！

　　所以，谢谢你，叶江川，我至此恢复自由！

　　谢谢你，我将永远记住你，我决定了，人族之中，所有姓叶的，我都不杀，关起来，养做奴隶，直到永远。”

　　看着燕尘机，叶江川一动不动，这才是自己真正的浩劫！

　　如果自己败了，死了，这燕尘机恢复正常，回到过去，至此世界彻底改变。

　　那自己就是人族的罪人，万劫不复！

　　所以，不必废话，战吧，杀了他！

　　叶江川缓缓拔剑，说道：“燕尘机，不要做梦了，你的未来，就是被困在万里剑痕之中！这是未来，你的命运，永远无法改变的！所以，你这次输定了，而且将会彻底失去记忆！”

　　燕尘机哈哈大笑，说道：“那是过去，而我们现在在创造未来！叶江川，如果没有你，我将是那个命运，但是有了你，有了你的万古云霄一羽毛，我燕尘机的命运，已经不同了！”

　　说完，在他手中，也是出剑！

　　叶江川长剑遥指，说道：“那就来吧，说什么都没有用。我们剑上来吧！”

　　燕尘机点头，说道：“都是废话，我们都是剑客，剑上来吧！”


第四百四十六章 不可说，不可说！

　　那就战吧，两人一闪，就是瞬间出剑！

　　燕尘机剑光之上，无尽冬寒，周围整个世界，好像白雪皑皑，冰山幽幽，天地闪动着白色光芒。

　　满眼都是白亮的颜色，无尽的寒气迎面而来！

　　这一剑使出，叶江川顿时就是这是燕尘机七十二杀招的寒冰地裂！

　　此剑一出，操纵寒冰天道，千里冰封，万里雪飘！

　　叶江川冷笑也是出剑，灭道出现，那可怕的寒冰，冻结天地的威力，就是消失。

　　然后杀生出现，直奔燕尘机而去。

　　燕尘机看到那寒冰消失好像一愣，然后杀生入体，但是他就是一转。

　　这一转，叶江川看的无比熟悉，正是叶江川的八卦九转的九转！

　　一转，又一转，燕尘机就是转了九转，然后他哈哈大笑，说道：“叶江川，我刚回来，差点忘了！其实你这杀生灭道八卦九转剑，有我四大杀招，你会的我都会！”

　　“但是，我会的，你不会！”

　　顿时，在他剑上，电闪雷鸣，亮成一片，无数条犹如紫色的电蛇在天空中乱舞，迅如闪电地聚集起来，孕育着凶猛无比的雷霆！

　　剑芒，雷霆，一时间将叶江川的身形全部笼罩！

　　“挥剑斩浮云，万剑花开，天雷罡动！”

　　这是燕尘机的七十二杀招的天雷罡动！

　　剑芒，雷霆，瞬间就到，光华闪现，疯狂绽放，化作一团团氤氲罡气。这氤氲罡气，刹那疯狂爆开！

　　顿时间，数里方圆之内，顿时成了一片雷海！

　　这不是天道显现，在此雷海之中，万物毁灭，天崩地裂！

　　看到这天雷罡动，叶江川长出一口气，猛然之间，他也出剑，还是那杀生灭道八卦九转剑，他也是八卦九转，疯狂防御。

　　在此雷霆之中，那八卦九转，一道道光华自动防御，雷霆消散，叶江川毫发无损。

　　燕尘机一愣，说道：“怎么可能，雷霆混乱，八卦难练，九转难消，你怎么可能毫发无损。至少你会受我这一剑影响，哪怕不伤，也得雷霆入体，全身瘫软，然后我一剑送你归西？”

　　这一剑，是燕尘机特意为叶江川准备的，就是让叶江川八卦九转，破解自己的雷霆，最后被雷霆电的难以行动，然后燕尘机好趁机灭杀叶江川。

　　叶江川一笑，说道：“我会的，你都偷学去了！”

　　“你会的，虽然我不会，但是我懂！”

　　力的作用是相互的！

　　燕尘机为叶江川天道护卫，构建二十八星宿大阵，他借此偷走叶江川的杀生灭道八卦九转剑，但是叶江川同样也是得到燕尘机的七十二杀招剑法心得。

　　燕尘机脸色阴沉，说道：“那可不一定，再吃我一剑！”

　　瞬间，他就是出剑，剑光之下，瞬间，叶江川就是感觉到心中一怒！

　　喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。

　　七情如潮纷涌而至。

　　随着那剑光缠身，一瞬间，这七种情绪一一渗入叶江川的骨髓，脑海当中！

　　这竟然是一种诡异的情绪攻击剑法。

　　叶江川长出一口气，猛地一动，张口大吼，虎啸风生，和此情绪剑法，对撞，大战！

　　看到自己的七情迷离失效，燕尘机又是一变。

　　四道光芒各异的利剑，冲天而起。只一瞬间，整个世界黯然失色，四周剑气森森，杀气冲天。

　　四剑一出，顿时间，叶江川便觉得自己的身体都有些凝滞！

　　“天翻地覆，太古灭世！”

　　一声冷冰冰的叱咤声，迎面而来，就如利剑出鞘带起一阵寒意。

　　叶江川冷笑，他大吼一声，他再一次的出剑！

　　但是这一次，却不是杀生灭道八卦九转剑，而是惊涛骇浪生潮剑！

　　一剑发出，千万剑光，一剑剑，一式式，惊涛骇浪生海潮，好似长河落日，无穷无尽，奔流到海不复回！

　　杀生灭道八卦九转剑，被燕尘机偷学而去，不能用了。

　　所以叶江川就是立刻施展惊涛骇浪生潮剑！

　　顿时之间，剑光之下，万千潮水升起，弥漫整个空间，仿似无处不在般。

　　杀气横千里，剑声动九州！

　　两人就是在此大战起来，各自施展剑术。

　　那燕尘机，一招招剑法使出，但是叶江川就是一套惊涛骇浪生海潮，使出圆满，滴水不漏，将燕尘机的剑法一招招的破灭。

　　燕尘机不住冷笑，因为他知道自己赢定了。

　　两人大战，交手数百回合，猛然燕尘机大喝：“赢了！”

　　剑光一闪，那叶江川手中的五阶元神剑，粉碎，立刻叶江川露出破绽！

　　燕尘机一直都是手持八阶神剑，而且刻意压制神剑光芒，每次对战，都是重创叶江川的手中神剑。

　　这才是他的真正杀招，破剑！

　　叶江川就是一咬牙，他万万没有想到对方有此卑鄙剑法，在想换剑，已经来不及了，顿时破绽露出。

　　对方，瞬时而动，一下子叶江川就是前胸中剑！

　　燕尘机冷笑，轻声喝到：“死吧！”

　　顿时这一剑，如同毒蛇，七十二杀招觅心裂魂！

　　微微一闪，就是刺中叶江川的胸口。

　　但是，叶江川一愣，这一剑中剑，自己却毫发无损。

　　这一剑恰好刺中叶江川的胸口里怀，那里怀之中，圣皇宝藏，那个残破玉球，正中其中。

　　这一剑正中玉球，顿时玉球就是粉碎。

　　可是，随着玉球的粉碎，里面却漏出一道灵光。

　　在此灵光之中，叶江川就是感觉身体一轻，时光一闪，一瞬间，一切改变。

　　所有的一切，立刻开始倒转，时光回溯，时间逆转。

　　一下子叶江川就是回到和燕尘机战斗之时，回到遇到燕尘机之时，回到大战左溪之时，回到遇到左溪之时，回到大战李兆渊，回到天魔出现之时，回到遇到李兆渊之时……

　　叶江川目瞪口呆，这是怎么回事？

　　难以相信，不知道发生了什么？

　　一下子，一切恢复正常，原来这圣皇宝藏残破玉球只有一个用处，就是可以时间逆转，回到过去。

　　只是这种逆转，并不是全部，会有一些东西无法逆转。

　　就好像回到这时，叶江川顿时感觉到身体中燕尘机消失了，在自己的神识里，彻底不见。

　　而且，自己在大战左溪时，进化得到的泰坦之手，完美存在，已经练成。

　　那边恨恨看着叶江川的李兆渊，正在和叶江川说话：“值得，我已经死过两次，出去之后，我就是失去记忆，忘记你是帝子的事情……”

　　叶江川大口喘气，恢复自身，想要理清到底发生了什么。

　　李兆渊看着叶江川的心神不宁，顿时大怒，骂道：“叶江川，叶江川！你将如此蔑视我，你杀我两次，就以为你能永远的杀我吗？你太小看我李兆渊了！”

　　叶江川一笑，说道：“对不起，我已经杀了你三次！”

　　但是在那李兆渊和自己耳中，叶江川只是说道：“不可说，不可说！”


第四百四十七章 一剑除魔，轩辕大哥！

　　“不可说，不可说！”

　　李兆渊顿时气得咬牙说道：“好你一个不可说，混蛋啊，去死！”

　　他长出一口气，就是猛地一震，豁然变身。

　　在这一刹那他的双眼涌生两点魔光，魔光扩散，他的双眼在那魔光之中，立刻消失。

　　一瞬间，他整个人已经被魔光吞没，化为一片魔气，魔气之中的好像是已经不属于这个世界，而是连通了另一个天地。

　　天魔变！

　　就是要引来天魔波旬，和叶江川一决生死。

　　但是一瞬间，叶江川就是出剑了。

　　他才不会给李兆渊，天魔变，引来天魔波旬的机会。

　　瞬间，叶江川出剑，上次教训，他直接使出了七阶神剑青玉神竹剑，直接爆发自己最强一击！

　　顿时之间，一道湛然剑光，瞬间斩出，疯狂一闪，带着湛然的白色剑锋在空中疾转盘旋，顷刻间，这可怕剑光，已经布满整个天空。

　　湛然的白金色剑光，在噩梦港的灰黑世界之中，划出妖异而飘忽的弧线。一眼远远望去，就觉得这一剑有种夺人心魄的毁灭之美。

　　叶江川可不是傻子，先下手为强，那天魔波旬，还是不要降临为好！

　　这剑光，电闪而至，一片片魔气无声爆碎成千百片。

　　在那一往无前洞穿一切的剑光下，所有的魔气阻挡都如同泡影般纷纷幻灭，李兆渊布下的道道防御，刚刚启动，就为那白金剑气直接的贯穿。

　　白金剑气电闪而逝，正是迅雷不及掩耳，疾电不及瞑目。

　　在李兆渊还没反应过来时，那煌煌不可逼视的白金剑气已经消失。唯有在他身边，爆碎的片片魔气，显示着刚才那道剑光并非幻象。

　　以一条笔直的剑痕为核心，贯穿李兆渊的身前身后，一片片魔气爆碎成漫天光影，有种难以诉说的破灭美感。

　　在那魔气之中，好像有人发出巨吼，无法降临的愤怒，让那天魔波旬不住的怒吼！

　　但是就是如此，李兆渊满脸茫然，时间在这一刻仿佛停滞了下，整个世界仿佛凝固成一幅意味深长的画卷。

　　这一剑的风情，何等销魂。

　　“轰。”这时叶江川爆发的剑气，才发出震彻天地的轰然超越音速的爆鸣。

　　这声轰鸣仿佛是个信号，那停止一切猛然恢复了正常。

　　刹那间，李兆渊突然感到体内有股磅礴浩荡的剑意似要破体而出，急忙运转法力想化解掉这股剑意。只是那剑意狂暴无匹，一遇抵抗立即轰然爆开。

　　李兆渊浑身一震，一口污血涌了上来，眼中光芒渐渐涣散。

　　他忍不住大叫：“不可能，叶江川，叶江川，这是你第三次杀我，第三次……”

　　李兆渊一剑毙命，他的身体，立刻开始爆裂！

　　顿时爆裂成了漫天血肉，异样迸溅四方的血气，如同显化盛开，分外耀眼。

　　这一剑看似简单粗暴，实际上却蕴含了无数的变化。

　　方才和燕尘机一战，叶江川其实也是受益匪浅，剑法境界，又是晋升一重！

　　叶江川深邃如渊的眼眸中的幽深冰冷，总给人无情冷酷的感觉。在配合他脸上温和的笑容，两种矛盾的情绪在他脸上有完美的结合在一起，也使得叶江川有了中迥异他人的独特气质。

　　他微微摇头，说道：“这是第四次，李兆渊，你记错了，其实时间逆转之下，这是第四次！”

　　但是这话语，在他耳边，只是听成：“不可说，不可说！”

　　灭杀李兆渊，天魔波旬根本没有机会降临，叶江川微笑，立刻离开这里，顺着通道，向前走去。

　　天魔波旬没有降临，叶江川也没有使出黄金神躯，所以那恶鬼左溪也没有感觉到异常，没有降纬到此。

　　叶江川也就没有遇到恶鬼左溪……

　　不过，走到那通道一变，叶江川一眼看去，只见远方通道，有人影一闪。

　　那人影到此，遥遥看到叶江川，好像立刻捂着头颅，在那里剧痛。

　　叶江川微笑，那人正是燕尘机！

　　那正是时间逆转之前，第一次进入噩梦港的燕尘机，受到未来燕尘机的呼唤，在此感觉到有东西吸引他，开始追赶叶江川。

　　至此，他追上了叶江川，遥遥看到叶江川，然后本体记忆回归。

　　只是这本体回归，只有叶江川离开铁血魔宫时的记忆，并没有后面和叶江川大战，圣皇宝藏时空倒转的记忆。

　　看到这一幕，叶江川只是笑笑立刻快走两步，来到一处通道之前。

　　这时那燕尘机恢复正常，得到未来记忆，他抬头，就是看到叶江川，好像要呼喊什么。

　　叶江川一转身，进入左边的通道，和那燕尘机插肩而过。

　　再也不给他机会，追赶自己，不给他一对一的战斗机会！

　　在离开之前，叶江川向着燕尘机做出一个摆手动作，再见，我的朋友！

　　燕尘机立刻在叶江川身后疯狂的追赶，但是叶江川左上左边的通道，三转两转，时空扭曲，再也不见。

　　现在，还是不行，还不足以打败他，所以叶江川选择了避让。

　　等到黄金神躯泰坦之手，完全掌控，那时候就是燕尘机的死期！

　　叶江川大步向前，就好像感觉自己身体，无比的轻松，卸下一个大枷锁。

　　心中无比的痛快，信心无比的坚定！

　　不知道下一个对手是谁啊？

　　转过几个通道，前方一个平台出现，在那平台之上，有一人，已经早已在此。

　　叶江川长出一口气，准备一战，他大步的走过去，看向那人！

　　只见那人，短发，五官清晰，双手双脚，身上没有其他乱七八糟的体毛。

　　但是这人真的好丑，看过去就像是一个没毛的大狗熊！

　　看到他，叶江川大惊，忍不住喊道：“有熊，有熊大哥，是你吗？”

　　那人看过去，也是大喜，喊道：“啊，是江川小兄弟，我给你留下的轩辕神剑，你可收到？”

　　这人，赫然正是人族三皇五帝之一的轩辕黄帝！


第四百四十八章 一剑在手，不负今生！

　　叶江川仔细辨认，果然是轩辕有熊大哥，在此看到故人，他万分高兴。

　　轩辕有熊也是如此，看到叶江川说道：“想不到我们竟然在这里相会。我给你留下的礼物，你看到没有？”

　　叶江川点头说道：“看到了，看到了！轩辕剑一直在我身上！”

　　“哈哈，那就有，有此剑护体，一切险阻不是问题。转眼这么多年，我以为我再也看不到你了，没有想到竟然在此相遇。快，快来，说一说上次离别后，你都经历了什么？”

　　叶江川立刻过去，和轩辕有熊汇集一起，开始聊天。

　　他才不会和轩辕有熊动武，无论两人之间感情多深，和他动手，他可是三皇五帝之一，实力高深莫测，就是自寻死路。

　　在此只要战斗不分胜负，过一个时辰，就会自动分开，上次和随风也没有分出胜负，叶江川心中清楚。

　　和有熊大哥聊天，叶江川也不装假，有什么说什么，将自己的经历，全部说出来。

　　然后说出来自己进入噩梦港所见所闻，特别是那个诡异左溪。

　　轩辕有熊听着叶江川的诉说，不住的点头。

　　然后他说道：“你那个圣皇宝藏，是老大哥燧人，用自己血肉炼制大罗光心，皆以保护人族少年，可以借助光阴长河，逃脱必死局面。我当年靠着这大罗光心，也是几次不死，才有今天。每个大罗光心，可以穿越时空三次，但是，这种时空穿梭，有时候会出现问题，不能完美回到过去。而且，有一个局域限制，你在此噩梦港启动了大罗光心，只能在此噩梦港使用，离开这里，就是不行了。”

　　叶江川不住的点头，说道：“原来如此！”

　　轩辕有熊又是说道：“那个编织命运，很邪门的宝物，传说乃是地母的头发所编织的宝物。这东西太邪门，传说得到它，可以许下任何心愿，都会实现。不过凡是编织命运者，必背命运抛弃。当年颛顼，曾经得到过它，结果想要编织命运，改变人族悲惨境地，结果……唉，不和你说了，颛顼的十分凄惨，这东西最是邪门，切记，切记！”

　　叶江川听到这个，顿时一愣，想不到这宝物，还有这个说道。

　　“后来，有人进行了总结，这个编织命运，你最好在特定的环境中使用它。

　　不要有太多的心愿，借助那个环境的力量，进行许愿。

　　比如，你可以青冥太空中，改写自己命运，让自己生翼飞翔，可以在青冥之中存活。

　　你可以在黄泉中，改写自己的命运，让自己化作厉鬼，不怕黄泉和其他厉鬼侵袭。

　　这种改变才不会有什么后遗症，不会有命运反噬，直到你离开那个环境，才会自动消失。

　　但是我建议，你不要改变的太大，因为凡是编织命运者，必背命运抛弃。

　　另外只能使用一次，使用完之后，就要丢掉。”

　　叶江川点头，老实记住轩辕的每一句话。

　　轩辕黄帝说道：“好了，说一千，道一万，最后还是得看看真本事，我看看你的剑法，有没有进步。”

　　叶江川点头，说道：“还请有熊大哥指教。”

　　说完，叶江川就是使出神剑。

　　叶江川知道轩辕有熊最是在意和黄泉的门户之争，所以叶江川使出的是轩辕剑法。

　　轩辕黄帝皱眉说道：“看你这剑法不对啊！虽然是轩辕剑法，可是完全好像背弃了我们轩辕一脉的剑道，怎么都是剑法，不是剑意呢？”

　　叶江川长叹一声，将未来轩辕剑派的经历说了一遍。

　　轩辕有熊皱眉说道：“这么说，想不到未来那帮小子们，如此惨淡啊。其实所谓的轩辕火种，十分简单，就是用轩辕剑意感染一道灵火，那就够了。”

　　叶江川听到这个，眼睛一亮，立刻说道：“有熊大哥，你给我制造一个轩辕火种吧！我好振兴轩辕剑派！”

　　轩辕有熊说道：“好，那个林先生，太老朽了，不懂变通，以后你就是我轩辕剑派的掌门，你有灵火吗？我马上给你炼制轩辕火种。”

　　叶江川想了想，他还真有一道灵火，那就是永恒之火。

　　他立刻取出永恒之火，递给了轩辕有熊。

　　轩辕有熊看了一眼，震惊地说道：“这是永恒之火啊！好家伙，这可是匠神的至宝啊，有此神火，哪怕我们在如何，也是无法打下匠神的神国，最后没有办法，只能使用了那个龌蹉的计划。想不到这神火，竟然在你手中！”

　　说完，他接过这匠神神火，用力一捏，说道：“好了！完事了。这以后就是轩辕火种了。”

　　叶江川一愣，说道：“这么简单？”

　　轩辕有熊笑道：“你们啊，都是对轩辕剑法理解不深。轩辕剑法是生之剑法，奋斗剑法，死地搏生，努力向上，人活着还能让尿憋死。最早的祖先哪有什么火种，无非都是人造的！老祖宗的东西没了，自己造一个，不就得了！”

　　叶江川顿时无语，感觉有熊大哥说的好对啊。

　　轩辕有熊说道：“好了，来吧，别忽悠，使出什么这破烂变形的轩辕剑法。我看你最厉害的还是黄泉剑法，这都什么时候了，在此噩梦港，还藏着掖着，使出你的真本事吧！”

　　说完，他就是一伸手，向着叶江川出手，逼得叶江川立刻只能使出全部剑术，只差一点，就是死亡。

　　轩辕有熊不住地说道：“你这剑法，已经到了剑心通天的地步，不过还能进步。这黄泉剑法让你修炼的，我都服了，黄泉剑法本是剑法第一，不求剑意。结果呢，在手里，完全就剩下剑意了，看起来沧海桑田天地之间，没有不变的事情。”

　　说是练剑，其实就是轩辕有熊，在传授叶江川剑法。

　　叶江川收获巨大！

　　“我看你这剑法，你天阶之前，根基牢固，超脱众生。但是天阶之后，一片混乱，随波逐流，泯泯众人之中！看起来，你进入噩梦港是天阶之前！记住了，出去了，忘记所有噩梦港中的修炼经验！”

　　“所谓噩梦港，他真正的用处，是超脱天地，自建宇宙。那所谓的修炼经验，都是以讹传讹，谁信谁傻子，不要在意。记住了，所谓修炼，必须自己一步一个脚窝，坚定信念，拼搏向上，才能真正的走出属于自己的道路！”

　　如此这般，轩辕有熊传授叶江川剑法，传授叶江川人生奋斗道路！

　　许久，一个时辰到了，轩辕有熊收手，看着叶江川，说道：“江川，时间到了，我们要分开了，也许我们还会见面，但是那时的我，和现在的我，也许不同！”

　　“希望你，在未来，继承我的剑，走出自己的路，人活着，就是不负今生！”

　　“再见了，希望我们还可以见面！”

　　说完，轩辕有熊渐渐消失，只留下叶江川一人在此。

　　叶江川恭敬行礼，说道：“有熊大哥，我记住了，我叶江川，只要一剑在手，必然不负今生！”


第四百四十九章 其变如鬼，其化如神！

　　轩辕有熊消失，叶江川大步向前走去。

　　他就感觉脚下的路，变得轻松，身上充满无尽力量。

　　其实有熊大哥出现的有点突然，上次他为自己留下轩辕剑就已经突破神阶，为三皇五帝之一。

　　他不该出现在此圣阶的试炼之处，不过，那左溪都能降维到此，有熊大哥出现也是正常的。

　　叶江川隐约感觉到，也许是他特意的过来指点，帮助自己！

　　这个想法出现，叶江川就感觉心中暖暖的，充满了力量，甚至他都期待下一个对手，大战一场。

　　被燕尘机的欺骗背叛的愤怒仇恨，渐渐冲淡，不再影响叶江川。

　　转身，过了两个岔路，下一个对手出现。

　　叶江川看过去，顿时认识，应该是天魔宗的圣阶神君！

　　他缓缓抱拳行剑礼问道：“在下叶江川，请问道友何人？”

　　那天魔宗圣阶看向叶江川，咬牙说道：“就是你带领那些怪物伏击我圣教。所以你必死无疑，记住了，我乃圣教长老碧血心！”

　　说完，他就是出手！

　　在他手中，出现两条蛇形长鞭，长鞭长短自如，瞬间一闪，就是跨越数百丈外，直奔叶江川而去！

　　那长鞭一鞭苍青，一鞭赤红，长鞭灵动，刚柔自如，诸般变化化繁为简，分别为最简单最纯粹的腐蚀灭绝之力。

　　灭绝重击爆破，腐蚀渗透消融！

　　看到对方双鞭出手，叶江川微笑出剑。

　　这一次他御使的还是五阶阿胝婆元神剑，瞬间在周围划出一圈又一圈的八卦九转，任凭对方灭绝激荡，腐蚀渗透，就是把自己护的是滴水不漏。

　　那天魔宗圣阶碧血心，看到叶江川防御的如此森严，冷哼一声，顿时激活自己的另外一个魔功。

　　一瞬间，在他身上，青青森光组成一座巍巍孤峰，散发无尽可怕的气息，好像可以将天地压碎，一个可怕的魔功就要发出。

　　天魔负渊沉海昆仑齑！

　　但是这巍巍孤峰还未现形，叶江川就是轻轻一喝，瞬间出剑！

　　那剑光一动，九转八卦之间，长剑一挑，就要把两道魔鞭挑开。

　　却见那那剑光，瞬间一闪，人剑合一，就是直奔碧血心而来。

　　在此一剑之中，一化三、三化九，瞬间变成九道耀眼璀璨的剑芒。

　　九道剑光，不分先后，一下子就是将碧血心的防御，完全破开。

　　这可真是说时迟那时快，刹那一闪，叶江川的剑就到了！

　　九道剑光，连绵而出，在冲到碧血心身前三十丈距离，一刹那就是瞬间合一！

　　九剑合一，飘渺如梦，那碧血心的魔功还未发做，巍巍孤峰刚刚现形，就是咔嚓一声，负渊沉海昆仑齑被这一剑，斩成两半。

　　然后剑光之下，碧血心一下子被斩成六段，血泉喷洒中，当场死亡。

　　叶江川落下，微微一笑，和有熊大哥的学习修炼，可没有白费，一剑灭杀圣阶强敌。

　　他长吸一口气，吸收对方的真元，然后大步向前，寻找下一个对手。

　　很快就是找到第二个对手，看到对方叶江川一笑说道：“可是姬掌柜的？”

　　正是那个流云渡云来客栈，姬家掌柜的！

　　他看到叶江川，也是一愣，然后说道：“原来是你啊，客官，看起来当时黄泉绝魔宗找的就是你！”

　　叶江川微笑，说道：“是啊，不过都没有意义了，掌柜的，您离开这里，就会什么都忘记的！”

　　那姬家掌柜的哈哈大笑，说道：“我姬风如，修炼七百年，未遇一败！就是在此噩梦港，我挑战圣阶六人，也是未败，小子你，太自信了吧！”

　　说完，他轻轻一挥手，顿时在他身上，万千金光升起！

　　瞬间，他对着叶江川就是出手！

　　万千金光，横空而去，空气中更是荡起了阵阵肉眼可见的波纹，此招未发，先兆已经是声势赫然，震慑全场。

　　姬家神功辉耀炫光破！

　　那金光，没有外放闪烁的寒光，没有惊天动地的声势，就是简单的一招劈斩，在这姬风手中用来，厚重而坚凝，千锤百炼之功。

　　叶江川长出一口气，想不到这个姬风如这么强！

　　他就是出剑，八卦九转，立刻防御，顿时间，一道道金光，就是击中叶江川的剑光防御中！

　　八卦九转之下，那金光立刻就被叶江川的剑光化解。

　　但是这金光，带着一种强横的力量，散发无尽的光芒，可怕至极。

　　叶江川手中的阿胝婆元神剑，在硬接了三百六十二道金光后，砰然碎裂。

　　叶江川长出一口气，有着上次战败的经验，他早有提防，瞬间，就是换取了下一把阿胝婆元神剑，继续防御。

　　金光道道之下，但是叶江川的剑光，防御森严，浑然一体，好像将那道道金光，都是吸引，划入自己的九转之中，宛若一道金色光柱，立在那里！

　　在此光柱之中，冲霄千丈，璀璨夺目，姬风自己的目光，都不由被光柱的啸傲苍穹的浩然所吸引。

　　两人对视一眼，都是看到对方深邃眼眸中的平静深沉，没有任何的感情。他们都是真正的无情之辈，只为修炼，只求一战！

　　姬风如就是长出一口气，决定使出自己最强一击，他轻声喝到：“乾坤日月分光，地煞锁魂诛心，太乙戊土掩天，庚金九煞天雷！”

　　随着他的颂咒，在他身上，强大的力量，汇集凝结，就要爆发。

　　但是叶江川却是冷笑，说道：“晚了！”

　　瞬间，叶江川瞬间御剑而起。

　　在那八卦九转之中，那道道金光，都被他化解分离，成为自己的力量，瞬间一击，就是爆发出去。

　　这一爆发，却是剑法一变，由杀生灭道八卦九转剑，瞬间化作了惊涛骇浪生潮剑。

　　但是这一剑，却没有过去的涛涛浪潮。

　　而是剑光一转，夭矫如龙，激斩如电，其变如鬼，其化如神。

　　一下子剑光一闪，姬风如确实晚了一息，在想变招，已经来不及，叶江川瞬间在他身边，冲锋而过。

　　叶江川这一剑下去，剑锋所指，百丈方圆内，空无一物，只有缕缕轻烟在剑光中飘扬。

　　姬风如在这一剑之下，先是寸寸碎裂，尔后化作一缕飞灰，就好像从未存在一般，被叶江川抹去了一切存在的痕迹。

　　剑斩姬风如，叶江川微笑，但是咔嚓一声，手中的最后一把阿胝婆元神剑，也是粉碎。

　　他摇摇头，幸好还有七阶神剑青玉神竹剑，不然自己就是赤手空拳了！

　　不过经过有熊大哥指点，叶江川渐渐的掌握了自己的剑法玄妙，杀伤爆增，灭杀两个真正的圣阶强者。

　　就是看到燕尘机，这次叶江川也是不怕，也是敢战，灭杀燕尘机。


第四百五十章 金刚银背，再遇战旗！

　　灭杀姬风如，叶江川久久不动，感悟自己的剑法进步。

　　实力在一点点的变强！

　　叶江川微笑，继续前行，坚定无比。

　　前方通道蜿蜒崎岖，一个个黑色木板，踏在脚下，可以感觉到那时空沧桑就在脚下，木板之下，黑洞洞，无极寂寥，不知道到底是什么地方。

　　在此只能向前，继续成长，战斗，进入神阶，然后继续战斗。

　　或者，寻找机缘，完成特点任务，带着这一路上的修炼经验，离开噩梦港。

　　回归现实之后，如果一次不死，记忆完全保留，如果死亡过，那噩梦港的记忆就会消失，但是会有部分残存。

　　这些残存的记忆，会指引你的修炼之路，破碎一切瓶颈桎梏，一路恒通！

　　那在噩梦港中，修炼得到真元，会在未来时空之中，一点点的回归你的身上，让你一路境界飙升。

　　无论是记忆的残余，还是降临的真元，都是和死亡次数有关，死亡的次数越少，得到的记忆和真元越多。

　　这就是噩梦港的试炼，叶江川从来没有想过寻找机缘离开这里，他就是坚定的向前。

　　走出许久，终于前方，出现一个生灵。

　　叶江川长出一口气，这是新的敌人！

　　看过去，这生灵并不是人类，而是一只巨大的猩猩，足足三五丈之高，看着有些老迈，身体背后，一片银色。

　　这巨大的猩猩，全身都好像钢铁浇灌一样，有着无尽的力量蕴藏其中，却又身体肌肉流畅，行动轻松自在。

　　是个劲敌！

　　突然叶江川眼睛一动，他看到这大猩猩后背，赫然有一跟战旗！

　　那旗以赤金为旗杆，长有丈许，旗面纵横数尺有余，其上火气缭绕，不知道是用什么材质造就的，旗面正中以不知名异金为线描就一只三头独爪、长尾似凤的怪鸟，栩栩如生，稍微卷动一下就彷佛活了一般。

　　正是沙虚魔神所持有的婴龙神旗，只不过这个色彩好像深了一些！

　　叶江川大步走过去，看着那大猩猩，他行剑礼说道：“人族，剑修叶江川！”

　　那大猩猩好像咧嘴一笑，也是回礼说道：“魔神，金刚老银背！”

　　叶江川一指他身后的那个战旗，说道：“婴龙神旗？”

　　老银背笑道：“识货的人族，对，正是婴龙神旗！有了它，杀了你，我就可以放心的吃肉！”

　　叶江川笑道：“我杀了你，它就属于我了？”

　　老银背哈哈大笑，好像听到最好笑的事情，然后说道：“对，杀了我，它就属于你了！”

　　叶江川点头，一伸手，七阶神剑飞起，行剑礼说道：“请！”

　　老银背好像在摇头，却是瞬间一闪，就是直奔叶江川跳跃而来。

　　这一跳跃，好像所有时空，都不存在一样，空间对于他，没有任何意义。

　　随着他的落下，方圆百丈空间，轰的一声，都是粉碎，好像是一种无形重压落下，万物齑粉。

　　叶江川立刻剑光抖动，八卦九转，将此重压之力，悄然化解。

　　但是却不知不觉，在此巨力之下，他已经后退百丈。

　　老银背猛地一声怒吼，瞬间，以他和叶江川为中心，一个白色光罩，凭空出现，方圆千丈，都在这光罩之中。

　　这光罩无比的坚固，只有一个用处，谁也别想出去。

　　然后老银背浑身冒出紫红色的雷光电火，雷光电火光芒顿了顿后，猛然爆炸开来。

　　无数道纵横的雷光让方圆三百丈内成了雷电的海洋，可怕的世界。

　　顿时叶江川知道了，为什么放出光罩，阻止自己离开，这是讲自己憋在这里，限制自己的空间，然后拥着雷电，将自己直接蒸发！

　　老银背怒吼，雷光电火闪耀跳跃中，隐隐传出低沉的咆哮声音。

　　那声音若龙吟若虎啸，又若什么洪荒怪兽在嚎叫，低沉的声音中有种压抑到极点的暴戾凶狠。

　　“劈啪啪……”随着雷光电火闪耀起来，那雷电所到之处，所有的一切，哪怕空气都是砰然破碎，无数道透明的裂痕在雷光电火中分外的醒目。

　　所有的一切，无论生灵，还是建筑，在这可怕的雷光电火中，都是化作齑粉，直接消散四方！

　　叶江川忍不住说道：“好！”

　　这在想八卦九转，防御这个攻击，已经不行。

　　老银背的攻击，快速毁灭，光是剑气九转，完全不够。

　　所以叶江川就是动了起来，既然那剑气转动不够，那就直接转起来！

　　以前都是叶江川站在那里，剑气在自己身前九转，现在叶江川，行动起来，脚踏八卦步，以对方为原点，自己身体疯狂的转动起来！

　　敌不转，我转！将那八卦九转，完全活化！

　　叶江川就好像如同旋风一样，在此白罩之下，疯狂的旋转起来，随剑而动，随意而行！

　　老银背那毁天灭地的雷电，就是一道道的在他身边流动，就是无法击中如风一样，旋转起来的叶江川。

　　顿时，老银背大怒，大吼一声：“天道发威，雷霆，轰！”

　　瞬间，在天空，凭空出现七道连天接地的紫色雷光！

　　那雷光紫的深邃，白的耀目，在空中一顿，化成七把雷霆长矛，以开天辟地之势，轰然落下，此乃天道显化，无坚不摧，无物不灭，刚猛凌厉！

　　随着这雷电落下，天道之下，光罩第一个无声粉碎，然后七道雷霆，直奔叶江川而出。

　　速度太快了，让叶江川根本无法躲避！

　　老银背露出残忍的目光，轻声说道：“死！”

　　但是叶江川只是冷笑，这是天道显化，天生克制，他轻声说道：“灭道！”

　　他的剑光，浑然一闪，那七道雷光，顿时暗淡，虽然不至于熄灭，再也没有了原来的可怕。

　　然后都被吸引，收入叶江川九转之中，宛若一道雷电光柱，立在那里！

　　在此光柱之中，冲霄千丈，璀璨夺目，老银背的目光，都不由被光柱的可怕所吸引。

　　他忍不住说道：“破灭天道？好，好，身外化身！法相出！”

　　随着他的话语，猛地老银背，就是一变，化身法相，瞬间化作一个擎天盖世的巨猿！

　　巨猿法相，足足是以前的十倍之高，全身好像由熔岩烈火组成，一下子他变得无比的疯狂，一声怒吼，就是向着叶江川重来。

　　气势冲天，可怕至极。

　　但是叶江川却是冷笑，双手御剑，逆势而斩，那吸收老银背，雷霆天道之力，顿时九转外放！

　　一道巨大的紫色雷电剑气，募然冲霄而起！

　　以彼之道还施彼身！

　　紫色剑气与老银背的巨大法相，碰撞的刹那，整个天地都是一静。

　　刹那后，老银背的巨大法相，猛然爆裂成亿万紫色剑光。

　　那紫色剑光遍布方圆十余里，这剑光之中，不仅有着无坚不摧的锋锐，更有可怕至极的炙热高温。剑光所及，万物消融。没有任何存在能在如此沛然的剑光下存在。

　　叶江川拼命后退，剑光舞动，九转之下，避开这可怕的爆炸！

　　然后看去，老银背斩杀完毕，只有那一根婴龙神旗，插在那里。

　　叶江川微笑，这剑法进步，以彼之道还施彼身，击杀如此强者，游刃有余。

　　他过去拔起婴龙神旗，收在后背，继续向前。

　　不知道下一个对手是谁？

　　不过如此战斗下去，下一次见到燕尘机，就是他的死期。

　　就在叶江川的思考之中，三转五转，前方新的对手出现，叶江川一眼看去，忍不住一愣，然后心中一喜说道：“青衫？青衫！当初欺压我，你不让我炼制大道茶具，想不到竟然在这里遇到了你，真是有缘啊！”


第四百五十一章 当年仇怨，伸手就打！

　　对面那人，身穿青衫，高瘦男子，五官隽永，凤目长眉，双眸有如幽潭，明澈而空寂，全身有种不需言表的孤傲冷漠。

　　正是当你叶江川在十万林海，遇到的修士青衫，他代表星宿宗掌握十万林海之中的精灵森林。

　　当年叶江川，在那精灵森林之中，晋升瓷元大师，炼制大道茶具，结果这个青衫万分嫉妒，不许叶江川对外贩卖大道茶具，视叶江川为仇敌，逼得叶江川不得不深入大灵死地。

　　想不到，山不转水转，今天竟然和他在此相遇，也是缘分。

　　叶江川心中冷笑，看着青衫，面露寒意。

　　看到叶江川，那圣阶神君青衫，也是难以相信。

　　他死死的看着叶江川，说道：“叶，叶，叶什么来着了？”

　　他蔑视无比的看着叶江川，好像根本没有记住叶江川的名字。

　　叶江川微笑说道：“叶江川！”

　　“啊，对了，对了，叶江川！”

　　“想不到你小子竟然也有今天，竟然可以晋升圣阶，真是老天无眼啊！”

　　“不对，现实修为，你绝对不可能这么高，我都怀疑你是否突破地阶？”

　　叶江川微笑回答道：“现实，我才地阶八重！”

　　“哈哈哈，我就说嘛，你小子怎么可能如此高的境界，看起来都是在此噩梦港中得到的机缘。”

　　叶江川又是说道：“对，我现在的境界，都是在噩梦港之中晋升，虚的，虚的……”

　　他在挑逗青衫！

　　青衫看着叶江川，眼中也是神采四溢，但是出于叶江川意料之外的，他的眼中竟然都是嫉妒之情。

　　他死死的看着叶江川，轻声说道：“叶江川，叶江川！”

　　话语之中，已经带着无比的恨意，开始他也是故意刺激叶江川，装作记不住他名字的样子。

　　这个名字，明天他都要愤恨的念上数百遍，因为他最喜欢的主人，天天陪伴在叶江川的身边，每一天对于他来说，都是愤怒悲哀，沉浸在地狱之中。

　　他万分愤恨的看着叶江川，突然说道：“叶江川，我看你身后大旗，那是宝物了？你小小年纪，虚妄境界，如此至宝，不该由你携带，为了你好，你把那个宝物给我吧，由我携带。”

　　叶江川听到这个，哈哈一笑，说道：“这是重宝有德者居之吗？天授不取必受其咎？”

　　被叶江川如此一说，那青衫脸色一红，但是他说道：“怎么你不相信我？那好吧，就让我教训教训你，让知道一下，什么才是真正的圣阶！”

　　说完在他手中，顿时升起两道灵光。

　　一道是朵朵莲花中绽放的金光，一道是绚烂五色光流转的星光。

　　他的青衫袍袖，一口气挥动三次，就洒出三道金色的莲花光幕，隐隐闪动之间，顿时护持己身。

　　而那五色流转的星光，瞬间化作十二道流华光柱，向着叶江川轰鸣穿射而去！

　　这家伙果然不凡，哪怕面对叶江川，如何的看不起，也是瞬间，一心二用，攻守同出！

　　十二道流华光柱，带着轰鸣之气，蕴含穿透之力，锋利至极，斩向叶江川。

　　它们自由飞翔，乃是活物，此乃星灵，自动追杀敌人，吸收星光之力，自我强化，自动寻找敌人弱点，分波组阵攻击。

　　看到这十二道流光射来，叶江川微笑，一声长吟间，催动剑光。

　　瞬间，在他手中，那剑光无尽的凌厉起来，爆发强大的气机爆发，杀生！

　　这杀生之力，勃然而出，向着那十二星灵而去。

　　那星灵在此杀生之下，根本无法抵抗，他们本来就是半虚半实的生灵，杀生是他们的天生克星。

　　顿时一道道流华光柱，好像发出哀鸣，立刻暗淡，失去灵气，那边青衫一颤，鼻子之中，鲜血流出。

　　星灵和他心血相通，星灵死亡，他自然受伤。

　　十二流华光柱失去星灵主持，不过是普通的法术攻击，再无效果，叶江川剑出九转！

　　九转之下，只听“轰”的一声大响，剑光微微一顿，随即光芒大盛，那十二道流华光柱，都是消失。

　　叶江川的长剑，九转之下，吸收十二流华光柱，它上下摆动，竟然便如一条狂暴而凶恶的光龙，破出大海，一飞冲天。

　　瞬间就是一剑过去，这一剑，凶猛非常，青衫上下，方圆数十丈全被森森剑气笼罩。

　　只听见咔嚓一声，青衫的身上，三道金色莲花防御，在此剑下，都是粉碎，一口气都被破解，飘零在空中，又消散于无形。

　　但是叶江川立刻收剑，后退原位，他看着青衫，说道：“对不起，我的境界都是虚的，这剑有些掌控不住，破损了前辈的法袍！”

　　青衫长出一口气，这时才发现，自己身上那件青衫，竟然被叶江川给一剑斩碎。

　　叶江川是故意的，当年这青衫对他的侮辱，那时自己的无能为力，帮助自己朋友们所受的痛苦，他永远记着。

　　他要报仇，报仇并不是杀了对方，而是让对方知道他错了，自己比他更强，在对方那失败之中，永远的痛苦悔恨！

　　破碎对方身上青衫，这比杀了他，还让他难受！

　　青衫看到自己身上法袍破损，这是自从花非花赐名以来，他最喜欢的一身青衫，就这么让叶江川给刺破了，这比杀了他还是难受。

　　他顿时狂怒骂道：“叶江川，叶江川，宁可我主毁灭我，我也要杀了你，杀了你！”

　　顿时他就是念咒道：“云之幻灭，霄之空灵……”

　　立刻就是使出自己的最强法术，星宿宗混元天真二十八宿光寒！

　　在青衫头顶，立刻有二十八星宿出现，那星光璀璨，汇到天幕上方，聚成漫天星光闪烁！

　　星光闪烁，立刻叶江川身前左右，顿时分成若干区域，其中形态各有不同，有的地方万千雷光，有的地方无尽青草藤蔓，有的地方，一片死寂，没有一点光华声音，有的地方，电闪雷鸣，化作一条可怕长河，有的地方，有洪流席卷，有的地方又是阴风阵阵乌云翻滚，有的地方是静静的悬浮着一块巨大的玄冰，有的地方烈火升腾，在空中回荡嘶吼，种种异像，无不是动人心魄。

　　叶江川看着意象，不有的惊呆，好办法才说道：“这，这是二十八星宿？玄真罡星二十八星宿大周天列阵？开什么玩笑？”


第四百五十二章 二十八宿，坎水九灭！

　　看到这青衫使出星宿宗混元天真二十八宿光寒！

　　叶江川目瞪口呆，他一眼看去，就是看透这星宿宗混元天真二十八宿光寒。

　　因为燕尘机为叶江川在紫府世界之中，构建了玄真罡星二十八星宿大周天列阵，借此练成了七大杀招。

　　其中四大杀招融入到杀生灭道八卦九转剑中，至此剑成。

　　但是那玄真罡星二十八星宿大周天列阵，就此燕尘机放弃，好像用处完毕。

　　其实不然，这玄真罡星二十八星宿大周天列阵妙用无穷，只是燕尘机隐瞒真相，没有将其中玄妙都是教给叶江川。

　　今天青衫使出了星宿宗混元天真二十八宿光寒，顿时叶江川看到此阵，立刻感悟，对自己的玄真罡星二十八星宿大周天列阵，开始理解领悟。

　　叶江川无比痴迷的看着周围二十八星宿，不住的感悟。

　　青衫可不知道叶江川现在的状态，他一指叶江川，立刻这二十八宿光寒之中，东方青龙七宿星光大作！

　　星光闪耀下，那青龙七宿，骤然大亮，随后便电射出而出，化作一只青色真龙，携着轰隆之声，击向叶江川！

　　这青龙带着万道流光，只见其银霜凛冽，寒光森森，比闪电还快，化作一条光带，席卷而来！

　　在此青龙临体之时，叶江川长剑舞动，八卦九转，漂泊不定，随龙而飞。

　　那可怕至极的青龙光带，一点点的被叶江川的剑气消磨吸收，九转消散。

　　青衫到是一点也不在意，他一指叶江川，轰的一声，西方白虎七宿星光启动！

　　瞬间，一只白虎出现，一声大吼，七星光华，化作一把利剑，从天而降，向着叶江川刺去。

　　叶江川哈哈大笑，说道：“原来如此，原来白虎由此变化，我懂了！”

　　他又是一转，八卦九转，将那白虎化去。

　　这一次，叶江川就没有随虎而动，而是站在那里，一动不动，九转之下，炼化白虎。

　　这是代表着叶江川对二十八星宿之力，理解加深无数。

　　但是青衫只是冷笑，自己这二十八宿光寒，可以召唤青龙白虎玄武朱雀，化形攻击对方。

　　但是真正杀招，是四大圣兽，召唤完毕，无论对方能否抗住，二十八星宿之力已经布下四周。

　　到时候自己只要启动杀招，天发杀机，时空异位，二十八宿光寒，在此强敌，立刻身死！

　　他又是一抓，喝到：“玄武何在，朱雀何在，给我杀！”

　　瞬间，玄武朱雀现身，在十四道星宿光华之下，他们化作万千杀招，横空出世。

　　轰，这玄武朱雀直奔叶江川而去，叶江川却一动不动，甚至都没有八卦九转防御，而是看着这玄武朱雀。

　　等到那玄武朱雀临体，就要灭杀叶江川的时候，叶江川笑了，说道：“我懂了！”

　　“其实很简单，给我过来！”

　　瞬间那可怕凶猛的玄武朱雀，就是一闪，飞舞在叶江川的身边，好像他才是它们的主人。

　　在叶江川身边，赫然也有二十八星宿出现！

　　这星宿出现，逆转而袭，顿时将青衫的二十八星宿，吞没炼化，化作叶江川的二十八星宿。

　　青衫大惊，目瞪口呆，难以相信，自己苦修千年的二十八星宿，竟然就这么的被叶江川转化夺取，他难以相信，怀疑自己在梦境之中。

　　叶江川猛地一声大吼，说道：“二十八宿光寒，不过如此！”

　　轰，所有的星宿粉碎，化作一种无尽的寒意，天发杀机，直奔青衫而去。

　　青衫一惊，因为自己必死无疑，但是那寒意瞬间消散，只有叶江川遥遥对着他微笑。

　　叶江川就是如此，用对方修炼千年的神功，反过来打败了对方。

　　他打击的是对方的信心，破坏的是对方的道基，让对方怀疑自己，信心崩溃，这不杀对方，比杀了他还难受。

　　青衫傻傻的站在那里，足足百息一动不动，他难以相信，自己的二十八宿光寒就这么的被对方学会破解。

　　在他身上，气息混乱，如果是现实世界，他会一口气境界跌落，从圣阶跌落天阶，这是道基崩溃的迹象。

　　突然，青衫大怒，看向叶江川，大骂道：“混蛋东西，你抢走了我的主人，我的一切，我和你拼了，我们同归于尽吧！”

　　说完，在他手里就是拿出一个尺许大小的葫芦，葫芦雪白，形式奇异。葫芦口内冒起寸许粗细一股金光。光不甚强，高仅二尺，但是劲急异常，笔也似直朝上喷射金色雷光。

　　那精巧的葫芦一瞬间便升到空中，骤然胀大，如水缸般大小，迎风便涨，金色雷光，轰鸣而出！

　　青衫哈哈大笑，看着叶江川，说道：“死吧，死吧！我们一起死吧！”

　　他死死的盯着叶江川说道：“这是坎水九灭天阴雷，天劫雷，我星宿宗前辈所寻，粘上一点，倒寻因果，跨越时空，灭杀众生。就是我星宿宗前辈，特意寻来，破噩梦港的不死不灭之力，此雷可以跨越噩梦港的每次生死转化，只要被沾到一点，就是死了，此雷也会随着而行，灭杀强敌！这是我宗，在噩梦港的绝杀之宝，护身之雷，遇到强敌，大不了同归于尽，借此和对方何谈，死里求活！”

　　他缓缓诉说，随着他的诉说，那雷光，升腾而起，遍布四方！

　　如丝如线的坎水九灭天阴雷，内藏坎水之精为核，凝聚九天雷霆之力，虽然没有其他雷法的外露的霸道刚猛，可秉承坎水精华绵绵不绝且能侵蚀万物的本性，乃是雷劫之中，最可怕的九种天劫雷最为阴毒狠辣的一种。

　　雷光发出，光芒万道，比电还亮，四外环绕着亿万散碎雷光，冲突飞舞，纷纷爆裂，大串爆炸霹雳之声，不断响起。

　　青衫看着叶江川，露出一种诡异表情，他缓缓说道：“叶江川，我不得不说，我主眼光如神，看中你的潜质，你果然厉害！但是，我不会让你得逞的，哪怕违背我主的旨意，我也要杀了你！既然我不是你的对手，那我们就一起死吧，在此坎水九灭天阴雷之下，一起死亡！然后，复活，雷光侵袭，继续死亡，直到雷光消耗一光，让我们永世的徘徊这里，永远无法离开噩梦港！这样，你主人就再也见不到你，也算我完成了心愿，所以，叶江川，请和我一起死吧！”

　　那雷光，无尽扩展，顿时青衫席卷其中，咔嚓一声，他就是化作齑粉，当场死亡。

　　然后青衫在其他地方复活，可是身上还有雷光，瞬间，他又是死亡，再次复活，再次死亡，直到雷力消散为止。

　　雷光扩展，在雷光所到之处，噩梦港都是变化，那无刻不在的阴暗，渐渐消散，化作一片雷域。

　　叶江川不住后退，退到这平台的边缘，但是一种无形间隔，将他困在这里。

　　他看着那不尽扩散的雷域，轻轻触摸身后的间隔，叶江川笑了！

　　他缓缓说道：“看来这噩梦港也不是万能的，有着各种办法破解！”

　　“既然如此，那又如何？小小屏蔽，如何能够挡住我？”

　　说完，瞬间，叶江川的气势便如长江大河暴怒奔流一般，势不可挡的生发出来，一股凶霸的气势暴然崛起。

　　他猛地转身出剑，人剑合一，一剑发出，刺在那噩梦港的屏蔽之上。

　　轰的一声，顿时屏蔽粉碎，叶江川脱离平台，毫发无损，活了下来。

　　他位于那通道之上，看着身后不住扩展的雷域，立刻向着远方逃去。

　　这样逃出数个通道，叶江川才发现后面雷域不再扩张，却也没有消散，万千雷光在那里磅礴轰鸣。

　　只是这雷光之中，那消散的通道平台，竟然重新出现。

　　而这雷光，也不再具有坎水九灭特性，就是可怕至极的坎水神雷，不会死亡后继续追杀。

　　看着那雷域，叶江川就要离开，突然，他想到了什么，回头看去，眼中都是光华。

　　这雷域，好像是一处宝地啊，大有作为！


第四百五十三章 摇旗喊人，都去死吧！

　　叶江川看着那万千雷光，若有所思。

　　方才他离开那里，一道真元，悄然而来。

　　这是青衫死亡后，噩梦港的奖励，吸收着真元，加上以前灭杀老银背等人的元气，叶江川快速的晋升到了圣阶五重。

　　原来在此雷域之中，死亡的圣阶，也会提供真元。

　　叶江川转身靠近那雷域，竟然伸手，悄悄触摸一道雷光。

　　顿时一道坎水神雷，缠绕在他手上，这坎水神雷以坎水之精为核，凝聚九天雷霆之力，秉承坎水精华绵绵不绝，侵蚀万物的本性。

　　叶江川立刻感觉到手臂传来的剧痛，他急忙收回手臂，使劲的祛除，好半天才是将那坎水神雷，祛除干净。

　　然后叶江川笑了，一个大胆的计划，在脑中出现。

　　他想了想，拿出自己的那个编织命运。

　　有熊大哥说了，这个编织命运，可以在特定的环境中使用它，让自己融合环境之中。

　　他拿着编织命运，想了想，滴血其上，顿时那编织命运发出青色光芒。

　　叶江川缓缓说道：“我要成为这雷域的一份子，改变命运，坎水神雷就是我的身体，我的一切，我的意志！”

　　随着叶江川的话语，那编织命运顿时化作万千丝线，围绕叶江川，形成一个诡异的双螺旋形态，好像无数的织线，在疯狂的编织。

　　轰的一声，叶江川就是瞬间变化，他再也不是人了，而是化作一个由坎水神雷组成的雷精，雷电的精灵！

　　叶江川哈哈大笑，他知道这个状态自己可以维持一个时辰，但是足够了！

　　他迈步走入雷域之中，那可怕至极的雷域，顿时对他再无影响，这里就是好像他的家园，他可以轻易的控制着雷域，掌控这诸多神雷。

　　叶江川缓步走到这雷域中心的一处平台之上，他点点头，说道：“人无横财不富，马无夜草不肥！”

　　“所以，我想强大，必须有机缘，有奇遇！”

　　“这机缘奇遇，我无法找到，那就自己制造！”

　　说完，他拿出后背的婴龙神旗，学着当初沙虚魔神的样子，猛地就是向着地面一插，然后大吼道：“我叶江川，献祭婴龙神旗，向噩梦港提出申请，开启局域战斗！”

　　那旗帜就是一闪，立刻摇动起来。

　　现在叶江川将旗子一插，献祭婴龙神旗，激活了婴龙神旗一个功能。

　　叶江川发现整个平台在快速的扩展，然后一个个的修士，凭空出现，落到擂台之上。

　　献祭婴龙神旗，可以将附近区域时空，本来一对一的圣阶神君，都是召唤这里，开始集体血战模式。

　　随着叶江川的动作，轰，轰，轰！

　　一道道白光，从天而降，都是那这片时空领域的圣阶神君，被叶江川召唤到此。

　　诸多圣阶神君到此，一个个都是迟疑不已，这是怎么回事？

　　这些人出现在此，顿时一个个发出惨叫。

　　在那坎水神雷之下，所有人都是中招，神雷入体，难以接受。

　　“这是怎么回事？”

　　“不知道啊，这是什么鬼地方！”

　　“太可怕了，我挡不住了，这是什么地方！”

　　“没有道理啊，为什么会这样，我还一次没死呢？”

　　“不，不要啊，我不要死，我不要死，我已经死亡八次了！”

　　顿时一个个使出自己的法门防御，使出自己的至宝灵物，抵御这可怕神雷。

　　至此不要说战斗了，能在这里活下来，就是已经很不错了。

　　叶江川看过去，赫然有不少熟人！

　　李兆渊、碧血心、姬风如、老银背、张汉初、寻机子、步无极……

　　他们都是被召唤到了这里。

　　虚沙魔神却没有出现，他离开铁血魔宫就是回归自己的时空，而张汉初、寻机子、步无极几个人，都是晋升圣阶离开了铁血魔宫。

　　不过，不知道为什么没有随风，叶江川长出一口气。

　　他轻声对着张汉初等人说道：“抱歉了！大道在前，只能对不起了！”

　　虽然神雷威力降低，但是这可是天劫雷，只要神阶才会遇到的可怕神雷，他们都是圣阶，自然难以抵御。

　　叶江川在此却是轻松自在，他只是微笑。

　　这时一个圣阶神君，就此扛不住这神雷侵袭，一声惨叫就是死亡。

　　幸运的是这神雷失去了九灭特性，不然他就惨了。

　　那神君死亡，叶江川长出一口气，顿时一道元气注入到他的体内，舒服至极！

　　叶江川微笑，看向这些圣阶神君，轻声说道：“都去死吧！”

　　瞬间，他就是出剑，在这众人之中，专门挑那些防御艰难，苦苦坚持的神君出手。

　　在此雷域之中，对方众人，不要说战斗了，就是防御都难，他们在叶江川面前，就是如同瓜果蔬菜红烧肉一样的美味自在。

　　叶江川几乎一剑一个，杀个轻松。

　　碧血心、姬风如、步无极、老银背，一个个的死亡！

　　杀掉他们，真元袭来，叶江川的境界就是疯狂飙升。

　　到了张汉初那里，那张汉初忍不住喊道：“叶江川，你是叶江川，我们是盟友啊，不要杀我！”

　　叶江川说道：“对不起了，大道在前，道友怎么也是死过，先走一步！”

　　说完就是一剑，张汉初忍不住骂道：“混蛋，我记着你，你等着，啊……”

　　叶江川微笑，说道：“对不起，前辈，您离开噩梦港，会忘记这一切的！”

　　转身到了李兆渊身前，李兆渊忍不住大叫道：“不，不，我不甘心，我不甘心，这不公平！”

　　叶江川可没有废话，就是下手。

　　李兆渊临死之前喊道：“不，这是我的第四次死亡了，不要啊！”

　　叶江川一剑结果了李兆渊，缓缓说道：“这是第五次，李兆渊，你记错了，其实时间逆转之下，这是第五次！”

　　但是这话语，在他耳边，只是听成：“不可说，不可说！”

　　突然叶江川眼睛一亮，他看到了燕尘机。

　　这家伙不愧是魔皇，在此竟然行动自如，他也在屠杀其他圣阶神君。

　　不过他的行动，可没有叶江川这么来去自如，也是受到神雷影响。

　　叶江川笑了，说道：“该你了，我的魔皇陛下！”


第四百五十四章 斩燕尘机，收获巨大！

　　叶江川直奔燕尘机而去！

　　燕尘机不愧为魔皇，在此雷域之中，竟然也能抵抗神雷。

　　他不但抵抗神雷，还顺手灭杀了两个专心抵抗神雷的圣阶神君，占了不少的便宜。

　　至此，便宜殆尽，叶江川直奔他而来。

　　看到叶江川，燕尘机立刻小心戒备，他开口说道：“叶江川，叶江川……”

　　他好像想起什么，却又什么都想不起来，只是感觉头颅疼痛，迟疑的看着叶江川，不知道说什么好。

　　这是那圣皇宝藏，时空回溯，带来的后遗伤害。

　　不只是他头疼，就是叶江川的头颅，也是隐隐作疼。

　　他们两个都是捂着头，一起头疼，他们两人之间，时空混乱，因果混淆。

　　想要解决，只要一个办法，那就是一人去死，至此解决问题。

　　叶江川强忍头疼，微笑说道：“魔皇大人，到您了，请您先走一步！”

　　说完，叶江川就是出手，七阶神剑青玉神竹剑，化作一道湛然的青色剑光，募然腾空而起！

　　在升到百丈处猛然一折，一道剑意凛然的青色剑光直斩而下。

　　这一剑乃是叶江川经过轩辕有熊教导，将那惊涛骇浪生潮剑修炼到了极限。

　　又将自己修炼的诸多惊涛骇浪生潮剑的辅助剑法，都是融合其中，千剑合一，完成第五式海啸天崩，剑法大成发出的一剑！

　　面对叶江川这可怕一剑，他只能大吼一声！

　　一道道黑色剑气，在燕尘机手中出现，汇剑成球。

　　光球内里光色不停转变，四周明澈的月光在刹那间一暗，黑色光球反而发出奇异的晶莹黑光。似乎所有的月光都在刹那间被吸入到那黑色光球之中。

　　正是他的七十二杀招之一的圆月坠尘！

　　他就是一指叶江川，喝道：“杀！”

　　顿时这黑色光球，就是向着叶江川轰鸣而去。

　　圆月坠尘，可以将一切敌人的攻击，无论剑意法术神威，全部的吸收其中，化作自己之力，完美防御，乃是天下第一等的守护剑法。

　　但是叶江川这一剑，疾如闪电，剑光一闪，已经斩在圆月坠尘！

　　那圆月坠尘没有任何反抗机会，就是轰的一声被完全斩碎！

　　这一剑乃是叶江川大成一剑，就是如此犀利！

　　剑光一转，直奔燕尘机而去。

　　面对叶江川可怕一剑，燕尘机避无可避，噗呲一声就是中剑，立刻全身粉碎。

　　可是这粉碎身体，只是一闪，就是在百丈开外，重塑肉身。

　　此乃七十二杀招之一的斗转星移！

　　叶江川也会这招，却没有想到，斗转星移竟然有此运用！

　　燕尘机顿时脸色阴沉，他也万万没有想到叶江川的剑法竟然强横至此，而且在此环境之中，自己受限太大。

　　在此环境之中，叶江川游刃有余，而且动作灵敏，受到此地神雷加成。

　　燕尘机却受神雷影响，一身的好本事，无法全部使出。

　　他默默念咒，双手持剑，剑光顿时幽暗下来，开始不断的层叠无尽，那手中长剑，就是一变！

　　顿时化作一只麟角闪着寒光的冰龙，正是七十二杀招之一的冰龙寂灭！

　　这条冰龙长逾百丈，银白色的龙眼中神光四射，巨大身体屈伸之间，两只巨大龙爪已经向叶江川抓来。

　　探出的龙爪上角质的纹理还清晰可见，整条龙栩栩如生，而蕴藏其中的冰寒法力却更加的惊人。

　　叶江川还是那一剑斩来，只是最简单的一斩！

　　从头至尾，叶江川只是用了这一剑。

　　那剑光，顿时破开一道道冰龙寒冰防御，那刚刚成型的冰龙，立刻粉碎！

　　瞬间已经把燕尘机的天地元气悉数搅碎，方圆百丈内立即形成一道毁灭风暴。

　　面对叶江川的这一剑，燕尘机脸色终于有了一丝动容，竟能连破自己诸般变化，这道剑光的威力已经远超乎他的想象。

　　无奈下，手中长剑剑光募然大盛，冰龙爆裂成千万朵娇艳明丽的冰绫。

　　借此冰龙爆炸，燕尘机就是疯狂后退，他死死的盯着叶江川，难以相信！

　　燕尘机万万没有想到，叶江川会如此强大，在此雷霆之中，行动自如，他知道自己绝不能犹豫，对付叶江川，唯一拼死一搏。

　　否则时间一长，在此雷霆之中，自己就成了待宰羔羊，再没有任何胜利的机会。

　　心念转动中，燕尘机不敢迟疑，双手在胸前连捏十七道法诀，口中低诵道：“腥锋血煞、无常封神、罪歌屠戮、绝尘魔斩！最尊最胜，他化自在……”

　　低沉肃穆的法咒声中，燕尘机一口气，使出了自己的四道杀招！

　　以燕尘机为中心，九九八十一柄巨大的奇异剑光，凝成一朵妖艳的莲花。

　　这剑光组成的莲花，围着燕尘机转的越来越急，剑光越来越盛，转眼间，天空已经为疾转的剑光所占据。剑光转动中，更有无数低沉诡异的呜咽声，似怨女低泣又似疾风嘶吼。

　　腥锋血煞、无常封神、罪歌屠戮、绝尘魔斩，四大杀招，豁然成阵，八十一道剑光对着叶江川同时激射。

　　剑阵神妙叵测，一旦施展，竟没有丝毫躲避的机会。

　　叶江川微笑，又是出剑！

　　剑光外放，瞬间又是一剑斩出，这一剑吞吐不定，每吞吐一次，燕尘机的防御就破开一层。

　　任燕尘机剑法多变，法诀奇妙，神剑了得，却仍是无法抵挡叶江川雷霆神光剑这简简单单的一记疾斩。

　　无坚不摧的雷霆神光剑下，燕尘机所有的防御都如同泥捏纸糊般，纷纷破碎成灰。

　　闪耀的青色剑光，顺势当胸贯入。

　　燕尘机忍不住一声怒啸，啸声如孤狼啸月，说不出的悲昂凄凉。这一声嘶吼，声震八方。

　　但是这也改变不了什么，至此燕尘机死亡，叶江川获胜！

　　剑阵由于没了人主持，后力不足，在叶江川浑身爆发出的剑光中，剑光慢慢在空中消散。

　　雷光中叶江川白衣轻扬，眼神深邃，神情淡然，没有一丝获胜后的欣喜和激动，显得说不出的从容潇洒。

　　至此，在此雷域之中，所有人都是死亡，只有叶江川一个胜利者，享受这胜利果实。


第四百五十五章 次元世界，太初坊市！

　　斩杀诸多强敌，整个雷霆之中，只有叶江川一个人站立这里，他是最后的胜利者！

　　看着空旷无比的雷域，叶江川微笑，自己大胜！

　　叶江川无比期待，不知道这一次机缘，会是什么地方。

　　上一次那个铁血魔宫，就是十分的厉害，自己在那里收获巨大，不知道这一次如何？

　　他就是举起七阶神剑青玉神竹剑，想要欢呼一下，可是却听见咔嚓一声，手中那青玉神竹剑，竟然一下子粉碎崩溃。

　　这雷域之中，大战群敌，特别是击杀燕尘机，剑光之下，哪怕七阶神剑，也是扛不住如此重负，就是粉碎。

　　叶江川顿时一皱眉，这下子惨了，自己彻底没有了神剑，下次遇到敌人怎么办？

　　要是能有一个集市，自己买把神剑，或者一个作坊，自己炼制一把神剑，那该多好啊！

　　轰的一声，此地平台顿时解开，但是却没有以前那样通道变化。

　　那地上的尸体残骸，开始凝固变化，以那神旗为核心，瞬间，整个平台化生一个奇异的世界。

　　那无尽的雷电，也是被此新世界所吸引，注入到此世界之中。

　　雷域消失，叶江川那编织命运所化的雷精之体，也是渐渐的恢复正常。

　　叶江川看了一眼手中的编织命运，好像这个编织命运缩小了三分之一。

　　这个真是至宝，妙用无穷。

　　可惜，太过危险，不能频繁使用。

　　就在叶江川的观看中，那编织命运突然好像又是开始编织起来，不但缩小的三分之一恢复，还足足增加了二分之一的面积。

　　看起来缩小的部分是自己化身所消耗的部分，而自己击杀强敌，不只是自己吸收对方的真元，这编织命运也是吸收一部分！

　　就在叶江川的思考之中，他的脚下，化生青石地面，周围巨大的建筑物出现，叶江川就是知道，同铁血魔宫一样，自己灭杀多人，血肉献祭，新的机缘出现。

　　不知道这个机缘，到底是什么机缘！

　　虽然不知道有什么未来机缘等待自己，但是叶江川知道，至此自己在这里，绝对可以晋升到神阶！

　　叶江川长出一口气，看向四方，十分期待。

　　转眼之间，叶江川发现自己好像身在一出天宫神府之中！

　　景色美秀灵奇，石楼清秀，林木清幽，山容玉媚，浮光耀彩，无数石馆楼台，在那灵气飘渺中生出，光怪陆离，夺目生花。

　　这里好像是一个集市，石馆银灯，玉石虹桥，飞阁流丹，彩虹凝紫，祥光万道，瑞霭千重。

　　也许和叶江川方才所想所求有关，他想要买剑，所以就是来到这处集市。

　　四周集市街道之上，屋舍栉比鳞次，车马如龙，人声鼎沸。各种建筑，高低错落不齐，青翠浮空，繁霞匝地，香光百里，灿若锦云。

　　每一间楼台，每一座石桥，每一方池塘，甚至每一棵树，每一朵花，每一株草都混成一体，发出缓慢而又富有韵味的呼吸之声，简直就像一个活物。

　　叶江川不住点头，真是一个好地方。

　　他有着铁血魔宫的经验，站在那里一动不动，默默等待。

　　果然，等了一会，在那一边，有一个生灵！

　　那生灵看过去，好像是一个人族掌柜的，有些胖胖的，微笑的走向叶江川。

　　他来到叶江川身前，说道：“欢迎这位道友，来到我们太初坊市！”

　　叶江川迟疑问道：“道友好，在下人族叶江川，见过道友！这太初坊市，是什么地方？”

　　那掌柜的微笑道：“这是另外一个次元世界，和你们那里，不知道相距多少次元空间。此乃太初坊市，自三千万年前，老主人洛离晋升仙帝，拯救仙界之后，就将整个中天世界，全部并入仙界之中。太初坊市就是在老主人的帮助下，力压震旦商会，入股鬼市，吸收元墟，成为仙界第一大商会！太初坊市不只是遍布仙界，而且横贯诸天世界，穿越过去未来，纵横虚无次元。你可以把我们理解为整个宇宙，最强大的商会！”

　　叶江川听得目瞪口呆，说道：“这么厉害，太初坊市？”

　　那掌柜的继续说道：“其实这些你都不要在意。

　　都和你没有关系，因为时空错位，你只能在我太初坊市之中，游历极小部分，也不见到其他客人。

　　对了，我是太初坊市的管事洛天，今天突然有不知名力量，跨越时空，将你传送到我太初坊市之中，与我太初坊市立下契约！

　　这是我太初坊市晋升仙界三千万年来，第九十一起如此神秘事件。

　　你们世界不知名存在，以异界元能为酬劳，送你到此修炼。

　　虽然不知道原因，不知道为什么会这样，但是我知道该如何接待你！

　　请这位道友，跟我来！”

　　说完，他就带着叶江川，在此集市之中游走。

　　叶江川看着这个集市，无比宏伟巨大，好像有无数游客在此，可是叶江川却看不到任何人，只能听到有窃窃私语声。

　　很快，叶江川就被洛天带到一处广场之上。

　　这个广场，宏伟无比，其中有一个大型喷泉，向外喷射九百九十九道各色灵水。

　　泉水喷涌射出，立刻叶江川感觉到神魂一凉，神清气爽，无比舒服。

　　叶江川长出一口气，吸收着一口灵水，就是感觉到身体好像受益无穷。

　　洛天说道：“这里是天灵广场，道友，您只能在此修炼，你可以吸收这天灵神泉中的九百九十九灵水。天灵神泉喷洒的灵水，蕴含诸天九百九十九种灵水，满足一切生灵的修炼需求，对于您的修炼，完全足够了！另外，这位客官，您看那边！”

　　叶江川看去，只见那边有一个三千道光芒，组成的巨大螺旋形态光门！

　　“那个叫做神光走廊，那里可以感悟三千天道，你可以借此突破境界，根据送您到此的元能数量，您可以免费进入那里三次。您再看那边，有一排坊市，其中有七间为炼宝作坊，您可以随意进去其中，和里面的一个炼宝大师交流。但是您只能选择一间作坊，请对方为您炼宝，或者购买一件他们贩卖的仙宝，这个报酬由我支付！在此修炼，只要您突破境界，就会被自动传回。但是如果您在三个月内，无法突破境界，也将被那不知么力量，自动传回，所以请您珍惜机会，好好修炼。”

　　说完，那洛天就是一笑，缓缓消失，将叶江川留在此地！

　　叶江川看向四方，虽然可以感觉到好像四周有很多人，窃窃私语声不断，但是偌大的广场，只有自己一人！

　　自己看不到他们，他们也看不到自己，既然到此，那就修炼吧！


第四百五十六章 神光走廊，寻找神剑！

　　叶江川一个人，留在这广场之上，无比寂寥。

　　不过他丝毫不在意，就是缓缓坐下，时间宝贵，他立刻开始修炼。

　　默默炼化这灵泉之中灵水所散发的灵气。

　　这灵气，对于叶江川来说，完全是其他次元的奇异元能，和本身世界的元能，截然不同，十分宝贵，吸收体内，无尽大补。

　　随着这吸收，叶江川就是感觉到自己的境界，不住飙升。

　　圣阶六重，圣阶七重，圣阶八重，圣阶九重，圣阶大圆满！

　　至此一口气，叶江川就是晋升到圣阶大圆满，他缓缓睁开眼睛，顿时感觉到全身上下，无比的舒服，只差一步，晋升神阶。

　　不过，时间也是过去不少，这一次修炼，就是消耗了足足七天。

　　他缓缓站起，感觉到无比舒服，之所以卡在这里，叶江川感觉到自己晋升神阶，实际不足。

　　好像如此晋升神阶，就是完全浪费了一样。

　　他清醒过来，闭目养神，然后看向那神光走廊。

　　既然有此机缘，那就进入看看。

　　他就是迈步，进入那神光走廊。

　　神光走廊前后，空无一人，可是你却可以感觉到附近都是人，这是你看不到他们而已。

　　进入这里，叶江川就是感觉道轰鸣一声，好像自己处于无尽大道之中，在自己眼前，无数大道道纹出现。

　　这可不只是那铁血魔宫的铁血大道，而是三千大道都在眼前。

　　叶江川瞪目望去，无尽大道，等待他的观悟修炼。

　　但是叶江川却使劲的闭上眼睛，抵抗住这可怕的诱惑。

　　当初，在铁血魔宫，他知道了大道再多，毫无意思，只有自己可以感悟的，才是真正自己的大道。

　　所以他再一次的睁开眼睛！

　　这一次，在他眼中，三千大道，一一减少，在他眼中，只有八个大道！

　　阴阳刚柔，生死枯荣！

　　除此八条大道之外，叶江川眼中，再无他物。

　　顿时，他在此如痴如醉的感悟大道！

　　不知天地，不知日月，不知时空，不知生死。

　　一个时辰后，轰的一声，叶江川被送出这神光走廊。

　　他大口喘气，不由的躺下，哈哈大笑。

　　万分高兴，至此自己这八条大道，收获无尽，只要自己轻轻一动，就是可以晋升到神阶。

　　但是叶江川，死死的压制这种冲动，到此不易，自己还有二十三天时间，还有两次悟道机会，必须利益最大化，不可浪费！

　　就在叶江川哈哈大笑的时候，他就听到有人在耳边说道：“你这个人真怪，在此都坐了七天了，然后就突然大笑起来，完全当我们不存在吗？”

　　有人在和他说话，叶江川一愣，看过去，顿时发现，在这空旷的广场之上，有一个人影缓缓出现。

　　这是一个少女，年纪轻轻，看过去也就是十二三岁年纪，她在叶江川身边微笑，一笑两个小酒窝，美丽秀发自然飘摆，让人有种沁人心脾感觉。

　　在她手中领着一个木筐，那筐里好像有很多好吃的灵果。

　　那木筐之上，还有一行文字：“免费试吃，陆舟果行，天下第一！”

　　叶江川迟疑地问道：“你能看到我？”

　　那少女说道：“当然能看到啊，我都看到你好几天了，在这里发傻修炼。无论我们怎么在你眼前走过，你都是看不到我们一样，然后突然的傻笑起来！”

　　叶江川顿时脸色一红，说道：“我是被人送到这里修炼，在此地我谁也看不到！所以没有看到你的存在，对不起！”

　　那少女听到这话，就是点点头说道：“我知道了，我听过这个传说，超时空的修炼者！这么说，你在这里修炼，只能依靠着灵水修炼了？”

　　叶江川点头说道：“对，有此灵水，就是足够了！”

　　少女四处看看，悄悄说道：“那你太可怜了，给你，这些都是我们商会，给人免费试吃的灵果。反正也是给别人白吃，都给你了！”

　　说完，她就把那一筐的灵果，全部的倒在了叶江川的怀里。

　　叶江川小心接过来，说道：“那多谢了，等等，我这里有东西给你，谢谢你的……”

　　少女说道：“拉倒吧，只能喝泉水的外域穷人，有什么东西，你还是自己留着吧，我才不要你的谢礼呢！”

　　她微笑着，呵气如兰她的笑容就象是春天般温暖，可以让百花开放。

　　然后她使劲的拍拍叶江川的肩膀，像小大人一样地说道：“只能喝泉水的外域穷人，好好的努力修炼吧！”

　　说完，这个少女，就是消失，好像她从来没有出现过一样！

　　叶江川顿时无语，他再也看不到那个女孩，他只能喊道：“谢谢了！”

　　看着那些灵果，都是切好的，给人试吃，借以拉客的。

　　叶江川拿起一个，就是吃下，顿时感觉到全身无比的舒服，心神气爽，他忍不住长出一口气，这种感觉真不错。

　　坐在那长椅之上，叶江川吃光所有的灵果，闭上眼睛，一种很温暖的感觉。

　　许久，他睁开眼睛，又是开始修炼，重新巩固境界，感悟真元，修炼剑道。

　　修炼到了第二天早上，叶江川吸收泉水之后，想了想，站起向着洛天介绍的七个炼宝作坊走去。

　　自己的剑都碎了，正好去购买一把神剑，或者自己炼制一把神剑。

　　来到第一家作坊门前，这商铺豪华无比，大气非常！

　　叶江川看去，只见作坊之上，写着四个大字：“天道自然！”

　　进入作坊之中，在里面只有一个白发老者，在那里高坐喝茶。

　　看到叶江川到此，他微笑道：“你就是洛天大人所说的外域道友叶江川了？”

　　叶江川点头说道：“正是！”

　　那老者微笑道：“我天道阁炼宝，喜欢整体构造，天道自然，法宝一次成型，越是炼制大型法宝，你找我们越是合适。”

　　“你想炼制什么仙宝，直接告诉我们需求，我们可以选择一处世界，在那里种下核心，然后驱动风雷地火，重塑世界，一点点的培养，直到练成我们需要的宝物！”

　　听到这个，叶江川一咧嘴，他那里有这些时间。

　　看出叶江川没有时间，问清楚叶江川想要一把神剑，那老者又是说道：“这是我们天道阁，已经练好的神剑，你有喜欢的，就拿走吧！”

　　说完，无数神剑出现，等待叶江川挑选。

　　叶江川仔细查看，不住点头，然后告辞。

　　货比三家，他只有一次选择机会，所以万分谨慎。

　　这天道阁，说实话，不知道为什么不和他的胃口！


第四百五十七章 神剑在手，天下无敌！

　　叶江川就是到了第二家作坊，寻找属于自己的神剑。

　　第二家作坊，这里也是富丽堂皇，无比的豪华，也有自己的独到之处，但是叶江川，还是犹豫不决，寻找下一家。

　　一家家的作坊，叶江川走下来，都是没有合意的。

　　最后来到了第七家，这一家位于闹市之中，看过去没有前边店铺的奢侈豪华，一砖一瓦朴质无比，甚至看过去，好像堆积无数灰尘，其实一丝灰尘都没有，此乃经历了无尽的时光风霜洗涤所留下的烙印。

　　可是不知道为什么，叶江川就是感觉这家商铺，合心合意。

　　他进入商铺之中，只见里面有一个彪形大汉，光头，虎跃龙行，在那里抡起铁锤，梆梆打铁！

　　叶江川站在一旁，观看大汉打铁，一看就是足足一个时辰。

　　大汉结束打铁，看了一眼叶江川，说道：“外域道友叶江川？”

　　叶江川点头行礼说道：“叶江川见过前辈！”

　　那大汉一笑，说道：“什么前辈，喊我韩彪就行了。怎么？前边都没有找到合心的神剑？”

　　叶江川皱眉说道：“是的，前辈，我想找一把神剑，可是不知道为什么，前边众人，无数宝物，我都是不合心。”

　　韩彪点头说道：“你乃是交错时空到此，回归之后，凡是本时空带回去的宝物，都经历时空震荡。这个时空震荡，万分危险，可以说，哪怕此地最坚固宝物，带回去都会因为时空异物，粉碎消散。所以，你看到那些神剑，毫无兴趣，因为你根本带不回去。”

　　其实这和叶江川穿越过去，带回东西，最后破灭，一个道理，叶江川隐约感觉到这点，所以那些宝物都是不选。

　　叶江川一愣，说道：“啊，前辈，我该怎么办？”

　　韩彪一笑，说道：“你身上可有神剑？如果有的话，那就是你们世界本来的神剑，不会受到时空震荡，我帮你炼制一下，化作最强，这样就不会破灭，你还可以使用！”

　　叶江川一皱眉，说道：“前辈，我身上已经没有神剑了！”

　　说到这里，他一愣，说道：“等等，我好像还真有一把神剑！”

　　叶江川的紫府世界之中，还有一把十阶轩辕神剑，只是他无法御使，所以一直没有用。

　　这轩辕神剑曾经自动救主，灭杀了剑峰神君。

　　但是现在自己已经圣阶大圆满，应该可以御使了吧？

　　想到这里，叶江川就是试着取出轩辕神剑。

　　那轩辕神剑，叶江川现在圣阶大圆满，可以拿在手中，可是却还是无法催动御使。

　　他就是在紫府世界之中取出！

　　这轩辕神剑，就是拿出紫府世界，顿时在此世界出现。

　　青铜剑，只有一尺七寸，无柄无缨，无光无华，甚至上边好像还有青铜锈迹，但是一股古朴浩荡之气迎面而来。

　　此剑一出，叶江川就感觉到整个工坊开始颤抖，不只是这工坊颤抖，好像外面整个天地世界，都在颤抖。

　　韩彪大惊，喊道：“快，快收回去！”

　　叶江川急忙收了回去，韩彪看着叶江川说道：“你啊，你啊，你这是身怀利器，慎而重之！”

　　“幸好我屏蔽了这里，不然，我们就麻烦了。”

　　叶江川也是没有想到，会这个样子。

　　韩彪说道：“这神剑太强了，如果你可以御使此神剑，应该无敌你自己的那方世界。”

　　叶江川点头说道：“是的，可是我根本没有办法御使此剑啊。”

　　韩彪想了想，说道：“我到是有一个办法，可以让你能够御使此剑。这和我的修炼宗旨一样，朴实无华，徐徐积累，一步一个脚印，踏踏实实做人炼宝！我传授你一个法门，你可以用此法，将此神剑自晦，这样它暗淡无光，无法爆发它应有的神威。然后，你以自己的办法，一点点的祭炼它，这个过程需要消耗你大量的真气和精力。但是，却可以让它，去掉他人的强大，变成属于你的神剑，一点点得到属于你的强大，你的神威！”

　　叶江川听到这里，就是点头，说道：“好，还请前辈帮忙！”

　　韩彪摇头说道：“不过此法，需要一点灵火，这灵火必须十分强大，不次于这把神剑，这个是最难的！”

　　这话一说，叶江川眼睛一亮，他恰好有此灵火，永恒之火，而且还经过了轩辕大哥的重塑，增加了轩辕火种威力，正好用来练剑。

　　叶江川说道：“还请前辈赐法，火种我有！”

　　韩彪一愣，然后说道：“好，果然是你的机缘。我只是授法，但是怎么做，需要你自己去做。你记住了，此法如此修炼……”

　　韩彪缓缓的传授叶江川练剑之法，这完全就是一种心炼，以自身心血，祭炼神剑。

　　叶江川就是学会，感谢韩彪，离开这里，回归广场。

　　时间还有，这好在此吸收此地泉水灵气，祭炼神剑。

　　叶江川坐在那里，心神凝结在紫府世界之中，那永恒之火，无尽燃烧。

　　在那火中，轩辕神剑就在其中，烈火之中，越来越亮！

　　叶江川开始念咒施法：“天地无极，乾坤借法，鸿蒙道转，因果相容！

　　三界分化，五行六道，天地无极，人事无穷！

　　各成其类，或转吉凶，圣人以道，先知存亡！

　　造化为始，大道乃容，分隔参商，以观神明！

　　……”

　　随着他的施法，那轩辕神剑一点点的在永恒之火之中，神物自晦，神剑本来拥有的强大神威，一点点的消失。

　　随着那神威隐藏消失，这神剑开始变化，渐渐减弱。

　　一直减弱，由需要神阶境界，到需要圣阶境界，道需要天阶境界，到需要地阶境界，到灵阶即可御使！

　　但是随着它的减弱，它的外体，却开始变得华丽！

　　渐渐的一把神剑出现在永恒之火中，长约三尺七寸，剑身宽约两指，金白的剑身宛如日月精华凝炼而出，隐隐间呈半透明状，无尽的波光在剑身中不停的荡漾而出。

　　整体剑身都是用一种特殊材质，非金非木非石！

　　叶江川使着掌控，顿时人剑合一，再无原来的无尽山岳在手，无法驱动感觉。

　　握在手中就感觉到浑身清凉舒爽，有种剑与神合的美妙感觉，叶江川就是大笑，这神剑在手，天下无敌！


第四百五十八章 一个微笑，也就足够！

　　神剑在手，天下无敌！

　　叶江川真是高兴！

　　不过，他现在有了一个新工作，那就是按照韩彪之法，祭炼这神剑，一点点的解除那神剑自晦，让他变强！

　　幸好，在此有那泉水，其中有着无尽灵气，叶江川早就可以晋升神阶，只是压制境界而已。

　　他开始吸收泉水之灵气，转入神剑之中，借以练剑。

　　随着他的修炼，那无尽的灵气注入神剑之中，这轩辕神剑一点点的变强，一点点的恢复力量。

　　七天之后，它由原来的灵阶可以御使，变成天阶可以御使。

　　至此，一个选择难关，摆在叶江川身前！

　　是继续练剑，还是就此打住。

　　继续练剑，自己离开噩梦港，以自己的修为，就可以御使轩辕神剑。

　　但是在噩梦港之中，这轩辕神剑威力就不显，没有回复正常，那么强大。

　　可是如果自己继续祭炼，这神剑变强，到时候自己离开噩梦港，实力回复正常，又是无法御使。

　　两难选择，摆在叶江川面前。

　　叶江川只是一笑，立刻做了选择，继续修炼。

　　离开噩梦港，御使轩辕剑，想的太多了！

　　能不能离开都是回事！

　　随风说过，那噩梦港最可怕的就是神阶战场，神阶以前都是预热，毫无意义！

　　还想着离开后如何？不全力以赴，能不能离开都是回事。

　　所以十鸟在林，不如一鸟在手！

　　叶江川就是决定继续练剑。

　　不过在此之前，他决定先去一次神光走廊。

　　自己已经练剑七天，时间错开，足够了。

　　他又是进入神光走廊，感觉轰鸣一声，好像自己处于无尽大道之中，在自己眼前，无数大道道纹出现。

　　三千大道都在眼前。

　　看到这些大道，顿时叶江川知道，自己可以感悟出虚实光暗，动静分合，这八条大道！

　　这是一种玄奇感觉，他就是知道，只要自己感悟，就可以得到这八条大道。

　　他们恰好和叶江川的阴阳刚柔生死枯荣，相互对应，也是两两相对想合的神奇大道！

　　这就是机缘！

　　但是叶江川却长出一口气，他缓缓闭上眼睛，抵抗住这可怕的诱惑。

　　然后他睁开眼睛，再是看去，无视那虚实光暗，动静分合，这八条大道！

　　在他眼中，三千大道，一一减少，在他眼中，只有八个大道！

　　阴阳刚柔，生死枯荣！

　　除此八条大道之外，叶江川眼中，再无他物。

　　在他口中，轻声说道：“大道不是越多越好，做人最好朴实无华，徐徐积累，一步一个脚印，踏踏实实做人炼宝！”

　　这是韩彪的信念，叶江川吸收，作为自己的信念。

　　哪怕大道在前，也是无视。

　　他只是看着阴阳刚柔，生死枯荣！

　　顿时，他在此如痴如醉开始感悟！

　　不知天地，不知日月，不知时空，不知生死。

　　一个时辰后，轰的一声，叶江川被送出这神光走廊。

　　落地之后，叶江川哈哈大笑，高兴无比。

　　收获非凡！

　　真是高兴啊，就在叶江川高兴中，旁边有人说道：“喂喂，喂喂，只能喝得起灵水的外域穷鬼，听到我的话了没有？”

　　叶江川看去，那个少女微笑的看着他，他急忙点头说道：“听到了，听到了！”

　　少女长出一口气，说道：“这几天，我一直过来和你说话，但是你就是无视我。后来，问我爹，他说你是外域来客，次元隔绝，只有你进入神光走廊，感悟天道，才能和你接触到。”

　　叶江川长出一口气，原来如此啊！

　　他说道：“谢谢，谢谢你上次的灵果！”

　　那少女说道：“不用谢，反正你我只能见两面，以后永远也见不到了！对了，这个给你，这是我为你准备的！”

　　说完，她递给了叶江川一个果篮，里面都是各种灵果，叶江川看过去顿时知道，这绝对不会便宜了！

　　那少女又是老大人的模样，使劲的拍了拍叶江川的头顶，说道：“我爹说过，人只要活着，只要努力，只要坚持，最后就会成功！如果放弃了，退缩了，那就会永远失败！努力啊，只能喝得起灵水的外域穷鬼，祝你实现自己的梦想！”

　　她微笑着，呵气如兰她的笑容就象是春天般温暖，可以让百花开放。

　　然后她就是消失，再也不见。

　　叶江川拿着那个果篮，感觉无比的温暖，他忍不住喊道：“谢谢，谢谢！”

　　那灵果真的很多，而且可以看出来，这少女这些天一直在和自己沟通。

　　可是，只有自己进入到神光走廊，感悟天道，才会和此世界的隔膜减弱，才能和她沟通。

　　叶江川真是感谢不尽，善良的女孩，可惜连名字都不知道。

　　只能期待下一次能够相逢！

　　叶江川开始拿起果篮中的灵果，吞吃下去，吃到最后，叶江川看到果篮之中，有一个名字，元青！

　　原来那个女孩叫做元青啊，这可能是她的名字。

　　这灵果蕴含无尽灵气，顿时在这些灵气之下，他祭炼轩辕神剑，开始加速。

　　轩辕神剑一点点的变化，从天阶御使，到圣阶御使，然后到神阶御使……

　　但是这神剑，只是恢复十分之一的神威，还能继续祭炼。

　　叶江川长出一口气，结束祭炼，行了，过犹不及，神阶可以使用，这就够了！

　　这时时间，已经一点点的度过，一个月时间最后只剩下一天。

　　想了想，叶江川又一次的进入了神光走廊，感悟天道。

　　还是如此，无视其他天道，只是关注属于自己的力量！

　　阴阳刚柔，生死枯荣！

　　一个时辰后，叶江川离开神光走廊，这一次也是收获无穷，但是他没有大吼高兴，而是焦急的看向四方，等待那个女孩出现。

　　可是那个女孩，这一次并没有出现！

　　叶江川长出一口气，十分不甘心，突然，他感觉到全身无尽力量凝结爆发。

　　不由得他控制，他至此晋升神阶！

　　晋升神阶，至此到了离开的时候，但是那个女孩始终没有出现，叶江川心中不甘，越是不见，越是怀念！

　　终于，那噩梦港的力量出现，周围一切，都是开始虚幻消散，叶江川将要回归自己的世界噩梦港之中。

　　就在他要离开的瞬间，他看到一个女孩，拼命的向着他跑来，手里拿着一个大大的花篮，好像要对他说什么。

　　“只能喝得起灵水的外域穷鬼……”

　　隐约耳边声音响起，但是一切都是消散，叶江川回归到了自己的世界，站在那噩梦港的木板之上。

　　一切如梦，却潜入心扉！

　　叶江川久久不动，嘴里说道：“元青，元青……”

　　那在太初坊市之中，少女看着消散的叶江川，嘴里大喊着：“只能喝灵水的外域穷鬼……”

　　但是对方已经没了！

　　她忍不住眼泪落下，喜欢，有时候，不需要什么惊天动地的大事件，只是一句话，一个微笑，也就足够！

　　她咬咬牙，捏碎一个玉符，顿时一个伟大存在的意志出现在此。

　　那伟大存在看向少女，问道：“我的女儿，发生了什么事情，你呼唤我到此？”

　　少女抬头看向这个伟大存在，说道：“爹，你是仙界的仙帝，宇宙的最强者，你是伟大的大罗混元金仙洛离，能不能将那个只能喝得起灵水的外域穷鬼，给我找回来？”

　　那伟大的存在，仙帝洛离，看向少女，摇摇头说道：“对不起，我的女儿洛元青啊！我无法找回他，那不是属于我的事情！”

　　少女噘嘴，说道：“你不帮我，我就去找我娘，她会帮我的！”

　　仙帝洛离摇头说道：“你娘不是练剑，就是看书，要不就是睡觉，没有心思帮你的！我之所你不帮你，那是因为这是属于你的故事，属于你的传说！你想见到他，那个可以穿梭时间的外域人族天帝，修炼吧，有朝一日，你们会相逢的！”

　　“这是仙帝的预言，也是过去未来曾经发生过的故事！”

　　说完这句话，少女久久不动，悬入沉思之中。

　　“只能喝得起灵水的外域穷鬼，我们，会见面的！”


第四百五十九章 逍遥御风，纵横天下！

　　一切都是消散，叶江川回归到了自己的世界，站在那噩梦港的木板之上。

　　所有一切，都好像是一梦，恍惚之中过去。

　　但是，自己归来，这全身充满的力量，这个绝对不是虚假的！

　　叶江川就是感觉到全身无尽真元，在疯狂流动，全身之间，无尽真元，如同浩瀚星空，波澜万重。

　　无尽真元往四肢百脉扩散喷张，全身上下的真元如海潮般时起时落，流转游动起来，待在周天行走一遍后，又在丹田处汇聚抱团，如此循环往复，生生不息。

　　当这全身的真元，达到一定程度，突然轰的一声，澎湃的真元如同找到了宣泄的途径，轰然爆炸，消失不见，一时间，体内变得空空如也，整个人惶惶然如荡在虚空。

　　真元消散，但一种奇异的力量，充满全身！

　　瞬间，开始变化，一道道的天道，从天而降，注入到他的身上，在他双眼中陡然迸发无上的光芒，那光芒化作一种不可凝视的强大力量，贯穿天地尽头！

　　这光芒，向着天地发出，瞬间进入一种奇异状态！

　　在此状态，在叶江川的感悟之中，空无一物，无光无暗，无风无念，什么都没有，什么都不存在，完全是一片寂静！

　　这状态就是神阶，叶江川成为不朽强者，永生不灭！

　　随着这状态的化生，叶江川恍惚之中，好像自己的肉身，开始分解！

　　他身上的衣服，一片片的化作飞灰，他的血肉一点点的枯萎消失，化作无尽的魂魄之力，他的骨骼，一点点的钙化成灰，与此同时，叶江川的魂魄之力，无限暴涨！

　　最后一步走出，一脚下去，叶江川整个人化作飞灰，什么都不存在，所有肉身的一切消失，全部化作精神之力，魂魄之力！

　　然后叶江川好像听到有人在欢呼，在庆祝，在与他发生共鸣！

　　阴阳刚柔，生死枯荣！

　　天道欢呼！天地共鸣！

　　轰，无尽的精神之力，魂魄之力，重新化形，诞生新的身体！

　　新的身体凭空而生，天道而化，自然强大，这就是神躯！

　　完美无瑕，至强至刚！

　　至此叶江川彻底摆脱凡俗身份，由血肉之躯，化作元能之躯，凝结出属于自己的真正神体，成为真正的长生强者，享寿万年！

　　叶江川默默睁眼，感觉到自己拥有无尽的力量，至此晋升神阶！

　　但是他却微微摇头，暗中可惜。

　　晋升神阶之后，叶江川至此无比清晰的感觉到噩梦港的规则，这神阶是虚的，只是他在噩梦港中的神阶！

　　等他离开，就会一切恢复正常，恢复到自己地阶状态。

　　这就是好像，掌握千万财富，一下子退回到只有三五个铜板状态，这种拥有过，却失去的状态，让人难以接受。

　　不过好处却是，离开噩梦港，自己的境界会飙升，一路恒通，晋升神阶，没有任何阻碍，可以说已经半步神阶。

　　叶江川使劲的摇摇头，将这些情绪驱除脑外。

　　管他过去如何，管他未来怎样！

　　把握现在，享受人生，才是最真实的！

　　自己现在神阶，那就是神阶，那就战吧，战一战那些以前只能偷偷仰视，不敢多看一眼的神阶们，让他们尝一尝自己的神剑之威！

　　挑战群雄，管他呢，杀个痛快！

　　想到这里叶江川缓步向前，心中痛快，忍不住长吟道：“问道闻花，远芳天涯，虚空影，水上月，飘渺浮。今日我掌控人间，红花老枯，大地归尘，万象绝灭，炼狱就在身前！”

　　话语说完，叶江川就听到附近有掌声响起！

　　“啪啪啪！”

　　“好一个红花老枯，大地归尘，万象绝灭，炼狱就在身前！”

　　叶江川看去，豁然一愣，只见瘟疫死神，就在那里，向着叶江川默默鼓掌！

　　他还是那个老样子，一身黑袍，全身雾气滚滚，只是若隐若现露出头颅，可是头颅赫然是一个骷髅头模样。

　　叶江川向他行礼，说道：“见过瘟疫死神陛下！”

　　瘟疫死神一愣，看向叶江川，说道：“你以前见过我？”

　　这时轮到叶江川一愣了，其实他和这瘟疫死神，渊源很深，十七万年前老龟讲法盛会，就是见过，交流过。

　　这瘟疫死神分身，始终未灭，不可能忘记这个事情，竟然如此说？

　　瘟疫死神突然好像一笑，那骷髅头这么一咧嘴，无比的恐怖。

　　他缓缓说道：“见过就见过吧，已经没有意义了！方才看你入神吟诗，无比风华正茂，一下子激发了我的兴趣，实在难以控制，所以先说声对不起了！”

　　叶江川迟疑说道：“瘟疫死神陛下，为什么对不起？”

　　瘟疫死神微笑说道：“我的爱好，就是将你们这些天才，在最勃发的时候击杀，收入到我的死神宫殿之中。本来你刚刚进入神阶，我不该这么欺负你，但是情趣爆发，我无法忍受了，所以，人族的小子，我给你一次机会，让你三招，然后我就会杀死你，让你这天才，横死我的手下！”

　　叶江川顿时无语了，这瘟疫死神怎么这样呢？

　　但是看着瘟疫死神的样子，叶江川知道对方没有说一句话假话，他可是老牌古神，说一不二。

　　没想到，自己进入神阶的第一战，竟然是他！

　　那就战吧！

　　叶江川也不废话了，行剑礼，说道：“承让！”

　　说完，就是御使轩辕神剑在手！

　　顿时，轩辕神剑在手，握在手中，如同雷霆万钧尽在掌握之中，晶莹剔透，至精至纯，璀璨辉煌，至刚至阳！

　　瘟疫死神点头说道：“好剑，好剑，人族的小子，抓住机会，记住了，我只是让你三招，倾尽全力吧！不然，你会后悔的！”

　　叶江川长出一口气，默默准备就是出剑，一剑斩出，轩辕神剑，散发着超脱尘世的湛然寒光，透澈晶莹，深邃冰冷，隐约其中带有一种毁天灭地的感觉，却又如同梦幻，充满了虚无飘渺奇异色彩。

　　这一剑，以一种完全阴敛，丝毫不露任何痕迹的玄妙方式，隔空透来。

　　看似简单的攻击，其复杂的变化无形无穷无数。

　　一瞬间，那些无穷剑气遍布整个天地，叶江川的身体在此剑气的发散之中，渐渐的模糊起来，人间合一，嗡嗡嗡地从剑身上亮起了一层又一层的光晕。

　　随后而来的剑光，让许多人感到无比惊艳。那道剑光里，似乎包含了许多深奥的秘密，似有星辰流转，似有虚空黑暗，似有风暴雷云，似有冰雪苍茫。

　　仔细凝望那道剑光，仿佛看见一个世界的诞生，亦能看到一个世界的毁灭。天地间最玄妙的法则，都包容在内，最后回归为纯净的元气，在天地初分的时候诞生，化为最锐利的锋芒。

　　一剑斩去，瞬间，瘟疫死神就感觉自己好像陷入了一个奇妙的梦里。

　　人世繁华，熙熙攘攘，车水马龙，一派盛景，上演着一幕幕悲欢离合。转眼幼子成年，佳人老去，战火连绵，盛景只剩下废墟。夕阳中，歌女凄凄切切地唱：伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土……

　　轰的一声，一个横贯天地的巨大光柱，以巍然不可抗拒的姿态从天而降，这一刻天地所有的万物都为这堂皇光芒所笼罩，天地间发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳边。

　　瘟疫死神恍惚地觉得，一切都是虚无，只剩下天音袅袅：众生皆苦，生便是苦……

　　然后瘟疫死神一睁眼睛，忍不住骂道：“混蛋，什么鬼，我竟然死了！”

　　瘟疫死神已经被叶江川所杀，通过噩梦港复活在远方！

　　“我掌管众生死亡，最伟大，最强大的冥神之主，竟然死了，这是什么鬼！”

　　一剑下去，叶江川在看过去，什么瘟疫死神，没了，已经被他一剑斩杀，死了！

　　不用三招，一剑足以！

　　叶江川看向四方，那里有什么瘟疫死神。

　　那个曾经，多么强横的瘟疫死神，不过一剑而已，死了！

　　叶江川忍不住哈哈大笑，至此逍遥御风，纵横天下。

　　他又是高声长吟：“秋水长剑三尺寒，风云豪气万丈巅。白虹贯日扫魔荡，血刃横空诛敌斩！”


第四百六十章 有多远，我就躲多远！

　　叶江川都没有想到，自己一剑灭杀了瘟疫死神，心中无比豪迈，高兴不已。

　　许久，兴奋的神情消失，他缓缓吸收瘟疫死神死后留下的真元。

　　这一次，这真元和以前完全不同。

　　以前，天阶境界，圣阶境界，击杀对手，借助噩梦港吸收的对手真元。

　　吸收进入体内，立刻提升境界，十分轻松，提升境界，好处无穷，但是却有一种虚假的感觉。

　　因为你知道，只要离开噩梦港，这真元就会消失，完全是噩梦港模拟制造的。

　　可是神阶这个真元，吸收起来，却十分艰难，只有极少部分，会进入体内，大部分真元都是浪费，自动消失。

　　但是这个真元，叶江川却感觉到一种真实感觉，不是以前噩梦港提供的那种虚假真元，仿佛是那些神阶至尊自己本身的真元气血。

　　另外，叶江川有一个奇怪感觉，这瘟疫死神不对头！

　　瘟疫死神，以瘟疫为名，他的真元，应该充满病气瘟疫的力量。

　　可是这个真元，只有死亡气息，最纯正，最真实，最可怕的死亡气息。

　　比天还高，比渊还沉！

　　缓缓吸收这死亡真元，如果叶江川没有对死亡天道，无比精通，这死亡真元，他一丝都是无法吸收。

　　这死亡真元，进入体内，就是消失不见，但是叶江川知道，这是一个大机缘，正在被自己默默获得！

　　这个瘟疫死神，真的有问题，可能是假的！

　　他竟然都不认识自己了，甚至连自己的名字都不知道，真是见鬼了，至少进入噩梦港的时候，自己和他聊过十多句话。

　　不知道为什么叶江川就是得出了这个结论，但是他使劲的摇摇头，所谓的真假，管他屁事。

　　自己现在的任务，就是战斗，战斗！

　　现在自己如此实力，管他如何，那就战斗吧，见一个杀一个，杀他一个痛快！

　　想到这里，叶江川缓步前进，寻找下一个对手。

　　噩梦港这里也和以前不同，以前是无数通道，然后一个平台，进行战斗。

　　但是这里，就是一片平原，再也没有任何限制，遇到敌人，你就战斗，打不过就跑，打过就赢，如此简单。

　　叶江川缓步向前，大约走出三里，突然看到前方有一个人影，也是直奔他而来。

　　他长出一口气，默默等待，只见那人进入他的视野。

　　叶江川认识，正是华家至尊华英雄！

　　华家以炼气为主，曾经过去梁朝天帝华天锋后裔，家族诗号，采天地之精华，集日月之灵气！

　　这世家修士收集天地灵气，故而气息绵长，气贯山河。

　　那华英雄看到叶江川，就是一皱眉，一指叶江川说道：“你是轩辕剑派叶江川？”

　　叶江川一愣，想不到这个神阶至尊竟然认识自己。

　　他点头说道：“叶江川见过前辈！”

　　华英雄看着叶江川，冷笑道：“你别以为我不知道，上次我们围攻轩辕剑派。其中有运尸船被袭击，导致尸体全无，不死宗因此大怒，说我们欺骗他们，背弃盟约没有出现，最后我们布置杀找无法启动，林先生才能守护轩辕剑派那么久，直到大灵到来，我们才功亏于溃。那运尸船就是被你袭击的吧？而且你还逃出去，去给轩辕剑派那些背后大灵送信，引动他们来援！所以上一次，我们围攻轩辕剑派的失利，就是你干的！”

　　叶江川顿时无语，这些神阶果然厉害，虽然误会一些，但是与事实八九不离十。

　　他点头说道：“是的，前辈！”

　　那华英雄又说道：“轩辕剑派闭关，但是贼心不死，把你派出来，不知道执行什么命令。而且在你身上，有一个先天灵宝，所以被黄泉绝魔宗天殇这帮废物发现，他们怕我们知道，只是悄悄寻找，却没有找到你。现在那先天灵宝气息已经不见了，看起来你又是完成了轩辕剑派交给你的任务，所以轩辕剑派奖励你噩梦港试炼！”

　　叶江川都有点无语了，这都什么和什么啊。

　　他忍不住说道：“前辈，这个你可猜错了！”

　　华英雄冷笑道：“我看事情，从来没有错过！我问你，那先天灵宝，是不是曾经在你身上，你躲过了黄泉绝魔宗的追杀？”

　　叶江川无语，只能说道：“是有这么回事，但是……”

　　华英雄摇头说道：“小辈，狡辩，说谎，这样可不好，不过没关系，遇到我一次，我就杀你一次！九次之后，你永远无法离开这里，什么事实，都没有意义了，所以死吧！”

　　瞬间，他就是出手！

　　他一伸手，发出一道九阳真火，将那里方圆千丈，化作一片火域，然后在一伸手，一道金光，至精至纯，锋利无比，九刃断空……

　　转眼之间，华英雄一口气发出五道真气！

　　金木水火土！

　　红色如火焰喷薄，金色富丽堂皇，绿色郁郁葱葱，白色如波涛起卷，黄色沉厚浓郁。

　　五色真气，遍布天地，向着叶江川碾压而来，而且这五气相生相辅，一点真气，引来万钧之力，无尽变强！

　　华英雄冷笑，这是他才天地五行之气千年才成的可怕五行轮灭，别说一个小小的叶江川，就是那些成名神阶，他见到了也是碾压。

　　而且，他真正的杀招，并不是这个，而是那潜伏在阴影之中的同伴。

　　黄泉绝魔宗至尊天殇，就是藏在那里，这是神阶战斗，不像以前有什么一对一。

　　那黄泉绝魔宗最善于生死瞬间的暗杀，两人一明一暗，互相配合，已经灭杀五大神阶了！

　　看到五行之气，漫天而来，叶江川摇头，最后还得剑上来，那就来吧！

　　他立刻启动轩辕神剑，轩辕神剑在手，握在手中，如同雷霆万钧尽在掌握之中，晶莹剔透，至精至纯，璀璨辉煌，至刚至阳！

　　一剑斩出，人剑合一，毁天灭地，隔空透来。

　　一声剑鸣，划破长空，恍如皇者之威，声震八方。

　　剑光里，似乎包含了许多深奥的秘密，似有星辰流转，似有虚空黑暗，似有风暴雷云，似有冰雪苍茫。

　　仔细凝望那道剑光，仿佛看见一个世界的诞生，亦能看到一个世界的毁灭。天地间最玄妙的法则，都包容在内，最后回归为纯净的元气，在天地初分的时候诞生，化为最锐利的锋芒。

　　华英雄忍不住惨叫一声。

　　只见眼前，宛如一轮金色的太阳。光芒猛然一亮，骤然四散。压得人睁不开眼，华英雄下意识的伸手挡在眼前。

　　一瞬间，他就感觉自己好像陷入了一个奇妙的梦里。

　　人世繁华，熙熙攘攘，车水马龙，一派盛景，上演着一幕幕悲欢离合。转眼幼子成年，佳人老去，战火连绵，盛景只剩下废墟。夕阳中，歌女凄凄切切地唱：伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土……

　　轰的一声，华英雄只觉得一股庞大的冲击从天而降落，然后整个世界宛如天崩地坼，铺天盖地一片昏黄，到处都是强烈的气流，毁天灭地的冲击波四面传来。

　　然后他就什么都不知道了，已经被斩杀！

　　叶江川一剑下去，地动山摇，然后收剑，在看过去，那里有什么华英雄。

　　他忍不住就是哈哈大笑！

　　神剑在手，变化万千，纵横天下，意念所至，无所匹敌！

　　斩杀华英雄，叶江川吸收华英雄的真元，然后大步向前，寻找下一个目标。

　　直到他离开许久，那阴影处，黄泉绝魔宗至尊天殇才是悄然出现。

　　从头到尾，他也没有敢出手！

　　他使劲的擦汗，嘴里骂道：“这是什么鬼啊，这是什么剑法啊，幸好老子没有出手，吓死老子了！”

　　“叶江川，叶江川，这是什么鬼啊，我记住了你了，以后见到你，有多远，我就躲多远！”


第四百六十一章 轩辕神剑，不该如此！

　　一剑下去，灭杀华英雄，叶江川大步向前。

　　这一次，整个噩梦港，可没有什么通道可寻，只能随意游走。

　　而去，好像整个噩梦港，变得无比巨大，几乎就是一个自然世界。

　　叶江川缓步行走，大约走出数十里，也没有遇到一个人影。

　　他不由得皱眉，这人都那去了？

　　突然，前方传来一阵阵虫鸣之音。

　　叶江川顿时一喜，真是想什么来什么，遇到敌人了！

　　他快步的冲过去，果然前方，有一个强敌。

　　这个强敌，却不是人，而是一个虫！

　　这虫是人的上身，下身腰部以下，却是四根长长的触脚，每个触脚足足有三丈长，站立那里。

　　虫人无手，却有九个骨骼组成的触手，在后背成扇形，依次排开。

　　每个触手之上，都好像有无尽霞光，不住闪烁！

　　叶江川看到它，就是一愣，忍不住说道：“这是什么东西？”

　　那虫人看向叶江川，好像一笑，说道：“我乃虚幻魔神葛佳里，黄金神族巴合提后裔，黑暗魔皇座下第六百三十七魔神！”

　　这是古神啊，过去强横的古神一族成员，后来或者死在了诸神大战之中，或者人族崛起之时，被人族斩杀。

　　叶江川立刻行剑礼回礼说道：“人族，叶江川！”

　　虚幻魔神葛佳里看着叶江川，说道：“看来我进入了人族兴盛的时空。你是我遇到的第三个人族神阶了，人族神阶的血肉味道特别好，我要慢慢的吃掉你，谢谢老天的恩赐！”

　　在他的话语之中，顿时他后背的一根触手，发出霞光，瞬间，叶江川就感觉身体一木，全身不能动，然后对方就是一道激光发出。

　　一下子射中自己，自己就是当场倒地死亡。

　　轰的一闪，自己重新复活，竟然就这么的死了一次，郁闷无比。

　　可是刚刚复活，又是遇到一个强敌，死战三千回合，又被击杀。

　　然后转身复活，在遇到李兆渊，这家伙晋升神阶，无比厉害，自己又一次的被击杀。

　　又是复活，然后又有强敌出现！

　　如此这般，叶江川一连九次死亡，竟然彻底堕落在噩梦港之中，永世无法离开，只能在此无尽的虚幻之中徘徊！

　　但是叶江川笑了，哈哈大笑！

　　他说道：“果然是虚幻魔神，这虚幻的也太假了！”

　　说完，他就是出剑，全力出剑，不管一切，向着天空出剑！

　　一剑发出，雷霆万钧尽在掌握之中，晶莹剔透，至精至纯，璀璨辉煌，至刚至阳！

　　轰的一声，一切粉碎，在看过去，那虚幻魔神葛佳里叶江川走到叶江川不远处，想要趁着叶江川昏迷，吃掉叶江川，顿时后背一根触手粉碎。

　　他看着叶江川，说道：“竟然破我虚幻神境！那好，那就再来！”

　　顿时，在他后背剩下的八根触手一起发光。

　　叶江川眼前又是一变，新的虚幻神境出现，但是这一刻，叶江川却没有任何幻觉。

　　方才那虚幻神境，好像刺激到了叶江川的身体，那本来沉寂的黄金神躯，开始应激反应，缓缓激活。

　　黄金神躯出现，那虚幻神境在叶江川身上，毫无意义，根本无法使他入幻。

　　叶江川就是看着虚幻魔神葛佳里，他微微摇头，说道：“什么虚幻神境，没有意义的，死吧！”

　　一剑斩出，人剑合一，毁天灭地，隔空透来。

　　一声剑鸣，划破长空，恍如皇者之威，声震八方。

　　宛如一轮金色的太阳爆发，然后整个世界宛如天崩地坼，铺天盖地一片昏黄，到处都是强烈的气流，毁天灭地的冲击波四面传来。

　　幻魔神葛佳里就此一剑，立刻飞灰，被叶江川斩杀。

　　剑光消散，叶江川吸收幻魔神葛佳里带来的真元，微微笑道：“古神魔神，不过如此！”

　　他继续向前。

　　黄金神躯复苏，随着它的复苏，那双手的泰坦之手也是复苏。

　　掌控轩辕神剑，更是轻松，一下子叶江川实力又是暴涨！

　　至此，他信心十足！

　　他大步向前，寻找对手，又是数十里，遇到一个神阶。

　　正是九天自在门神阶至尊鹤白衣，没有多说，大战。

　　叶江川御剑而起，一剑下去，沧海桑田，天地崩溃。

　　但是九天自在门，自在九天，那鹤白衣竟然避开这必杀一剑，九天飞遁，逃了出去。

　　一剑避开，那就再来一剑，叶江川又是一剑发出！

　　九天自在门门中诗号：九天云净鹤飞轻，道外红尘自在身！

　　这诗号可不是白叫的，这飞遁躲避真是冠绝天下，除了飞遁宗，其他宗门难以比肩。

　　他又是避开，自在九天，剑下不死！

　　如此这般，一口气避开叶江川九剑连环。

　　第十剑，鹤白衣已经避开了九天，第十剑在无法躲避，避无可避，顿时在叶江川这一剑之下，粉身碎骨，当场击杀。

　　叶江川长出一口气，因为他还能再发出两剑，十二剑后，就再也无法发出第十三剑。

　　不过这十二剑足够了，足够横行神阶。

　　但是，叶江川却皱眉，他隐约感到一种不平衡，自己拥有黄金神躯，泰坦之手，轩辕神剑，不该如此！

　　不该只能发出十二剑！

　　多想无益，叶江川继续行走，继续挑战强敌，以战养战，寻找问题。

　　下一个对手，是不明的象族神阶。

　　这象族神阶，体厚血足，力可遮天，自带寒冰地狱，手持一把神器玄铁灵镐，十分强大。

　　叶江川连续七剑，破寒冰地狱，破玄铁灵镐，破他象皮护体，破他象牙乾坤，将他灭杀！

　　这一战之后，叶江川正式的感觉到自己的不足之处，自己的剑法还是有些问题，还是可以变得更强，还得修炼！

　　他继续向前，突然前方有人大战。

　　那魔气翻滚，天地轰鸣。

　　只见天魔宗寰无疆，镜五，渡真，邪九世四大神阶，赫然在围攻一人！

　　那人飘然若仙，淡眉如秋水，玉肌伴轻风，霓裳促遍，逞盈盈。

　　慢垂霞袖，急趋莲步，进退奇容千变，倾国倾城，暂回眸，万人断肠。

　　正是花非花！

　　看到这一幕，叶江川没有任何犹豫，大吼一声，就是加入战场，直奔那天魔宗四大神阶而去！


第四百六十二章 眉若弯柳，面若芙蓉！

　　看到那边大战，花非花一人独斗四大天魔宗神阶，叶江川没有任何犹豫，就是大吼一声，加入战局！

　　御剑而起，化作一道白光直奔战场杀入！

　　那边战场，其中镜五，邪九世，渡真，三人围绕花非花疯狂攻击。

　　而寰无疆则是位于四人战场外围，负手而立，不住游走！

　　别看他没有出手，其实这里出力最大的就是他。

　　寰无疆法号无疆，掌控宇道神通，天地方圆，无尽次元世界，皆在他一念之间。

　　若是无他，花非花早就杀出重围，拉开距离，万铳之下，什么神阶都是粉碎。

　　花非花在对方四人的狂攻而下，白衣舞动，缥缈飞仙，不露任何败绩。

　　看到这个战斗，叶江川直接入局，御使轩辕神剑，遥空一击。

　　那剑光化作一个横贯天地的巨大光柱，以巍然不可抗拒的姿态从天而降，这一刻天地所有的万物都为这堂皇光芒所笼罩，天地间发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳边。

　　但是天魔宗四大神阶，只是对视一眼，轻轻冷笑。

　　战斗之中的镜五至尊，身形一挫，口中默念魔咒，顿时在叶江川四周上下，无数水镜光色升起，恍惚天地！

　　叶江川那巨大的光柱，一下子就是消失，被镜五收入暗镜世界之中！

　　寰无疆掌控宇道神通，空间之力，天地方圆，无尽次元世界，皆在他一念之间。

　　而这镜五则是掌控镜道神通，镜虚影幻之力，一咒之下，诞生水镜世界，将叶江川的可怕一击，吸入其中。

　　在那暗镜世界之中，无论叶江川如何可怕的攻击，都将被那镜子吸引诱惑，然后以彼之道还施彼身，反弹回去，灭杀强敌。

　　说到底，这四大天魔宗神阶，可都是身经万战，老奸巨猾之辈，和叶江川这种通过噩梦港晋升的神阶，完全不同！

　　瞬间，叶江川消失，但是，轰的一声，那水镜世界就是粉碎，顿时所有众人都是一愣。

　　叶江川破开水镜世界，不是他的剑利，而是他的身强！

　　他的身体，乃是黄金神躯，不怕一切虚幻诅咒迷茫诱惑，那所谓的暗镜世界，根本迷不住他的心，挡不住他的眼！

　　所以根本无法以彼之道还施彼身，顿时粉碎！

　　叶江川出现，剑光还是那么犀利，继续向前。

　　战斗之中的渡真至尊，顿时脱离战场，一指叶江川，喝到：“死！”

　　在他手中，一道黑光，腾空而起，化作一个黑色骷髅头，向着叶江川就是扑去。

　　渡真至尊他掌控的真我神通，真实之力，这黑色骷髅头叫做无我天魔，只要被他扑中的生命和物体，立刻回失去真我存在价值，不管你是什么存在，没有存在价值，立刻虚化，抹杀。

　　这不是触死，既死神通，而是更强大的规则，认定你从来没有存在过，不是真实之物，大道之上，直接抹除，灭杀！

　　那骷髅头不受任何法破，不受任何物挡，只有抹杀对方一物或者一灵，才会消散，最是强横。

　　面对这骷髅头，叶江川顿时感觉到了死亡的恐惧，九死一生拼命的警告。

　　但是神通兔狡料敌却也发出了警告，叶江川猛然剑光一转，左手分出，化作一个遮天大手，就是一捏。

　　咔嚓一声，他的手就是捏住那骷髅头，顿时四个天魔神阶都是露出笑容。

　　花非花却是万分紧张，喊道：“不要，断手，快自杀！”

　　面对此法，一个是以空间困法，一个是禁制封印，一个是以分身替死，最后一个没有办法，就是自己自杀！

　　但是叶江川一笑，左手猛地一捏，顿时那骷髅头粉碎，咔嚓一声，化作万千飞灰。

　　飞灰之下，本来叶江川的左手就是虚化，要被抹除。

　　但是那手一闪，好像无尽力量出现。

　　泰坦之手，天道也可捏碎！

　　咔嚓一声，什么真我，什么天道，什么自我价值，那渡真至尊的无我天魔，就是被叶江川捏碎。

　　渡真至尊顿时噗呲一声，就是一口血喷出。

　　反噬太强，这也是他不敢用此法对付花非花的原因！

　　叶江川冷笑，不过手中剑光，已经，二而衰，三而竭，失去威力。

　　他长出一口气，收剑，静止，猛地一声大吼，虎啸风生，瞬间一闪，划破时空，再一次的出剑。

　　又是一剑发出，雷霆万钧尽在掌握之中，晶莹剔透，至精至纯，璀璨辉煌，至刚至阳！

　　镜五至尊吼道：“我来，我就不信了！如此小辈，速成的小小神阶，竟然敢……”

　　他就是挡住了叶江川的一剑，在此瞬间，那镜五至尊一口气使出了十二道天魔法术，十七道神功，二十一道神通……

　　然后镜五至尊忍不住惨叫一声。

　　只见眼前，宛如一轮金色的太阳。光芒猛然一亮，骤然四散。

　　一剑下去，镜五至尊就被斩成两半，死！

　　斩杀镜五至尊，叶江川丝毫没有停息，又是一剑起，向着那渡真至尊而去。

　　那叶江川的剑光直奔渡真至尊而去，可是这渡真至尊好像距离叶江川，越爱越远，无尽遥远，无论叶江川如何催动剑光，都是无法击杀渡真至尊。

　　就在这时，一直没有出手的邪九世突然喝到：“走！”

　　瞬间，那天魔宗四大神阶，就是遁走。

　　是的，四大神阶，那被斩成两半的镜五至尊，瞬间愈合，两半身体，合拢一体，向着远方遁走。

　　但是咔嚓一声，那叶江川的一剑之力，还在对方身上，愈合的两半身体，一下子又是裂开，这一次手脚都是断裂，足足裂开了四五段身体。

　　但是这四五段身体，还是继续愈合，然后剑气还在，又是崩裂，直接化作了九段身体。

　　不过这九段身体，滚在一起，继续遁走。

　　叶江川完全看傻了，这么都不死？

　　对方四大天魔至尊，都是遁逃，但是一直没有说话的花非花突然轻声说道：“砰！”

　　那已经遁到远方的寰无疆至尊，突然大骂一声：“贱人！”

　　砰，他的头颅崩溃，一下子身体虚化，死了！

　　这是真死了，不像镜五至尊，斩成九段，还是不死！

　　其实他也有各种保命秘法，但是花非花出手，诸法都破！

　　这才是花非花，不出手则已，出手就是必杀！

　　叶江川落下，收起剑光，就看到那花非花对着他一笑。

　　那笑容无比娇艳，眉若弯柳，面若芙蓉，红唇娇艳，肤色胜雪，明眸中那股娇媚似乎都要滴出水来。

　　真是人比桃花美！

　　她微笑的看着叶江川，缓缓说道：“要不要，我们也打一场吗？”


第四百六十三章 男人啊，果然是靠不住的！

　　看到花非花的笑容，叶江川不知道为什么，也是微笑，摇头说道：“不，我是永远不会向你出手的！”

　　不知道为什么，虽然叶江川和花非花，至今见面不过二三次，却有一种无比熟悉的感觉。

　　就好像和她已经相聚许久，熟悉到不能再熟悉的地步！

　　叶江川使劲的摇摇头，将这个诡异的感觉驱散，他行礼说道：“叶江川见过前辈，多谢前辈当年相救，多谢前辈……”

　　他还没有说完，花非花看着他，打断他的废话，突然说道：“这里是噩梦港，如果在外面，我可以借助护道人系统，早就把他们四个杀了！”

　　她好像解释什么，好像在为自己辩解，对叶江川也是有种说不出的亲切感觉。

　　叶江川一愣，然后顺着说道：“对，前辈实力超群，必然可以灭杀他们！”

　　花非花好像微微摇头，对叶江川这个尊敬状态，好像十分的不开心。

　　她看着叶江川，那目光之中，好像有着无尽的期盼和热火，好像要把叶江川死死的记在心中一样。

　　在此灼热的目光下，叶江川忍不住低头，不敢直视。

　　花非花突然说道：“叶大……江川，你在这噩梦港，死过没有？”

　　叶江川摇头回答道：“没有，我没有死过！”

　　花非花点说道：“那就好，那就好！记住了，尽量不要死亡！一次不死，可以带着记忆离开这里，别小看这些记忆，对你日后修炼，至关重要！我看你方才剑法，十分犀利，想不到你在这里剑法大成，真是厉害。”

　　听到花非花的赞扬，叶江川嘴角带笑，不知道为什么，原本叶江川对于花非花，是一种崇拜，幻想，仰慕，暗恋的感觉。

　　见面之后，几句话，这些感觉都是暗淡，一种亲人的关心，超越它们，缓缓升起。

　　只是那暗恋，变成了明恋，追求！

　　叶江川说道：“我在此噩梦港，有了几分机缘……”

　　他开始诉说自己的经历。

　　花非花侧耳倾听，不住点头，然后在中间，说上一句，恰到好处，让叶江川顿时有种茅塞顿开的感觉。

　　叶江川忍不住问道：“那个镜五是怎么回事，中我神剑，已经被斩成两半，竟然不死？后来又是分裂几次，都是不死，这是什么神通？”

　　花非花微笑回答道：“那镜五已经将自己的真身炼成一面神镜。藏在他的九十九镜面世界的深处，想要杀他，只有击碎那神镜才行。”

　　叶江川忍不住点头，说道：“原来如此！”

　　花非花微微一笑，这一笑配合她那娇艳的容貌，外加那无形的威严，有一种说不出的美！

　　“不只是镜五，那寰无疆将自己的真魂，放逐到自己的无尽虚空之中，无尽遥远，万敌不触，至此不死。

　　渡真是烙印真名，他将自己的真名，烙印在真实天道之上，天道不灭，真名不除，他就永远不死。

　　但是，世间之法，再强，再厉害，也是有办法破解的！

　　寰无疆被我一枪击杀，我那一枪乃是大巧若愚，咫尺天涯，次元跳跃，自动寻敌等七道神威，十二道神通汇集而成的一击。

　　突破了寰无疆的无尽虚空，灭杀了他的真魂，所以他才会被我击杀。

　　可惜这里是噩梦港世界，九次死亡，才能真正的击杀他，下一次，他会增加防御，这一击就不行了。”

　　叶江川不住的点头，然后问道：“那邪九世呢？”

　　花非花皱眉说道：“邪九世不对头！

　　这人是我唯一看不透的！

　　他九世之身，全部进入神阶，九人合一，诡异无敌。

　　以前我见过他几次，但是都没有这次这么诡异。

　　如果在外界，我护道人在身，可以击杀他，但是在这里，方才他全力出手，死的是我。

　　不知道他到底想要干什么，诡异！”

　　叶江川点头，将这个记在心头。

　　花非花看向叶江川，说道：“江川，你的剑，好像有点问题！”

　　“好像，那里有些不对头！没有将其中威力发挥出来！”

　　叶江川点头说道：“是啊，我也有这个感觉，不知道为什么。”

　　花非花说道：“这样吧，你对我出剑，我感觉一下。”

　　叶江川迟疑说道：“这样好吗？”

　　花非花眼睛一立说道：“我说让你出剑！”

　　叶江川立刻站起来，说道：“好的，好的，请前辈检测。”

　　说完，叶江川就是出剑，那璀璨光芒出现！

　　雷霆万钧尽在掌握之中，晶莹剔透，至精至纯，璀璨辉煌，至刚至阳！

　　花非花看着叶江川的长剑，长叹一声，说道：“唉，方才刚见面你还说对我永远不会出手。这才过了一会，就对我出剑了！”

　　“男人啊，果然是靠不住的，什么誓言，都是不靠谱的！”

　　叶江川顿时无语，不知道说什么好。

　　花非花哈哈一笑，她在调戏叶江川。

　　“好了，出剑吧，全力以赴，你这剑虽然利，但是伤不到我，别忘记了，我乃大巧无惑，无所不能的护道人！”

　　叶江川点头，就是全力出剑！

　　轰，一道剑光里，似乎包含了许多深奥的秘密，似有星辰流转，似有虚空黑暗，似有风暴雷云，似有冰雪苍茫。

　　一个横贯天地的巨大光柱，以巍然不可抗拒的姿态从天而降！

　　但是花非花就是轻轻一动，避开这一剑。

　　她又是说道：“男人啊，果然是靠不住的！说出手，就是全力出手，毫不留情！”

　　叶江川又是无语，这花非花怎么会这样？

　　不过他手上可没有停，一剑剑的出手！

　　在此剑光之下，花非花如同翩翩仙子，轻巧自在，看着好像微微一动，却避开那可怕的遮天光柱。

　　方寸之间有天地，无间之间有空间！

　　叶江川一口气出剑十二剑，十二道剑光，一一爆发，他最后一剑，爆发之后，全力耗尽，大口喘气，再也发不出第十三剑！

　　花非花都是避开，等到叶江川再也没有力气发出第十三剑，她突然一闪，到了叶江川身前，一只金色灵铳出现，一下子钉在了叶江川的脑门之上。

　　花非花就是温柔一笑，说道：“你上当了叶江川，闭眼，你去死吧！”

　　“砰！”

　　叶江川眼睛一闭，但是却没有那死亡的巨疼，却感觉脸上好像被人轻轻一吻，然后就听到了花非花的笑声。

　　她收起灵铳说道：“开个玩笑，不过，我知道了你的问题，为什么你的剑会这样，你真的是有问题啊，而且很严重！幸好你遇到了我，这个问题，我可以解决！”


第四百六十四章 我们还会再见的！

　　听到花非花的话语，叶江川就是一喜，说道：“可以解决？”

　　花非花点头说道：“对，你的问题就是不稳！”

　　叶江川迟疑地问道：“不稳，什么不稳？”

　　花非花坚定地说道：“对，不稳，就是不稳！

　　你的剑，看着一道光柱，横扫四方，但是经过我的分析，他分成了两个部分。

　　第一部分，为你的身体基础！

　　这个基础也是两个部分，你的身，你的手，我感觉他们是两种强大的力量，由他们做基础，发出可怕的攻击力！

　　他们虽然是两部分，但是这个基础，十分完美，根基无瑕，没有问题！

　　第二部分，就是你的剑！

　　他也是分成两个部分，一半为生，一半为死，生死结合，就是你的剑道！

　　死的部分为杀生灭道八卦九转剑，融合黄泉剑意，完美无瑕，强横至极。

　　生的部分是你的轩辕剑法，应该是以惊涛骇浪生潮剑为核心的轩辕剑法……

　　你懂了吧？”

　　说到这里，叶江川就是眼睛一亮，说到：“我懂了，我懂了！”

　　他是真的懂了，他继续说道：“我的杀生灭道八卦九转剑大成，剑法融合剑意，炉火纯青！可是我的轩辕剑法，却只有惊涛骇浪生潮剑、天高地远瞬杀剑、庚金剑气天罡斩、猛虎添翼绝生剑……我的轩辕剑法不足啊，完全不足以支撑起那一半的生，所以我的剑法就是不平衡，所以我的力量，就是不够强！”

　　花非花听着叶江川的话语，不住的点头，说道：“对，你懂了！”

　　叶江川却长叹一声，说道：“可惜，可惜，轩辕剑法，我只会这么多，无法增强啊。”

　　花非花突然笑了，说道：“这可未必，我说过我能帮你！”

　　说完，她素手一动，一点灵光飞出，飞向叶江川的头颅。

　　“放开神识，吸收！”

　　叶江川立刻照做，其实这是十分危险的动作，如果花非花发出一个奴仆契约，叶江川就将中招。

　　但是叶江川无比的相信她，没有一点抵抗！

　　那灵光入体，顿时在叶江川的脑海之中，化作无尽剑招，好像烈火在无尽升腾。

　　叶江川默默感受，然后忍不住说道：“这，这是大日无量通天剑？”

　　大日无量通天剑，乃是轩辕剑派焱剑术，三大核心剑法之一。

　　花非花一笑说道：“对，继续！”

　　又是灵光飞出，直奔叶江川的头颅！

　　又是一道灵光，叶江川又是惊讶地说道：“这，这是烈焱烧尽九重天？”

　　这也是焱剑术的三大核心剑法之一！

　　花非花点头说道：“对，继续，还有！”

　　顿时一道道灵光飞出！

　　“越女锋、寒霜飞雪、撼山道剑、挥剑借长鲸、破天阙、天变……”

　　一道道的剑法传来，叶江川立刻小心的接受，不错过一点剑法。

　　许久，他闭眼，好办法才睁开眼睛，说道：“这，这是……”

　　花非花说道：“对，这是轩辕剑法焱剑术的三大核心剑法，二十八附属剑法，四十三相关剑法，一百零七附生剑法！除了那两大超阶天绝剑法，剩下所有的焱剑术，都在这里！焱剑术，专修剑气，三火聚焱，毁天灭地，修剑至极，斩界封神，开天辟地，以刚猛强劲，称霸天下。你好好修炼吧，以此为生之剑的核心，足够和你的杀生灭道八卦九转剑配合！”

　　叶江川大口喘气，默默感受这些剑法，足足一百八十二道剑法，其中包括他已经练成的剑法，都在脑中！

　　若是以前，这么多剑法，叶江川累死也记不住，练不成！

　　但是，现在他拥有黄金神躯，在此噩梦港之中，一梦天地，有何不成！

　　花非花微笑，然后扯下自己的三根头发，轻松一折，化作一个发结，递给了叶江川。

　　她缓缓说道：“这里面，有轩辕剑派三千剑法，轩辕剑派的所有传承，除了十三绝杀，我都有一份！轩辕九剑，御剑术、焱剑术、魔剑术、悟剑术、灵剑术、包括杀剑术，核心剑法，附属剑法，相关剑法，附生剑法全部都有，给你了，好好保存！”

　　叶江川目瞪口呆，难以相信，结果这个发结，说道：“怎么可能，这，这可是轩辕剑派最大的秘密啊，你怎么拥有？”

　　花非花微微一笑，说道：“请你相信我，记住了，我是守夜人花非花，星宿煌煌照北斗，月空之下第一人！小小的轩辕剑法，算什么！本来我还有十三绝杀，可惜是假的，不能给你了！”

　　叶江川小心的接过来，珍惜无比。

　　花非花看着那些剑法，长叹一声，说道：“其实轩辕剑法真的是至宝，很强，很强，但是没有轩辕火种，一切都是白费。空有至宝，无法修炼，这种感觉，让人断肠！”

　　听到这里，叶江川一愣，他想了想，一伸手取出自己的永恒之火。

　　这已经被轩辕黄帝炼化为了轩辕火种。

　　他轻轻一点，引出一点灵火，递给了花非花，说道：“给你，这就是轩辕火种！”

　　看到这个，花非花眼睛一愣，说道：“轩辕火种，你开什么玩笑？”

　　叶江川一笑，说道：“请你相信我，记住了，我是叶江……”

　　他可没有什么诗号，想了想就是说道：“叶江川，天下无双，独一无二的叶江川！”

　　花非花也是一笑，接过轩辕火种，说道：“多谢了！”

　　叶江川说道：“我还没有向你道谢呢！”

　　两人对视，看着对方，目光之中，无尽柔情！

　　叶江川刚要说话，耳轮之中，就听到一个声音响起：“一对狗男女，杀我一命，断我记忆，给我分开吧，最好永远不要见面了！”

　　说话的正是天魔宗寰无疆至尊，这家伙复活了，悄悄出手，利用噩梦港空间，要将他们分开，他们在一起太强了。

　　顿时叶江川就是感觉虚空一颤，看着花非花，好像两人之间，有着无尽遥远的距离。

　　叶江川想要说什么，但是花非花的身影开始消失，两人之间，直接被隔离远遁。

　　耳轮之中，叶江川听到花非花的声音：“小心，注意安全，不要死了，以后再见！”

　　人也就没影了，叶江川忍不住喊道：“花非花，花非花……”

　　但是斯人也就远去，叶江川长叹一声，坚定地说道：“我不会死的，我们还会再见的！”


第四百六十五章 登峰造极，返璞归真！

　　花非花远去，叶江川顿时一个人，位于噩梦港的空旷之地。

　　他看向四周，四野无人。

　　叶江川并没有继续走动，而是缓缓坐下，那轩辕神剑放在膝盖之上，默默修炼。

　　方才，花非花为叶江川找到了他的剑法破绽之处。

　　然后又是传给了叶江川无数剑法，可以说大道方向清晰，那就修炼吧。

　　叶江川闭眼修炼，脑中的灵光，一点点的展开。

　　这花非花传授叶江川剑法，其他剑法都是蕴藏在发结之中，只有这焱剑术，直接传于脑海之中。

　　这种传法，完全就是经验相传，花非花已经无数次的推演，计算，修炼……

　　叶江川得到这剑法，可以说不用修炼，叶江川掌握三分！

　　他默默的开始观悟，修炼！

　　大日无量通天剑、烈焱烧尽九重天、晨曦坠星剑、翻江倒海横空剑、越女锋、寒霜飞雪、袖里青蛇夺魂斩、撼山道剑、挥剑斩长鲸、破天阙、天变……

　　无数剑法，一一在叶江川脑中掠过，三大核心剑法，二十八附属剑法，四十三相关剑法，一百零七附生剑法！

　　许久叶江川站起，开始出手，一剑剑的出手。

　　将那脑中推演剑法，一个个的在手中使出，光想不练，假把式！

　　如此这般，一百八十一套剑法，包括叶江川已经练成的剑法，叶江川都是在此一一使出。

　　有的剑法，上手就会，真元运转之下，就是轻松使出。

　　但是有的剑法，却需要修炼数遍，才能勉强掌握。

　　有的剑法，则是万分艰难，需要反复修炼，才能掌控自如。

　　期间，叶江川会心神一动，瞬间就是跃起，天高地远瞬杀剑，远远避开，因为有神阶到此。

　　如此这般，反复修炼，不知道过了多久时间，这一百八十一套剑法，都是使出。

　　这些剑法，都算是基本练成。

　　其实，之所以能全部基本练成，主要是因为此乃花非花的心灵传法，花非花已经练成，传递过来无数经验。

　　再次这里是噩梦港，此地的具有梦之天道，大梦之中，无所不能，和现实修炼完全不同。

　　最后，叶江川的身体，现在是黄金神躯，这神躯强横无敌，修炼剑法，一点就会。

　　所以这些一百八十一套剑法，叶江川都是基本练成。

　　练成之后，却不见叶江川其他动作，他又是坐下，轩辕神剑横在膝盖之上，继续沉思！

　　在他脑中，好像混浆浆，一片虚无！

　　突然，有三点光华出现！

　　一点，位于中心，如同万千海浪，正是惊涛骇浪生潮剑！

　　一点位于旁边，如同一团大日，横空天际，正是大日无量通天剑！

　　一点位于另外一边，如同火焰爆炸，破灭万物，正是烈焱烧尽九重天！

　　三者遥遥相对，形成一个三角形，开始互相旋转！

　　瞬间三者合一，好像无尽烈爆！

　　这三者剑法，都是具有爆发，沸腾，扩展的特性！

　　他们合一，顿时就是一个毁天灭地的剑焱！

　　这就是焱剑术，专修剑气，三火聚焱，毁天灭地，修剑至极，斩界封神，开天辟地，以刚猛强劲，称霸天下。

　　然后，三者瞬间又是分开，形成三角形状态，遥遥相对。

　　这时叶江川无比佩服轩辕剑派前辈。

　　这焱剑术，其中一个核心为惊涛骇浪生潮剑，这才是焱剑术真正强横地方。

　　大日无量通天剑，如同太阳一样，无尽无量的爆发攻击，持续永恒！

　　烈焱烧尽九重天，则是如同核爆，猛然剧烈的爆发非常突然！

　　如果第三个核心，还是如此，那这三火合集，就是太过猛烈，未伤敌先伤己，先将自己烧死。

　　而第三个核心，为惊涛骇浪生潮剑，此乃惊天彻地，海浪潮汐爆发，却是水性！

　　但是这个水性核心，却完全可以和另外两个核心配合，将那未伤敌先伤己的缺憾弥补！

　　叶江川不住点头，三个核心在那神识海之中，遥遥相对！

　　然后，开始有一个个的小光点出现！

　　其中一个光点代表天高地远瞬杀剑，一下子飞到了惊涛骇浪生潮剑之下，为它的辅助剑法，顿时代表惊涛骇浪生潮剑的光点变强。

　　然后也有其他的光点，代表破天阙的剑法光点，飞到烈焱烧尽九重之下！

　　如此这般，叶江川练成的所有剑法，都是一一飞出，附在这三大核心的左右。

　　随着那些剑法相合，那三大核心，越来越亮，如同火堆添薪，越烧越旺！

　　最后一百八十一个光点，全部的融合成功，化作三个火堆，然后三个火堆，化作一团火焰，一个毁天灭地的剑焱！

　　至此，剑成！

　　这就是焱剑术，专修剑气，三火聚焱，毁天灭地，修剑至极，斩界封神，开天辟地，以刚猛强劲，称霸天下。

　　叶江川站起，长出一口气，手持轩辕神剑，就是出手！

　　一剑斩出，不必全力，剑气爆发，剑意斩出！

　　轰，哪怕叶江川只是发出十分之一的力量，一道火龙腾起，千丈之内，一片火海！

　　好像周围的噩梦港世界，都是一颤，好像无尽的烈火，在此世界生出！

　　但是叶江川摇头，不足，不足！

　　真正的焱剑术，却不该如此爆裂，如此烈焰沸腾！

　　不够，不够！

　　他继续出剑！

　　所有一切，什么修炼掌握，都是虚的！

　　只有出剑，真正的出剑，一剑剑，一击击，这才是真正的剑法，真正的剑道！

　　如此这般，叶江川就是在此出剑，一剑剑烈焰腾空，剑气沸腾！

　　千剑以后，渐渐的所有火焰消失！

　　万剑之后，渐渐的剑气消散！

　　三万剑后，那神通轩辕剑意，突然消失，它和黄泉剑意一样，已经和焱剑术彻底融合，不再是神通，而是叶江川的本能，骨子里的东西！

　　叶江川微笑，至此焱剑术基本练成！

　　自己的短班，算是彻底补上！

　　他收剑，坐下，继续沉思！

　　焱剑术练成，并不是极致，真正的极致是以黄金神躯，泰坦之手为基础，以焱剑术、杀生灭道八卦九转剑为杀招，灭杀强敌！

　　坐在这里，思考许久，叶江川又是站起，再一次的挥剑！

　　这一次的挥剑，不再是焱剑术，而是一剑下去，焱剑术、杀生灭道八卦九转剑，融合一体，化作一剑！

　　在此挥剑，时间毫无意义，胜负毫无用处，只有挥剑！

　　一剑剑，千剑，万剑……

　　十万剑之后，叶江川站在那里，只是一剑剑再无剑气剑意，只是简单的一斩，一斩！

　　登峰造极，返璞归真！

　　最后一斩，叶江川缓缓收剑，不再说话，不再动作，只是看着黑暗处。

　　一动不动！

　　许久，那黑暗处，有人说道：“终于找到你了，叶江川，你叫叶江川吧！”

　　在那黑暗处，一个人影出现，正是天魔宗寰无疆至尊。

　　他冷笑的看着叶江川，叶江川却也笑了，看着天魔宗寰无疆至尊说道：“江川练剑已成，还请前辈祭剑一试！”


第四百六十六章 神剑练成，纵横天下！

　　天魔宗寰无疆至尊是一个高瘦老者，身材雄伟，胸挺腰直。

　　他有着一双混浊的琥珀色眼睛，他长发披散，仅用一条雪白丝巾，将头发束起，浑身从头到脚，一片雪白晶莹。肤发须瞳，身上白袍，都是如雪般地晶白明亮。

　　他在此一站，有一种顶天立地的感觉。

　　再仔细观看，他好像不应该属于这个世界之人，虚虚无无，好像就在眼前，又是好像远在天边，好像神尊一样的伟大存在。

　　他冷笑的看着叶江川，眼中都是杀意。

　　方才四人围攻花非花，其他三人都是没事，自己一不小心，被花非花一铳打爆，第一次死亡，心中郁闷愤怒。

　　可是花非花又是超强，他自知无法寻仇，所以就是特意找到叶江川，拿他报仇出气。

　　在寰无疆身后，还有一人！

　　那人，叶江川可是无比熟悉，正是李兆渊，就是他带路，寰无疆才能找到叶江川。

　　李兆渊也是晋升神阶，不过看过去，他竟然头发干枯，有些秃顶的样子，脸色不堪，枯黄无比。

　　看起来，他晋升神阶，也是损失很大，因为最开始几次被叶江川所杀，损失大量真元。

　　但是他晋升神阶之后，实力大涨，可以遥遥的追踪感应叶江川，这是新生的本事。

　　他微笑地说道：“师祖，幸不辱命，我找到他了！”

　　寰无疆看向李兆渊，说道：“不错，想不到你竟然真的可以追踪到他，可敢上去试一试？”

　　李兆渊看着叶江川，使劲的咬咬牙，然后说道：“抱歉，师祖，我在此噩梦港已经死了七次了。我只有两次机会，我不敢试了！”

　　说完，他就是后退一步，不看叶江川。

　　这就是江湖越老，胆子越小。

　　这李兆渊开始一次次的挑战叶江川，但是一次次的失败死亡，让他损失巨大。

　　最后自己拼命努力，晋升神阶，但是现在已经死了七次了。

　　但是他不知道，其实他已经死了八次了……

　　叶江川看向他，摇头说道：“你记错了，你是第八次了！”

　　但是话到嘴边就是变成了：“不可说，不可说！”

　　李兆渊微笑，却是悄然后退一步，现在他已经没有了雄心壮志，只求不死。

　　寰无疆摇头说道：“废物！”

　　然后他缓步向前，看向叶江川，说道：“来吧，小子，让我收拾你！”

　　“你的剑法犀利，到是来啊！哪怕你剑法再强，永远无法刺到我，也是白费！”

　　他只是微微一步，但是叶江川立刻感觉到，好像他距离最近不到一丈，却又好像，他距离自己，遥遥万里。

　　这家伙，十分强大，他将自己的真魂，放逐到无尽虚空之中，无尽遥远，万敌不触，至此不死。

　　叶江川看着他，却不说话，只是轻轻将轩辕神剑拿出，握在手中，一动不动。

　　两人遥遥相对，互相对视一样。

　　这一眼看下去，叶江川就是感觉到寰无疆一双深邃冰冷的眼眸，幽幽的看来，那冰冷似乎透过天地，直接投入自己心里。

　　忽然之间，好像四面八方，轰的一声，天地世界，砰然爆裂，化作万千晶莹璀璨光华，四面升起！

　　这光华，光芒不停生灭跳动，湛然晶莹，散发着一种超尘的神秘美丽，越看越让人沉迷，看着它你就知道，在此光芒之下，无坚不摧，无物不破。

　　对此光华，叶江川无比熟悉，正是空间崩裂，天斩剑气。

　　这是这寰无疆的空间崩裂，远远的超过叶江川的天斩剑气，已经将此空间崩裂，掌握到了随心所欲，如同活物的境界。

　　“滋滋滋……”璀璨光华挟着令人恐怖的低沉声，流转间，一碰到任何物体立即化为虚无。在这张遮天蔽地的璀璨光华下，没有任何死角和空隙。

　　而且这空间崩裂，第一波席卷而过，第二波、第三波、第四波、第五波，一波波如大海怒潮，一波未平，一波又起。

　　寰无疆死死的看着叶江川，露出无尽残忍的目光，他要将叶江川一点点磨灭成粉，残忍灭杀。

　　但是叶江川笑了，他持剑，侧步，遥指寰无疆，缓缓出剑！

　　看到叶江川出剑，寰无疆看着面色不动，但是也是小心戒备。

　　上次战斗，叶江川的神剑一挥，一道光柱，晶莹剔透，至精至纯，璀璨辉煌，至刚至阳！

　　寰无疆也是知道厉害，所以看着好像不在意，其实也是十分小心。

　　但是叶江川现在出剑，这一剑刺出，只是轻轻一刺！

　　既无剑气，也无剑意！

　　寰无疆一愣，那可怕璀璨的光柱，并没有爆发，真的就是平平常常的一刺。

　　虽然这一刺，中正平和，巍峨不动，堂堂正正，可是既无剑气，也无剑意，毫无杀伤。

　　所以寰无疆难以相信，因此更是小心，仔细观察。

　　叶江川这一刺之后，剑光一动，就是一斩！

　　看着普通无比，甚至可笑，可是随着寰无疆的仔细观察，就是发现不凡之处！

　　随着这个少年的一刺一斩，全心全意，每一个动作，都是淋漓尽致，精纯如一的运气，一心一意的剑意，不带丝毫杂质，没有任何他物，只有那一剑！

　　让人感觉到剑锋所向，无物不破，在那剑上，有一种让人胆颤心寒的锋芒！

　　豪迈大气，堂堂正正！

　　然后寰无疆突然发现，自己遍布天地的空间崩裂，在无声的崩裂，消散。

　　然后他又是发现，自己那无尽的虚空世界，那最擅长的空间掌控，也在悄然消散。

　　他还没有看懂，就是感觉心头一疼，那放逐到无尽虚空之中自己的真魂，竟然也是崩溃，消散。

　　心中一疼，寰无疆就是感觉眼前一花，忍不住叫道：“这是什么剑法？怎么可……”

　　能字，没有出口，寰无疆轰的一声，已经化作了万千血雾，当场死亡！

　　叶江川缓缓收剑，至此剑术大成，隐剑气，收剑意，剑锋更利！

　　然后他看向一旁的李兆渊，那李兆渊猛然一声惨叫，转身就逃。

　　连滚带爬，化作一道血光，完全是天魔解体，疯狂遁走。

　　叶江川神剑一动，就要出手，但是他摇摇头，轻声说道：“不必了，你已经不是我的敌人了，因为你不配了！”

　　至此，神剑练成，纵横天下！


第四百六十七章 神剑自晦，大樊有事！

　　一剑灭杀寰无疆，至此叶江川剑法大成。

　　既然剑成，那就该寻找强敌，试炼神剑！

　　叶江川微笑，缓步向前，寻找敌人。

　　这一次是轮到他开始寻找强敌了。

　　缓步向前，大约走出三十多里，就听到前边一声怒吼。

　　有人战斗！

　　叶江川快步走过去，走到哪里，只见一个大汉，在那里大战强敌。

　　这大汉，身高体壮，满面虬髯，意态狂傲。

　　正是万象宗副宗主神阶至尊向舞阳！

　　他的对手，乃是一个狮人，应该是过去魔神，全身凶光煞气，勃然而发！

　　两人大战，那向舞阳出手就是一道强横法术。

　　这法术如同刀芒剑气，轰鸣而出，所到之处，无物不碎，一击下去，大地之上，就是斩出百丈长，两丈多宽，深达四丈的可怕鸿沟。

　　这法术，直冲云霄，一斩七杀，蕴藏寒冰、炎爆、雷罡、魔侵、冥绝、毒腐、血爆等七种杀元力，真是强横无敌。

　　在他的法术狂轰之下，那狮子魔神，难以抵抗，顿时最后身后巨狮法相崩溃，在那法力之下，被彻底湮灭，最后什么都没有剩下。

　　向舞阳击杀巨狮魔神，忍不住就是哈哈大笑，狂妄至极！

　　叶江川缓步走过来，停在百丈之外，默默观看。

　　向舞阳大笑过后，看向叶江川，说道：“来吧，小辈，让我送你上路，不要耽误我的时间！”

　　叶江川微笑说道：“前辈，您不休息一下吗？我不着急！”

　　向舞阳摇头说道：“休息什么，看你就是靠着噩梦港的力量，后晋小辈。你的神阶力量，完全是虚幻的，假的，杀你不过瞬间而已。我赶时间，快来，快来！”

　　叶江川点头，说道：“那好，前辈，麻烦了！”

　　说完，叶江川就是长剑在手，缓步向前。

　　向舞阳看向叶江川的手中长剑，皱眉说道：“剑不错啊！”

　　叶江川微笑说道：“还可以，还请前辈赐教！”

　　说完，他就是出手！

　　一刺一斩！

　　看过去，好像是最基本的基础剑法，中正平和，巍峨不动，豪迈大气，堂堂正正！

　　既无剑气，也无剑意，但是全心全意，每一个动作，淋漓尽致，精纯如一的运气，一心一意的剑意，不带丝毫杂质，没有任何他物，只有那一剑！

　　让人感觉到剑锋所向，无物不破，在那剑上，有一种让人胆颤心寒的锋芒！

　　看到叶江川这剑法，那向舞阳瞬间一闪，就是后退，再退，又退！

　　他大叫道：“邪门，邪门，这剑法邪门！”

　　但是叶江川踏步向前，又是出剑！

　　一脚迈出，看着微微一动，却脚下万里，那向舞阳拼命后退，被他一步追上，又是一剑！

　　这一剑，还是那普通动作，可是那剑却好像被渐渐点燃，变得晶莹剔透，璀璨辉煌，至精至纯，至刚至阳！

　　向舞阳退无可退，猛地大吼一声，在他身上，那可怕法术，轰然爆发！

　　一斩七杀，寒冰、炎爆、雷罡、魔侵、冥绝、毒腐、血爆，疯狂爆发！

　　而且再次七断之下，又有两杀，金睺、绿渊！

　　无声出现，方才灭杀巨狮魔神，他还没有使出全力。

　　九道可怕杀元气，汇集强横杀招，一道道，无穷尽的爆发出来，轰向叶江川。

　　但是叶江川长剑只是微微抖动，刺，斩而已！

　　但是这刺斩，却蕴含无尽的力量！

　　那怕你实力再凶，法术在狠，我有一剑在手，一样将你斩于剑下。

　　看这好像这最简单的剑法，却是登峰造极，返璞归真！

　　在叶江川手中，如同生命一样的勃发，不可抗拒！如同死亡一样的无形，难以抗拒！

　　斩破一切！刺透一切！

　　轰，瞬间一剑，那无尽的一斩九杀，全部消散，只有两人错身而过，遥遥相对。

　　叶江川缓缓的收剑，看着向舞阳，行剑礼说道：“多谢前辈赐教！”

　　那向舞阳死死的盯着叶江川，问道：“你是谁？这是什么剑法？”

　　叶江川回答道：“叶江川，这剑法啊，我还没有起名……”

　　话语没有说完，轰的一声，向舞阳身体粉碎，化作万千血雾，死亡！

　　看着死亡的向舞阳，叶江川长出一口气，已经灭杀两大神阶，剑法无悔，至此剑法大成，真是痛快！

　　好像感觉到叶江川的兴奋，他手中的轩辕神剑，突然一颤，竟然开始变化。

　　原本轩辕神剑，是一把青铜剑，只有一尺七寸，无柄无缨，无光无华，甚至上边好像还有青铜锈迹，可以说破烂不堪。

　　后来叶江川修炼的韩彪教授给他的神物自晦之法，这神剑变化，自晦起来，反倒逆转，变得无比华丽。

　　变得剑长三尺七寸，整体剑身金白色，都是用一种特殊材质，非金非木非石，宛如日月精华凝炼而出，隐隐间呈半透明状，无尽的波光在剑身中不停的荡漾而出。一看就是神剑！

　　现在叶江川剑法大成，这轩辕神剑又是变化。神物自晦！

　　那华丽渐渐消失，化作普通的精钢铁剑材质，剑身只是普通钢铁黑灰色，表面暗淡无光，但是仔细感受，却可以感觉到他的锋芒。

　　叶江川小心触摸，不住点头，看起来自己剑法大成，神剑也跟着变化。

　　但是自己的剑法，并不是达到极限，因为这轩辕神剑，还没有上锈，还没有古旧，自己的剑法还是有着不足之处，还能进步！

　　收剑，叶江川继续向前！

　　走出三十里，前方又是一人出现。

　　叶江川握剑，准备一战，他这时不由的暗中期待，希望对方是燕尘机。

　　现在遇到燕尘机，叶江川会让他知道谁才是真正的剑皇！

　　可是，对面那人，那里是什么燕尘机，却是一个熟人。

　　看到叶江川，他就是拼命的挥手，正是大灵青叶！

　　叶江川也是高兴，终于看到了同伴，他也是使劲挥手。

　　两人就是回合，青叶看着叶江川，使劲的一拍他的肩膀，说道：“好小子，好小子，竟然神阶了！太强了！”

　　“你身上，有一种说不出的杀意剑气，好强，好强！”

　　叶江川也是哈哈一笑，说道：“前辈，你在这噩梦港如何？”

　　青叶听到叶江川询问，表情似哭似笑，突然他急忙问道：“对了，你看到大樊没有？”

　　叶江川摇头回答道：“没有看到！”

　　青叶好像要说什么，犹豫了一下，但是最后还是说了！

　　“你要是看到他，小心他！”

　　“他不对头，我虽然没有证据，但是我感觉这次我们参加噩梦港，中了他的算计！”

　　“我甚至怀疑，他帮助金砂乌骓、龙鱼、歧牙猪，都是早有图谋，千万年的准备！”

　　“所以，你看到他，要千万小心！”


第四百六十八章 欠命还命，有仇报仇！

　　青叶如此一说，叶江川一愣，说道：“不会吧？”

　　但是看到青叶如此严肃的表情，叶江川不由得相信了他的话语。

　　他开口说道：“这个，我以前遇到了瘟疫死神，我也感觉他有点不对头。”

　　青叶点头说道：“这噩梦港，肯定有着你我不知道的秘密，所以小心吧！如果有机会，能脱离就脱离这里，此地十分危险！”

　　叶江川却没有在意，他才不会轻易的离开这里。

　　两人互相警告，又是坐了一会，青叶说道：“江川啊，你自己小心，我继续前进了，寻找机缘离开这里。”

　　叶江川点头说道：“前辈，保重！”

　　两人就此分开，叶江川继续向前。

　　走出不远，前方，就是有一对兄妹出现。

　　正是姬家两位神阶姬沧海，姬明月！

　　说了几句，话不投机，那就战吧。

　　叶江川长剑一抖，轩辕剑下，有死无生。

　　姬沧海，姬明月兄妹二人擅长合击之法，双法合璧，日月光暗，浑然无缺。

　　但是在叶江川的剑下，七剑破阵，十一剑杀姬沧海，十三剑杀姬明月，如此这般，就是无敌。

　　灭杀姬氏兄妹两人，叶江川继续前行。

　　这一刻，他无比自信，他相信他的剑！

　　然后叶江川又是遇到八景宫护法长老神阶至尊岳轩霄！

　　两人交手，九剑之后，叶江川破八景混元乾坤台，灭杀对方。

　　真是横行！

　　大好男儿，就该如此，一剑在手，横行天下！

　　叶江川微笑，继续向前。

　　遇到对手，那就斩之！

　　一路行来，叶江川连续遇到七大神阶，都是一一斩杀，无一是他对手，没有人可以抵抗二十剑以外！

　　这一次走出好远，遥遥的看到一人，走过去一看，赫然是李兆渊。

　　李兆渊看到叶江川，一愣，然后掉头就逃。

　　他大喊道：“叶江川，叶江川，我才不会和你交手的！我已经死了八次了，我绝对不会，再死第九次，等我出去的，等我离开噩梦港，我在和你一决胜负！”

　　上次，遇到李兆渊，他自称死了七次，没想到这一次在遇到他，他已经死了八次。

　　叶江川微微摇头，可怜的李兆渊，他不知道，其实他已经死了九次。

　　九次死亡，永世无法离开！

　　他永远也无法离开噩梦港，永远在此徘徊下去。

　　叶江川看着他的身影远去，并没有追赶，只是目视再见！

　　再见了，曾经的敌人，至此，帝子争夺，又少一人！

　　继续向前，一路之上，叶江川又是两败两大神阶。

　　至此剑法大成，真是天下无敌。

　　再向前走，前方出现一个人影，叶江川看去，就是一愣，说道：“随风！”

　　正是随风！

　　随风看到叶江川，就是黯然一笑，说道：“江川！”

　　随风赫然也是神阶，不过看过去，状态可不怎么好，有一种说不出的疲惫。

　　他看着叶江川，问道：“有酒吗，我想喝一点！”

　　叶江川点头，说道：“有酒！”

　　说完，拿出两壶好酒，各自品尝。

　　叶江川问道：“随风，你怎么样了？”

　　随风脸色惨淡，说道：“我已经死了七次了，再死两次，我就永远无法离开。”

　　叶江川一愣说道：“你怎么死了这么多？”

　　随风长叹一声，说道：“实力不济啊！第一次，我们在天阶火拼，入铁血魔宫，我战死那里。第二次，第三次，在圣阶，遇到强敌，我战死沙场。进入到神阶之后，我遇到四个神阶，四次战斗，无一次胜利。说到底，我积累不够啊，进入神阶，根本不是那些真正神阶的对手！”

　　这话一说，叶江川一愣，说道：“不对啊，在天阶大战，进入铁血魔宫，你没有死啊？”

　　可是话到嘴边，却变成了：“不可说，不可说！”

　　叶江川又是一愣，突然，他仔细的看着随风，然后哈哈大笑！

　　随风一愣，说道：“江川，你笑什么！”

　　叶江川说道：“随风，你在铁血魔宫，可否告诉过我铁之大道，血之大道所在？”

　　随风迟疑地说道：“没有啊，是你自己找到的，告诉我的，我哪里告诉你啊！”

　　叶江川又是哈哈大笑，使劲的拍了拍地面，说道：“我知道了，我知道了！”

　　“原来如此，不可说，不可说！”

　　说完，叶江川伸手拿出圣皇宝藏，这玉石，看过去有些破碎，还能使用两次，使人有可能回到过去。

　　他将这玉石，递给了随风。

　　随风迟疑的接过来，说道：“江川，干什么啊？”

　　叶江川说道：“不可说，不可说！”

　　“记得，看到我，告诉我铁之大道，血之大道所在？”

　　“对了，欠命还命，我欠你一条命，现在还你！”

　　随风还是疑惑，叶江川猛地就是一掌，对着随风的脑袋拍去。

　　啪嚓一掌，但是在这一掌之下，那圣皇宝藏一闪，又是破碎一半，随风瞬间消失。

　　叶江川站在那里，迟疑的看着眼前，完全忘记了发生了什么。

　　好半天，叶江川的黄金神躯，抗拒时空之力侵袭，一切都是想起来。

　　他又是哈哈大笑，说道：“随风，我才见到的这个随风，是在铁血魔宫之前，和我一起奋战，最后战死的随风。”

　　“最后那一刻，他还是死了，虽然进入铁血魔宫，但是以后一步步都是坎坷！”

　　“但是我将圣皇宝藏给他，送他超脱，时间逆流。”

　　“他现在一下子回到了铁血魔宫之前，要死不死之时，直接复活。”

　　“所以那时候，他对我说不可说，不可说！”

　　“所以那时候，他对铁血魔宫十分熟悉，对未来充满了自信！”

　　“这里是噩梦港，因果混乱，时空不稳，逻辑破碎，所以什么都有可能发生！”

　　“随风，我欠你一条命，欠命还命，我已经还你，希望你的未来，可以超脱命运！”

　　“至于我，那所谓的圣皇宝藏，对于我已经没有了意义！”

　　“我不必什么时间回溯，我有一剑足以！”

　　帮助了好友随风，叶江川心中无比的舒畅，继续向前。

　　走出十里，叶江川一愣，看向前方，赫然又是一个熟人！

　　正是那个万相法魔白无垢，这家伙屡次要把自己收做徒弟，练成有相无相神魔。

　　想不到在此相遇，时候到了，有仇不报非君子！

　　叶江川大笑，高声喊道：“白无垢，前辈，前辈，我是叶江川啊，我来了！”


第四百六十九章 我又好茶，过来一叙！

　　白无垢遥遥听到叶江川的呼喊，立刻看向叶江川。

　　他脸色一变，好像变得无比高兴。

　　上次在轩辕剑派，他出手擒拿叶江川，结果反被鲸道人，一尾巴打飞，这事让他郁闷无比。

　　现在再次看到叶江川，他很是高兴，立刻开口说道：“好小子，好小子，竟然可以在噩梦港，晋升到神阶！虽然，此地道理上，普通修士可以晋升到神阶，但是那只是道理！你们这些都是属于伪神阶，速成货，不知道天高地厚，以为自己成了神阶，就可以横行天下，来，我教教你，什么叫做真正的实力！”

　　看着叶江川，白无垢一脸蔑视。

　　因为叶江川一路成长，他都是熟悉，从他灵阶到地阶，都是清晰。

　　越是熟悉，越是无视，看不到对方的进步，直接看死，这是人之常情。

　　听到白无垢的话语，叶江川只是微笑，说道：“多谢前辈指点，不过前辈注意了，我可不是一般人！”

　　“我的剑很厉害的，前辈可要小心了，到时候可不要后悔啊！”

　　听到叶江川这么一说，气的白无垢冷笑不已，他说道：“好，好，那就让我看看你的剑！”

　　说完这话，在白无垢身上一股阴毒险戾的暴虐之气扑面而来。

　　在他说中，顿时放出一团深邃的黑色云气，这云气似缓实急，直奔叶江川而去。

　　叶江川却是摇头说道：“前辈天下十三真魔之一，最擅长的乃是有相无相神魔，却施展这个法术，可不要后悔……”

　　在他话语之中，顿时那黑气已经到了叶江川身边，顿时一变，化作紫黑色，无数可怕魔气，如同万千妖蛇，在黑云中游走不定，那妖蛇不停上下勾结串联，形成一张笼盖八方的立体魔网。

　　遮天盖地，直奔叶江川而去！

　　叶江川却笑了，他缓缓出现，轻轻一剑，剑光不盛反收，只是微微一斩！

　　这一斩下去，猛然之间，就是轰然暴烈！

　　瞬间无尽的恐怖之力，在此剑之上爆发，那剑光深邃白的耀目，在空中一顿，然后以开天辟地之势，挟九天之力，悄然斩下。

　　这一剑，似能跨越时空之桎梏，无坚不摧，无物不破的，刚猛凌厉，瞬间那似能让天地倾覆，宇宙翻转，化作一抹剑光激斩而下。

　　白无垢立刻色变大惊，他没想到叶江川的剑这么可怕，在想召唤神魔，一切都完了！

　　噗呲一声，天下十三真魔之一白无垢，就是被叶江川斩杀！

　　白无垢难以相信，最后一刻指着叶江川，好像要说什么，但是什么都说不出来！

　　叶江川看着渐渐消失的白无垢，缓缓说道：“前辈，我说了，不要小看我，我的剑很利的！”

　　灭杀白无垢，但是叶江川却有一种意犹未尽的感觉，那有相无相神魔，都是未见。

　　不过杀了白无垢，那真元可是真多，雄厚无尽，叶江川都是缓缓吸收。

　　他继续向前，这噩梦港之中，好像无穷无尽，无边寂寥。

　　修者在此，只能继续向前，不可怀疑，不可彷徨！

　　继续向前，刀剑开路，杀出一条，属于自己的血路！

　　叶江川缓步前进，又是走出十里，看到前方一个修士。

　　他吸气，聚力，准备一战！

　　可是看到那人，叶江川就是一愣，认识熟人！

　　正是牵机宗神阶壶中七仙之一的云漱石，陌红尘的师父！

　　她赫然是一个女宿，眉若弯柳，面若芙蓉，瑶鼻小巧，红唇娇艳。肤色胜雪，晶莹的皮肤似乎娇嫩的一触即破。

　　腰系金带，金带上有一串九颗拇指大小的碧玉骷髅，轻轻摇动，莹莹碧光流转中，有风穿过骷髅中七窍，引起呜呜的深沉悲肃的低鸣。

　　这人美丽的堪称妖异，这妖异不加任何掩饰，却如罂粟花般，有种让人为之疯狂堕落的魔力。

　　叶江川缓步过去，云漱石看向叶江川，那九颗骷髅，鸣叫之音，立刻加强！

　　但是叶江川却行礼说道：“见过前辈，前辈我乃叶江川，您的徒弟陌红尘是我好友，我不想向您出剑！”

　　听到这话，云漱石就是一笑，说道：“岳轩霄、向舞阳这些老儿，说新出一个剑法通神的可怕年轻剑客。原来就是你啊！既然是红尘的好友，那我也无法出手了。”

　　叶江川微笑，不出手更好。

　　云漱石又是说道：“不过，虽然不能出手，但是我们也得比一比！”

　　叶江川一愣说道：“比一比？”

　　云漱石点头说道：“对，比一比，我知道红尘和你学习的茶道。你的茶道已经晋升大师，那我们就比一比茶道吧！”

　　说完，她一伸手，放出一个茶台。

　　那茶台古朴典雅，但是一看就是大气磅礴。

　　叶江川看着茶台眼睛就是一亮说道：“好宝贝！”

　　云漱石一笑，说道：“到是识货。此乃古神茶神的头颅骨，被我得到，打磨成茶台，天下独一份！”

　　这话一说，叶江川顿时一惊，竟然是古神头颅骨所打磨而成，真的好厉害！

　　云漱石又是说道：“其实与其说是我寻道它，倒不如说是它找到我。我自幼就是惜茶如命，最后受它指引，找到它，打磨成茶台，借此一步步实力增加，晋升神阶。没有它，就没有我的今天！”

　　话语之中，她对那茶台万分喜欢。

　　叶江川一愣，突然他有了一个感觉，这个云漱石搞不好就是古神茶神转世重生！

　　云漱石开始拿出茶具，叶江川顿时一愣，赫然是自己的不动如山茶具。

　　他在波澜都，将此茶具给了陌红尘，想不到最后到了她师父手中。

　　云漱石一笑，说道：“没有这茶具，我哪里知道你是谁？”

　　说完，她开始拿出其他东西。

　　“这是灵宝北冥之水，我灭杀北冥鲲鹏所得，可惜，我只剩下十二斤了！”

　　“这是洪荒时代，古茶神以神龙为芽，以天道为地，所种植的黄天道远神龙茶。”

　　“就是因为此茶，他被光明黑暗两大魔皇逼迫，逼迫他为两大神皇茶奴，他宁死不从，最后被灭杀在云仓山之下。”

　　“这也是茶道的精神，宁为玉碎不为瓦全！”

　　说到这里，叶江川更加的肯定，云漱石就是古神茶神转世。

　　“可惜，这黄天道远神龙茶，在我手中，只有七颗了，喝一颗少一颗！”

　　云漱石缓缓道来，小心的拿出一颗黄天道远神龙茶，开始泡茶。

　　果然是壶中七仙之一，这茶道，真是的超级之高，已经达到了大宗师的地步。

　　叶江川无比佩服，恭敬坐好，等待着一杯好茶。

　　在此杀机无限的噩梦港中，两个人开始泡茶悟道！


第四百七十章 香茶一杯，南柯一梦！

　　忘却人间一切烦恼！

　　叶江川看着云漱石，默默泡茶。

　　她的动作，行云流水，优雅无比，浑然天成！

　　清茶泡开，那黄天道远神龙茶一点点的融入北冥之水之中，茶香阵阵，叶江川忍不住轻嗅，好像吸入那茶香，就有种飘飘欲仙的感觉。

　　云漱石轻轻吐气，茶水泡好，就感觉好像四周一定。

　　好像时间静止，一动不动，整个世界都是静止！

　　云漱石将一杯香茶，递给了叶江川，说道：“请！”

　　叶江川拿起，轻轻喝了一口。

　　顿时感觉到一种说不出的清甜，贯彻全身，整个身体好像无比的清爽，有种心灵超脱的飞升感谢。

　　至此，全身上下，无数暗伤，隐患，都是一一消散，一一治愈！

　　在此噩梦港，吸收噩梦灵气，境界飙升，完全就是一种拔苗助长，根基不稳，留下无数暗伤。

　　但是这一杯，化虚为实，那些暗伤隐患，都是一一治愈。

　　叶江川更有一种感觉，如果自己以前在噩梦港战死过，这一杯灵茶下去，至少可以减少两次死亡。

　　不过叶江川一次也没有死过，这个好处算是白费。

　　云漱石喝了一杯，长出一口气，说道：“有茶无乐！”

　　“有茶无舞！”

　　“有何乐趣？”

　　“给我，人来！”

　　说完，云漱石就是开始发出神念，召唤他人。

　　不到片刻，就有人说道：“有好茶？我来了！”

　　在那远方过来两人，叶江川看到一愣，正是姬沧海，姬明月，两大神阶。

　　他们看到叶江川也是一愣，仇敌在前，就要战斗。

　　云漱石说道：“沧海，明月，别闹，过来喝茶！”

　　听到云漱石的声音，姬沧海，姬明月长叹一声，不再战斗，老实过来。

　　这时那边有人高声说道：“有好茶，岂能没有我们兄弟！”

　　又是两人到此，叶江川也是认识。

　　八景宫护法长老神阶至尊岳轩霄、万象宗副宗主神阶至尊向舞阳！

　　都是他的手下败将。

　　看到叶江川他们也是一愣，但是云漱石说道：“喝茶，喝茶！”

　　八景宫护法长老神阶至尊岳轩霄长叹一声，说道：“唉，交手也不是他对手，算了，喝茶，喝茶！”

　　万象宗向舞阳看着叶江川，说道：“你小子这剑法，怎么修炼的，这么凶猛，实在不是对手。”

　　叶江川只是微笑，说道：“承让，承让！”

　　那边又有人说道：“什么人这么厉害！”

　　一个魔修大步走来，这个叶江川可不认识。

　　这魔修士一个女修，身穿白袍，黑发披肩，在后面以马尾辫轻束，这发是那么的黝黑透亮，是那么样天地自然，不加任何花俏地披在背后。

　　秀发足有二尺之长，其中蕴含无限灵光，三条七色发带一段一段从上到下地绑着长亮的发丝，这马尾辫看过去是那么的青春秀丽。

　　她秀眉凤目，玉颊樱唇，眼中双瞳，美丽得令人目眩。双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，直是秀美无伦。身材非常纤细修长，整个人看起来清逸中又还带着浓浓的丽色。

　　向舞阳指着她，对叶江川介绍道：“这是万化圣魔宗的云幂魔君，她也是天下十三真魔之一，实力强悍！”

　　云幂到此，就是大咧咧的坐下，等着云漱石。

　　云漱石一人一杯香茶，那姬沧海，姬明月一口喝下，两兄妹顿时说道：“痛快，痛快！”

　　这黄天道远神龙茶喝下去，噩梦港的死亡惩罚，就会被减轻，如果只是死过一二次，就会完全解除。

　　所以他们无比高兴，就是翩翩起舞，如彩蝶纷飞！

　　岳轩霄和向舞阳哈哈一笑，一个拿出古琴开始弹奏，一个扬声高唱，美妙炫音响起！

　　有茶，有舞，有歌，有曲！

　　在此噩梦港之中，竟然由此享受真是舒服！

　　那云幂魔君看向叶江川，喝到：“喂，小子！他们一个泡茶，二个唱歌，二个跳舞，我负责看热闹喝茶，你负责干什么的？”

　　叶江川感受眼前一些，他就是一笑，说道：“那好，我也有事情做！”

　　他伸手轻轻触摸整个天地，好像在赶紧什么。

　　然后他说道：“如此之地，如此香茶，不动如山，已经不足以盛茶美味了！所以，我给大家炼制一套茶具吧！”

　　说完，他虚空一抓，在他手中，好像无尽的噩梦港的那种黑灰，被他抓到手中。

　　叶江川双手微动，他竟然抽取噩梦港的无尽黑灰噩梦之气，开始炼制茶具。

　　在他手中，两道灵火出现！

　　一道是永恒之火，蕴含轩辕火种，一道是黄泉火，蕴含无尽死亡气息！

　　两道灵火，互相交错，虚空炼器！

　　众人都是惊呆，难以相信。

　　叶江川吸收这噩梦港之灵气，缓缓炼器，然后猛然一拍，轰的一声，一套茶具炼制成型！

　　这套茶具，平台无比，没有任何色彩，和噩梦港的灰褐色一样，但是看过去，你就有种感觉，它们不凡！

　　一种璀璨辉煌的感觉，好像散发着超脱尘世的湛然光华。

　　透澈晶莹，深邃浩荡，隐约其中带有一种自然天地的感觉，却又如同梦幻，充满了虚无飘渺奇异色彩。

　　放在那里，它们就是吸引所有人的目光，在众人眼中，它们不是茶具，就是传说，就是噩梦港！

　　叶江川将此茶具，递给了云漱石，说道：“我辅助炼制茶具！”

　　云漱石接过来，不住点头，说道：“好，好，好！”

　　那云幂魔君伸手就要抢，但是云漱石瞬间就是避开，说道：“别闹，等我继续泡茶！”

　　她看向叶江川，问道：“这茶具叫做什么呢？”

　　叶江川微笑道：“噩梦港之中，所有一切，半虚半幻，不知真假，庄周梦蝶一般，这茶具就叫做南柯一梦吧！”

　　“好，好，好一个南柯一梦！”

　　云漱石收起不动如山，使用这套南柯一梦泡茶。

　　这一次，她没有使用黄天道远神龙茶，而是想了想，换了一种灵茶。

　　她可是茶道大宗师，他人可是不及！

　　这香茶一杯，放到哪里，却没有人敢喝！

　　因为这茶，赫然喝了，就会脱离噩梦港！

　　谁也没有想到，这茶具竟然有此神效！

　　真是南柯一梦，一杯香茶下去，就是梦醒！

　　云漱石看向众人，问道：“谁来？”

　　姬沧海，姬明月伸手拿起一杯茶，说道：“我们兄妹，在这里已经待够了，我们来！”

　　他们就是喝下，顿时身影消失。

　　岳轩霄和向舞阳彼此犹豫，不知道该不该喝？

　　叶江川却是摇头，站起，说道：“多谢前辈赐茶！”

　　说完，他向着远方走去！

　　云幂魔君看着叶江川，迟疑不已，问道：“你不离开？前边可是没有路了，十分危险！”

　　叶江川哈哈一笑，一指远方，说道：“我有一剑，我的路在那里！”

　　“前辈再见，保重！”


第四百七十一章 万丈红尘，勿须回眸！

　　叶江川辞别众人，他并没有借此离开噩梦港，而是坚定的继续走下去。

　　无论前方有什么，自己手中有剑，这就是足够了！

　　大步向前，丝毫不停！

　　大约走出三十里，叶江川停步，看向一边，久久不动，然后朗声说道：“是你吧，燕尘机！”

　　“出来吧，我能感觉到你的存在，让我们结束我们之间的恩怨！”

　　后面根本没有任何人出现！

　　但是叶江川笑了，他继续说道：“就好像你可以感觉到我的存在，其实我也可以感觉到你的影子！不用躲了，我知道你在那里，出来吧！”

　　随着叶江川的话语，在那远方，燕尘机的身影缓缓出现。

　　他还是和以前一样，没有什么变化，只是已经步入神阶！

　　他死死的盯着叶江川，说道：“我第一次，进入噩梦港，被你在天雷中所杀。复活后，我寻你不得，最后离开噩梦港，至此记忆丧失。虽然我记忆丧失，但是我依稀记得我必须回归噩梦港，我拼命修炼，终于，我晋升神阶，横扫四方，无人能敌我一剑。所以后来，我拼命的寻找机缘，十三万年后再入噩梦港，再一次的踏入此地。”

　　叶江川微笑，说道：“这么说，你的记忆，又恢复了？”

　　燕尘机点头，说道：“对，回到这里，失去的记忆，就是都恢复了。我知道了我的未来，我也记起了你。”

　　叶江川说道：“那就不用多说了，我们战吧！”

　　燕尘机却长出一口气，说道：“我要改变我的命运，我要将这个记忆，保留下去，这样我离开噩梦港，记忆就会带出去。这样，我遇到的那个不知名的混蛋，我再也不会败给他了，我会掌控我的命运，不会再被封印到剑痕之中，永世难出！”

　　然后燕尘机笑了，看着叶江川，说道：“所以为了未来的辉煌，我舍弃现在的荣誉。

　　我其实已经跟踪你很久了，但是一直没有想出手，因为我不知道，现在的我能不能击杀你。

　　没有把握的事情，我不做！

　　所以便宜你了，我选择了避让！

　　只要能活下去，我就可以改变我的命运，我何必现在和你打生打死。

　　一切随缘吧！”

　　说完，燕尘机竟然后退，想要遁走。

　　但是叶江川摇头，说道：“不，你还不能走，至少我要杀你一次，断了你记忆！如果让你这么的离开，保留记忆，离开噩梦港，那就是改变了过去！我不想改变过去，改变历史！”

　　叶江川一跃而起，直奔燕尘机而去。

　　燕尘机就是遁走，叶江川在他身后追赶。他不想和自己战，但是自己想和他战！

　　两人一追一逃，转眼就是几百里之外。

　　但是叶江川追不上燕尘机，中间距离，越来越远。

　　叶江川心中一动，开口喊道：“燕尘机啊，燕尘机！曾经那过去的魔皇啊，最伟大的英雄啊！”

　　“现在，就是一个老鼠，卑鄙无耻，吓破胆的老鼠！”

　　“燕尘机啊，你的剑还在吗？你还能挥动吗？你的骄傲呢，你的尊严呢？你可是魔皇啊，脸皮呢？”

　　“懦夫，无能之辈！”

　　随着叶江川的讽刺，燕尘机的脚步越来越慢！

　　在那话语竹子，燕尘机咬牙切齿，突然，他停住脚步，他不走了！

　　其实他也在犹豫，叶江川心中想战，可是为了所谓的大局，理智让他避让，心中难以选择。

　　看到叶江川大声讽刺，追了过来，燕尘机笑了，不逃了，战吧！

　　这样更好，杀个痛快！

　　燕尘机就是缓缓拔剑，这剑比起上一次那把更是锋利珍贵，赫然乃是九阶神剑，剑锋犀利。

　　叶江川近前，两人靠近三十丈之内，瞬间，全部出手！

　　瞬间，两人就是出剑，万千剑光，顿时在两人之间爆发！

　　燕尘机瞬间一斩，一道三十丈长的金色剑芒以劈山断海之势疾斩而出！

　　爆炸声响起，轰鸣，方圆十里之地，整个噩梦港，在此一剑，瞬间飞灰，爆裂，粉碎。

　　整个噩梦港，在这凌厉无俦的剑芒中，被斩出一个百里方圆十里深的大洞。

　　一剑发出，瞬间又是一剑再斩，噩梦港再破。

　　“寒冰地裂、幻念失心、腥锋血煞、无常封神、罪歌屠戮、绝尘魔斩、始源破息、风寂乾坤、觅心裂魂、邪魅万枯、云海百触……”

　　“箴言灭世、圆月坠尘、天雷罡动、黄泉杀生、异次元灭、斗转星移、天轮阳舞、太古灭世、无界念光、暗黑空洞、爆炎焚真……”

　　七十二杀招，燕尘机疯狂使出，一道道金色流光，从天落下。

　　一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。

　　刹那间，千百道金色剑光从燕尘机的手中发出，向着叶江川轰去。

　　这每一剑，就是直轰下去。

　　简简单单的一斩，却在刹那间将所有的一切物质粉碎，一切存在破灭，一切元气消散。

　　叶江川也是出剑，还是那么的朴质无华！

　　但是在他剑下，顿时间，就是燕尘机都感觉到眼前噩梦港一亮。

　　好像有一种无形的金色光辉，璀璨辉煌的剑光，以叶江川为中心，为原点，向着四面八方，由近及远，依次爆裂开。

　　这剑光和燕尘机的无尽轰杀，彼此相对！

　　在这剑光中，在这一瞬间，就如同一种说不出的美丽，这一剑的风情，何等美丽，何等的销魂。

　　整片噩梦港在这个瞬间都为剑光所破，剑锋所指，建筑破灭，大地粉碎，天塌地陷。

　　剑光过后，刹那时间流动，好像整个天地完全寂静了一样，一切处于极度的平静状态，然后在这决斗的中心之地，一道白光出现，顿了顿后，八方扩散开来。光芒过处，把噩梦港荡起道道水纹，万物分解。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　两人发出自己最可怕剑法剑势，在此开始最凶残的战斗，最猛烈的进攻！

　　但是在那燕尘机的无尽狂轰之中，叶江川的美丽剑光，渐渐缩小，被对方压制。

　　眼看着叶江川的剑光，就要被彻底压迫，猛然间叶江川，好像下了什么决心！

　　他长出一口气，猛然大吼一声，喝道：“我叶江川，万古云霄一羽毛，月下悟道，得到机缘，苦心修炼！

　　我手中有剑，战尽天下豪杰，斩杀无数群雄，从来没有不敌一败，从来没有后退一步。

　　长剑在手，唯我独行，万丈红尘，勿须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉身碎骨，也不回头，大好男儿身，务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，那怕红莲灭度再眼前，也要向前。

　　管你妖魔鬼怪，管你古神大灵，与我为敌者，皆可斩。妖魔可斩，古神可斩，天地亦可斩，就是我的命运如此，那又如何，一样可斩。

　　一剑在手，生死操我手，万般随己愿。

　　生生如此，世世如此。

　　那怕燕尘机，你神威魔皇，与我为敌，也是一样飞灰。”

　　说完，叶江川出剑，挥舞自己的轩辕神剑，发出一斩。

　　一剑挥出，轩辕剑斩。

　　轩辕剑斩，叶江川全心全意，发出绝杀一剑。

　　这一剑，乃是叶江川全力一剑。

　　这一剑，凝聚他的心神魂魄，全身血气，凝聚他的一切思想，一切意识，凝聚他的数年苦苦修炼，凝聚他的一切剑意，一切剑心，凝聚他的过去现在未来，一切希望。

　　心心如此，世世如此。

　　一剑在手，天地可斩，命运可斩，虚幻可斩，宇宙可斩。

　　这一剑，一剑斩出，瞬间一种说出的强大力量，轰然而起，遍布整个噩梦港！

　　这剑光是那么的美丽，如同梦幻一样，如同朦胧的月光，可是它代表着的是终极毁灭。

　　一剑下去，天地崩溃，宇宙破灭。

　　在这剑光中，一切都会溶解消失，一切都会化作最原始的存在，甚至连天地元气，天道法则，都会彻底湮灭消失。就连虚无混沌，也无法在此剑光之下存在，无论是物质，还是虚幻，还是精神，一切存在的一切，一切化成了最原始宇宙之能。

　　在此剑光之下，万物皆灭，无尽毁灭，一切存在，天地虚空，整个噩梦港，发出的激烈震荡，这震荡无声无息，因为一切声音都已经先一步的粉碎，消散。

　　这种无形的冲击遍布整个虚空，毁灭天地一切。

　　这种无声无息，不过维持瞬间，然后就是爆裂。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的爆炸声响起，长逾数百里，围绕叶江川的无尽噩梦港，都是开始爆裂，纷纷粉碎。

　　爆碎的蘑菇云和扩散摧毁一切的白光，遍布天地，在此光芒中，哪怕就是魔皇燕尘机，这一刻如同纸片一样，瞬间飞灰。

　　轰鸣的爆炸，渐渐平息，美丽的剑光，慢慢熄灭，只有叶江川一人立于虚空。

　　叶江川立于这虚空中，看着脚下那破碎的噩梦港，就是微笑！

　　至此一战，自己灭杀强敌燕尘机。

　　燕尘机死过一次，如果没有得到云漱石灵茶，那种机缘，他就是离开噩梦港，也是丧失记忆。

　　至此，过去不会改变，历史不会改变！

　　可以说，这一战胜利，自己就是已经了断过去和燕尘机的因果机缘！


第四百七十二章 嘴上不说，身体诚实！

　　灭杀燕尘机，叶江川看着脚下破碎后，一点点恢复的噩梦港，就是微笑！

　　至此就算是剑成，斩燕尘机，完成大愿！

　　真是痛快，心中无法难言的舒服！

　　轻轻触摸，手中神剑，却有一种意犹未尽的感觉！

　　就在这时，远方有人飞速遁来。

　　这里大战，天崩地裂，惊动四方，有大能立刻感觉到，飞奔而来。

　　看到冲过来的大能，叶江川一愣，开口说道：“左溪？”

　　来的正是那盘古道余孽左溪，其实乃是外域渗透鬼族。

　　这家伙本身乃是外域生灵，渗透到此世界，进行破坏。

　　后来被黄金古神和泰坦巨人，联手击杀，遁入轮回。

　　然后在鬼族之中，返祖复活，继续破坏众生。

　　几乎天下大事，都有他们的影子存在。

　　这噩梦港巨变，大战余波，左溪立刻感觉到，冲到这里，查看情况。

　　听到叶江川喊他名字，他就是点头说道：“对，正是老朽！”

　　装的很像，看过去就是一个老修士。

　　但是叶江川以前，时空倒溯，可是杀过一个左溪分身，知道他是外域鬼族。

　　所以叶江川冷笑一下，说道：“正好我神剑得成，前辈，我要试剑天下，请您为我祭剑吧！”

　　他装出不知道左溪是外域鬼族的样子，做出一副剑客练剑的猖狂样！

　　这家伙神神秘秘，难以摸清，所以不如装糊涂，杀了再说。

　　也不管左溪什么反应，他是什么东西，叶江川对着他就是出剑！

　　叶江川全心全意，发出绝杀一剑。

　　这一剑，凝聚他的心神魂魄，全身血气，凝聚他的一切思想，一切意识，凝聚他的数年苦苦修炼，凝聚他的一切剑意，一切剑心，凝聚他的过去现在未来，一切希望。

　　一剑斩出，瞬间一种说出的强大力量，轰然而起！

　　这剑光是那么的美丽，如同梦幻一样，如同朦胧的月光，可是它代表着的是终极毁灭。

　　一剑下去，天地崩溃，宇宙破灭。

　　在这剑光中，一切都会溶解消失，一切都会化作最原始的存在，甚至连天地元气，天道法则，都会彻底湮灭消失。就连虚无混沌，也无法在此剑光之下存在，无论是物质，还是虚幻，还是精神，一切存在的一切，一切化成了最原始宇宙之能。

　　在此剑光之下，万物皆灭，无尽毁灭，一切存在，天地虚空，整个噩梦港，发出的激烈震荡，这震荡无声无息，因为一切声音都已经先一步的粉碎，消散。

　　这种无形的冲击遍布整个虚空，毁灭天地一切。

　　这种无声无息，不过维持瞬间，然后就是爆裂。

　　那左溪大叫一声，好像还想说什么，就在这剑光之中，化作飞灰。

　　什么鬼族变化，都没有来得及使出，就是死亡！

　　叶江川一剑灭杀左溪，管他这个左溪是什么东西，一剑杀了，一了百了。

　　在遥远的噩梦港，轰的一声，左溪重生，他忍不住大骂道：“什么东西，混蛋啊，竟然敢杀我！”

　　骂了足足半个时辰，然后说道：“不过看来，只是一个野蛮的剑客而已，不成什么大气，鲁莽，冲动，不会破坏我们的计划，不足为惧！”

　　叶江川发出这一剑，长出一口气，这剑法也不是可以轻易发出，需要全部的精气神凝结，也是十分辛苦。

　　他开始恢复，积累力量。

　　突然叶江川就是一愣，因为他看到不远处有一个人，默默的看着自己！

　　那人是个老者，一身青袍，无比清瘦，却万分精神，笔直伫立！

　　看到这青袍老人，叶江川就是一愣，然后无比惊喜。

　　这青袍老人，他太熟悉了，就是他传于叶江川的黄泉无间大道。

　　可以说黄泉无间，无灵不灭，就是由他而起！

　　叶江川立刻向着青袍老人行礼，说道：“黄泉无间，无灵不灭。”

　　青袍老人还在犹豫什么，听到叶江川这话，他也是一愣。

　　他看向叶江川，问道：“你拿着轩辕神剑，不是要拿我们试剑天下吗？”

　　叶江川一笑说道：“开个玩笑，方才那个家伙，那是外域鬼族，我怕他鬼魅多变，找个借口，就是杀之！”

　　青袍老人又是一愣，说道：“外域鬼族？你确定？”

　　叶江川微笑道：“我十分确定！”

　　顿时青袍老人不再说话，沉吟许久，然后他看向叶江川，说道：“你是天帝帝子？”

　　叶江川神色一变，不过这青袍老人早就消失多少万年了，他坚定地说道：“守护人族，维护苍生！”

　　青袍老人却皱眉说道：“可是为什么你有我黄泉无间传承，却没有任何黄泉气息，反倒是手持轩辕神剑？”

　　叶江川一伸手，轰的一声，阵地放出。

　　顿时幽魂出现，漫天飞舞。

　　看到这阵地，青袍老人又是一皱眉说道：“不对，不对，完全是传承混乱啊！”

　　叶江川想了想说道：“啊，前辈，您有所不知。在我那个时代，三万年前，天帝断绝。同时代，黄泉护道人身死，黄泉一脉传承，除了一个背叛黄泉一脉投靠魔宗的剑派，剩下所有传承，都是灭了。我修炼的杀生灭道八卦九转剑，就是破灭传承残余这么一点剑法。那个时代……”

　　这青袍老人乃是黄泉之道的传承者，对黄泉之道一定有着无尽的感情。

　　所以叶江川特意的说出黄泉之道的凄惨，到时候就可以在他身上，得到无数好处。

　　果然青袍老人听到叶江川的述说，长叹一声说道：“想不到，黄泉一脉，竟然是如此下场。不过世间岂有不散的宴席，不灭的宗门？这一切都是正常！”

　　这话一说，叶江川顿时无语，这可怎么办？

　　但是青袍老人突然一伸手，用力一捏叶江川的阵地。

　　他说道：“不过，我们相聚，就是缘分。我看你这阵地，潜力巨大，无上神域雏形，不要白瞎了，待我为你进化一番！”

　　叶江川听到他的话语，顿时偷笑，这老家伙，嘴上那么说，其实身体还是很诚实的！

　　他绝对不会甘心，自己的黄泉一脉就此断绝，所以打着其他的旗号，开始出手！


第四百七十三章 剑分生死，黄泉地藏！

　　这青袍老人一捏叶江川的阵地黄泉地狱。

　　他缓缓说道：“你的阵地，潜力巨大，乃是无上神域雏形，不要就此浪费了！”

　　说完，他使劲一捏，咔嚓一声，叶江川的阵地四个极柱，都是爆发光芒。

　　轰，整个阵地，就是好像在地面，缓缓升起。

　　然后猛地收缩，聚爆，一下子，好像其中无尽地气消散，整个阵地，飞腾起来！

　　叶江川顿时知道，自己的阵地进化了，由阵地进化为领域！

　　这领域只有天阶，才能拥有！

　　整个黄泉地狱，好像一下子扩展了足足十倍，那四根极柱，都是好像变粗变巨，变得恐怖。

　　青袍老人点头，说道：“真的是潜力巨大啊！叶江川，现在我给你一个选择。我可以继续强化你的黄泉地狱，但是我完美强化之后，这领域将会晋升到圣域！至少你的实力达到圣阶，才能使用圣域！如果我只是普通强化，你离开噩梦港，晋升天阶，就可以使用领域！”

　　“你选择吧？到底需要我完美强化，还是普通强化？”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“自然是完美强化！我叶江川，不怕任何险阻危难，普通强化，不必了，我有剑就足以！”

　　青袍老人点头说道：“那好，这是你的选择，记住了！”

　　他就是猛地一拍叶江川的领域！

　　首先是那百鬼圣宴的极柱，开始猛烈的震颤。

　　然后一个个的厉鬼，在那极柱之中，喷吐而出！

　　百子鬼婆、天花婆婆、蛰卑达斯特、死神新娘、飞头蛮灯笼妖、深渊巨口……

　　然后就是一些叶江川不认识的可怕黄泉恶鬼。

　　这些恶鬼一个个凶横无比，有人形，有兽形，有物态，有元素……

　　它们在这极柱之中，汹涌而出，但是在青袍老人的目光之下，一个个都是老实无比，都像羔羊一样的听话。

　　有时候青袍老人，看到一个鬼物，眼睛一瞪，那鬼物就自动飞灰，继续来传来其他合适的鬼物。

　　最后在此百鬼圣宴之中，足足一百只奇形怪状的黄泉恶鬼。

　　青袍老人点点头，说道：“好，这才是百鬼圣宴！”

　　他用力一捏，那根极柱就是轰然粉碎，百鬼都是一声惨叫，化作百道鬼火，飞舞在此。

　　这些鬼火飘荡，组合一起，如同一道风暴，在这领域上空盘旋！

　　然后青袍老人一拍那尸僵极柱，一只只僵尸开始出现！

　　和那百鬼一样，一只只奇异僵尸，在那里极柱之中，攀爬出来，足足千只僵尸。

　　老人点头说道：“尸僵圣道，千尸汇集，尸横遍野，瘴气遮天，足够了！”

　　他又是一拍，那尸僵极柱，也是粉碎，千只僵尸发出惨叫，化作一千个肉块，然后这些肉块，开始组合在一起。

　　它们缠绕一起，在此领域之中，赫然形成东西，南北，西南东北，西北东南，四条交叉血肉大道。

　　然后青袍老人喝到：“再来，再来！”

　　这时那骨骸极柱轮到它了，无数的奇异骷髅，在那极柱之中爬出。

　　这骷髅，各种各样，人形，兽形，骨龙，骨禽，小山一样大小的骨兽，巴掌大小的骨灵……

　　足足万种，遍地这阵地之中，如同骨海！

　　青袍老人也是点头说道：“骨骸圣山，骨骸圣山，千骷万髅，无尽骨山，这就是圣域的骨骼脊柱！”

　　他也是一拍，那骨骸极柱粉碎，那些骷髅们也是惨叫，全身粉碎，但是骷髅头都有骸骨不灭，组合在一起，化作一个骨山！

　　这骨山位于整个阵地中心，百鬼鬼火，围绕骨山飞舞，然后拿僵尸肉道，以此骨山为中心，伸展四方。

　　青袍老人说道：“好了，就差最后一样了！”

　　他一伸手，咬破中指，在此魔血极柱之上，滴了一滴鲜血！

　　这一滴鲜血滴下，那魔血极柱发出璀璨魔音，好像在欢呼，在雀跃！

　　青袍老人看了叶江川一眼，一指叶江川，顿时在叶江川眉心，一滴鲜血，透体而出，也是飞入这魔血极柱之中。

　　叶江川没有抵抗，完全的信任青袍老人。

　　然后青袍老人又是伸手，在地上一抓。

　　方才叶江川斩杀外域鬼皇左溪的情景，好像再现，在那左溪的尸骸碎片之中，一滴鲜血，被提炼出来。

　　这血完全是绿色的！

　　青袍老人点点头，将此血一指，也是注入到那极柱之中。

　　然后他又是一抓，叶江川斩杀燕尘机那一幕好像又是重现。

　　燕尘机的尸骸之中，也要鲜血留下，被青袍老人得到。

　　老人又是将此鲜血注入到极柱之中。

　　然后他想了想，在身上一抓，取出三个奇异尸体残骸碎片。

　　他分别在那三个奇异尸体残骸之上，挤出三滴鲜血，注入到极柱之中。

　　青袍老人点点头，说道：“你的血，我的血，外域鬼皇之血，最先的那个家伙，应该是魔皇燕尘机。外加盘皇，古泰，龙神的帝血。至此这魔血极柱还差三种强横存在的帝血！”

　　叶江川一愣，说道：“帝血？”

　　青袍老人说道：“对，我曾经也是人族天帝！”

　　这话语之中，无比的自豪！

　　“你，未来必定也是人族天帝！那外域乃是鬼族之皇，燕尘机乃是魔皇，他们两个也算帝血！而我为你添加的盘皇，古泰，龙神，他们过去都是强横帝皇，所以都是帝血。”

　　说完他猛地一掰，将这魔血极柱掰下来巴掌大小的一块。

　　他将这个巴掌大小的极柱，递给了叶江川。

　　看向叶江川说道：“记住了，继续的战斗下去。以后再击杀三个强者，收入他们的残骸血液。在为这个魔血极柱，补上三道帝血！最好，最好，都是帝血，实在没有，普通的神阶灵血，也就算了！”

　　然后他看向叶江川的黄泉地狱领域，又是一拍！

　　轰，魔血极柱粉碎，顿时化作滔滔血海，遍布整个领域。

　　青袍老人说道：“至此，百鬼圣宴，骨骸圣山，尸僵圣道，魔血圣葬！十血，百鬼，千尸，万骷！血海，骨山，尸道，鬼飓！黄泉地狱已经完美成型！”

　　然后他猛地一挤，那叶江川的黄泉地狱，就是在轰鸣之中，融合一体。

　　所有的血海，骨山，尸道，鬼飓，轰然全部粉碎，化作一点光明。

　　这光明瞬间一闪，注入到叶江川的脑中，在那眉心，出现一个奇异符文，看过去好像是一个死字！

　　青袍老人说道：“好了，这一点光明，就是圣域了！

　　但是，叶江川你记住了，这不是完美圣域。

　　你在这噩梦港，继续战斗，补全三大帝血，将这极柱残片，送入到这圣域之中。

　　这圣域才会完美进化，我建议你在此噩梦港完成这个进化。

　　等你离开噩梦港，境界下降，记住了不到圣阶，千万不要使出这个圣域。

　　不然这圣域太强，会反噬其主！”

　　叶江川点头说道：“多谢前辈指点！”

　　青袍老人又是微笑，看着叶江川的剑，说道：“你这剑法，其实还没有到家。”

　　叶江川一愣，什么意思？

　　“你现在这剑法，只是无极融合，生死大道，全部融合一起，化作一剑，这是属于看山是山的状态，还能再进一步。再进一步，就是看山不是山，剑分生死，左右搏击！真正的大成，看山还是山！那才是真正的大成！生死在合，是轮回，是灭世，是造化，是创造，那就是你自己的机缘了。”

　　叶江川拼命点头，表示明白。

　　青袍老者又是说道：“但是，你手持轩辕剑，永世也无法晋升到完美剑道第二步！

　　因为此剑乃是生之大道，拼搏精神的极致，有它在手，你永远也无法剑分生死！

　　所以回归之后，感受你额头的黄泉印记。

　　你手中的轩辕神剑虽然天下最强神器之一，但是我黄泉大道，也有如此神器！

　　五大十阶至宝之一黄泉地藏，你去找它！

　　找到它，将它化剑，双剑在手，你就可以进入到第二境界，剑分生死！”

　　叶江川使劲的点头，表示明白！

　　青袍老人最后看了他一眼。

　　叶江川立刻喊道：“我一定会光复黄泉大道，让我黄泉大道传承，继续传播天下！”

　　青袍老人淡然一笑，说道：“该毁灭的总归会毁灭。不要在意了！”

　　然后他又说道：“在你的圣域中，我留下十二道黄泉大道传承。到时候，等你晋升圣阶，放出圣域，那些道鬼就会自动离开，恢复我黄泉大道传承，所以你不用太在意这个事了！”

　　叶江川无语，难怪他这么的帮助自己，原来如此！

　　这家伙绝对是口不对心！


第四百七十四章 噩梦尽头，毛骨悚然！

　　别过青袍老人，叶江川轻松向前。

　　虽然那青袍老人，临走之时也没有说自己是谁，但是叶江川收获无穷。

　　他十分期待，下一个对手最好有帝位在身，这样得到他的鲜血，可以完成自己的黄泉地狱。

　　一路向前，叶江川充满动力。

　　终于遇到了下个一对手。

　　黄庭剑派至尊欢喜生！

　　这个却不是所谓帝血，叶江川摇头，两人话不投机，战！

　　叶江川出剑，十二剑，破黄庭剑道，灭杀欢喜生。

　　虽然对方不是所谓的帝血，但是叶江川还是采集了残余血迹，实在不行，也可以凑合。

　　他继续向前，遇到一个双头巨人食人魔，这家伙力大无穷，却神志不清，依靠本能行事，万分机警。

　　先天警觉，不犯一丝错误，任何圈套陷阱花招，对他都是毫无用处。

　　叶江川和此异族大战，使出十九剑，灭杀双头巨人食人魔。

　　也是采集血液，留备后用。

　　下一个敌人，赫然还是老相识，燕尘机！

　　那燕尘机战败，十分不甘心，又一次的寻来。

　　但是这一次，和上一次完全不同！

　　经过上一次大战，叶江川剑法提升，吸收多人真元，实力进步。

　　而燕尘机被叶江川所杀，气势全失，气急败坏。

　　叶江川完全把握主动，从头压制燕尘机，十七剑，就是灭杀对方！

　　不过燕尘机的鲜血，青袍老人已经收取过了，毫无意义。

　　叶江川只能继续向前！

　　如此这般，一路之上，又是连胜七场，四人三异族，没有一败。

　　但是就是没有找到叶江川需要的帝血。

　　他继续向前，突然前方景色一变。

　　再也不是那噩梦港无尽的灰暗，而是好像有一个巨大的建筑，依稀露出模样，而且耳边，还有阵阵的海潮之音！

　　叶江川继续走下去，顿时渐渐那建筑出现在眼前，赫然就是进入噩梦港，所看到的码头的尽头，一个巨大的船舶！

　　这时叶江川知道，自己走到了噩梦港的尽头了！

　　他向着那大船走去，这大船黑漆漆看不清模样，足足有千丈之高。

　　在那船头，有一个舰桥，连接噩梦港。

　　叶江川走到那里，却没有登上舰桥，不知道为什么，九死一生拼命的警告他，千万不可登上此处。

　　他最后就是后退，没有迈出这一步，踏上这神秘舰船。

　　然后他想往后走，回归噩梦港，却发现，再无退路，只能在此舰船周围徘徊，在想回归噩梦港，那无尽的空间，不可能了！

　　这是怎么回事？

　　叶江川皱眉，却没有答案。

　　他就在此地徘徊，这是怎么回事？

　　就在这时，只见那噩梦港深处，有人影走来。

　　那人影走路十分艰难，一步三摇，好像身受重伤。

　　叶江川看去，但是认出，正是大灵大樊，叶江川急忙跑过去，扶起他。

　　大樊他好像身受重伤，却又看不出来，那里有问题，他看到叶江川，扶起自己，说道：“送我，送我到船边！”

　　叶江川就是扶着他，来到那舰桥处，大樊一步迈上舰桥，突然哈哈大笑！

　　那笑声之中，无比的高兴，但是也有一种无比的凄苦。

　　许久，他不在大笑，看向叶江川，说道：“多谢了，江川，我要走了！”

　　叶江川迟疑地问道：“前辈，你要去哪里？”

　　大樊一指天空，叶江川一愣，说道：“上天？”

　　大樊摇头说道：“不，我要离开这个世界了！”

　　“离开这个世界？那是哪里啊？”

　　“哈哈哈，离开这个世界，永恒不灭，永远超脱！”

　　“江川啊，再见了，临走之前，我给你一个建议。实力不到，千万不要轻易踏上这条路，我走了！”

　　“对了，这个给你吧，这是我大灵死地大樊天湾的掌控令牌，对于我已经没有意义了，给你了，全部都给你了！”

　　说完，他塞给叶江川一个令牌，就是顺着这个舰桥向上爬。

　　叶江川在桥下看着他。

　　可是不知道为什么大樊爬出十几阶台阶，突然坐在那里，嚎哭起来。

　　“对不起，对不起，小乌，小龙，小猪，对不起，对不起！”

　　嚎哭了半天，他坚定的站起，大步向前，进入大船之中，消失不见。

　　这是什么鬼啊，又哭又笑的，不过拿着那个令牌，叶江川高兴不已。

　　这里搞不好还有好事，叶江川就在这里等待。

　　在此待了一会，叶江川发现，无论是真元，还是神通，都是无法使用，换句话说，这大船之下，无法战斗。

　　突然，不远处又有一个人过来。

　　这人叶江川也是认识，正是天魔宗邪九世。

　　他也是跌跌撞撞，艰难前进，而且还不时的吐血！

　　但是看到叶江川，他猛地一咬牙，好像气血恢复，恢复正常，快步冲锋，避开叶江川，冲到那舰桥之上。

　　然后他也是大口喘气，大笑起来。

　　叶江川微笑的看着他，说道：“哭，哭！”

　　邪九世大笑了半天，看着叶江川说道：“哭什么哭！这是登天之道，一步登天，至此永恒不灭，为什么要哭！”

　　看着叶江川，他说道：“小子，便宜你了，跟我走吧。登上这天路，至此脱离天地间，永恒不灭，这是噩梦港最大的机缘。大家拼死拼活，都是为了这个机缘，你还不跟我来，更待何时！”

　　叶江川听到这话，不由的摇头，这家伙真是坏冒泡了。

　　那大樊警告自己，将自己的大灵死地都留给自己，这家伙就是忽悠自己和他去死。

　　叶江川笑道：“这还是前辈您自己享受吧。对了，怎么只有前辈一人，怎么不见寰无疆，镜五，渡真，三位前辈呢？”

　　邪九世诡异一笑，他说道：“他们，我的好兄弟们啊，呵呵！我自然带着他们啊，我们发下过誓言，有福同享有难同当，我必须带他们一起登天！”

　　可是叶江川怎么也没有看到另外三人，不知道为什么看着这邪九世那诡异的笑容，叶江川身上有种不寒而栗的感觉。

　　那邪九世又是笑了笑，然后站起来，大声说道：“好兄弟，我们一起走，走，走，走，让我们永恒不灭，开辟属于自己的天地！”

　　说完，他就是大步走上舰桥，消失不见。

　　叶江川看着那大船，不知道为什么，毛骨悚然，忍不住后退一步，这大船有种说不出的恐怖！


第四百七十五章 飓风衍生，生命命运！

　　目送邪九世离开，叶江川继续在此大船之下等待。

　　这里让他有种说不出的恐怖感觉，打不能打，战不能战，却又无法离开。

　　大约等了一会，又是有人到此。

　　但是这个人，叶江川根本不认识，也不是人族，两人对视一眼，那个生灵就是登上大船。

　　叶江川摇头，他继续在此等待，如此这般，在此通过了三人。

　　就在这时，第四个人，叶江川终于认识，正是瘟疫死神。

　　他和另外一人，相互搀扶，在拼命的奔跑，在他们后面有人大吼猛追。

　　顿时三人，冲到这船边，瘟疫死神和那人进入到叶江川所在范围，他们两个都是哈哈大笑，指着那下边追赶那人，嘲笑不已。

　　那追赶之人到了船边，却根本无法进入到船下这个范围，好像有一个无形屏障，隔绝了他！

　　这时叶江川才是看懂，原来这船下也不是谁都可以来的！

　　只有，自己这样击杀无数神阶，吸收真元到了一定程度，才能来到船下，可以上船。

　　像那个追赶之人，实力不足，根本无法来到船下，无法动手，只是愤怒的大骂。

　　不过他可以离开这里，回归噩梦港，继续试炼。

　　叶江川看着他们，顿时目瞪口呆！

　　和瘟疫死神一起过来的，赫然乃是战神！

　　而那追赶他们的乃是雷神！

　　这时陪伴他们的数百圣阶神阶，都是消失，只有他们三人，还都是神甲粉碎，全身遍地临伤。

　　雷神指着他们大骂：“你们这帮叛徒，你们背叛了我们古神一族，无耻，混蛋！”

　　那战神大口喘气，身上的伤口在快速愈合，他猛然站起，看着雷神，缓缓说道：“雷神，是你们背叛我们的古神之道！”

　　“光明，黑暗，两大神皇，我呸！”

　　“他们就是两大废物，他们早在洪荒时代，就该登上噩梦港，离开这个世界！可是他们却贪恋权势，迟迟没有离开！”

　　“现在，那可恶的人族横行，他们反倒屈服人族，更是为我古神丢脸！”

　　雷神听到战神如此说，又是骂道：“胡说八道，两位神皇大人，已经定下灭世计划，很快就会清洗灭绝人族，我古神重现辉煌！”

　　瘟疫死神哈哈大笑，说道：“别做梦了！那人族，三皇五帝，虽然不在了，但是这些年，诸多天帝，底蕴深厚，特别是那个天帝法灵，鬼魅狡猾！还灭绝人族，我不相信！”

　　看着他，雷神无语，好半天才说道：“冥王死神陛下，为什么连您都要离开这里？”

　　听到这话，叶江川一愣，果然这瘟疫死神，根本不是什么瘟疫死神，而是七大死神之首，死亡神系的老大，冥王死神！

　　那冥王死神冷笑，说道：“就是灭绝了人族，对于你我，又有什么好处！那光明黑暗两大神皇在世，我们永远受他们的压制，这世界，对于我们就是牢笼，必须离开！”

　　战神也是冷笑道：“对，其实人族繁荣与否，对我毫无意义。

　　因为人族之中，信奉我战神的信徒，也是无数。

　　但是，只要有光明黑暗两大神皇在世，我永远受他们的压制，当年洪荒世界灭世，他们就是看我势大，陷害于我！

　　万族时代，本来我力战人族，大获全胜，可是又是他们背后下手，联合鬼族，破我军阵，差一点我就是陨落！

　　有他们在，没有好事，他们为了自己所为的神皇之位，已经彻底堕落！

　　这世界，对于我就是牢笼！

　　所以我要离开他，开辟属于我自己的世界！”

　　冥王死神看着雷神，说道：“你这个光明神皇的忠实走狗，最后你的命运，就是狡兔死走狗烹，你不会有什么好下场的！”

　　雷神看着他们，恨恨说道：“你们，既然你们要走，走就走吧，为什么非得害了欲染、无畏、威灵、昆吾、隐匿盗神！”

　　冥王死神摇摇头说道：“没有办法，在此噩梦港，想要离开！只有两个可能，一个是自我修炼，达到永恒不灭，才能离开噩梦港，跨越无尽罡风宇宙波，寻找到自己的世界。另外一个办法，就是在此噩梦港吞噬掉三个和自己同阶的强者。只要吞噬掉三个同阶强者，经过噩梦港的洗礼，就会达到永恒不灭境界，可以离开这里！”

　　战神说道：“我们被光明黑暗两大神皇，抽取本源，他们压制我们无法达到永恒不灭，所以没有办法，我们只能吞噬了瘟疫，欲染、无畏、威灵、昆吾、隐匿！我们也是没有办法！走吧！”

　　战神死神，互相搀扶，踏上舰桥。

　　死神走到叶江川身边，看了叶江川一眼，突然一笑说道：“人族的小儿啊，叶江川，你注意了，记住了，光明黑暗两大魔皇，联通外域鬼族，准备实行灭世，毁灭所有人族！”

　　说完之后，他看向雷神，喊道：“记住了，他叫做叶江川！”

　　说完，他和战神就是登船离开。

　　叶江川都是无语了，这死神太不地道了，自己杀他一次，然后告诉自己这惊天大阴谋，这是要害死自己的节奏啊！

　　那边雷神咬牙切齿，然后死死的看了叶江川一眼，转身离开，回归噩梦港之中。

　　原来如此，那大灵大樊，早就知道噩梦港的特性，所以他提议的救护培养金砂乌骓、龙鱼、歧牙猪。

　　然后布局，带着他们到了这里，将他们吞噬，借此登船。

　　那邪九世也是如此，看来寰无疆，镜五，渡真三人已经被他吃掉。

　　这死神战神，则是吞噬了瘟疫，欲染、无畏、威灵、昆吾、隐匿等六位魔神，那风神还是悄悄的进去噩梦港。

　　这大船到底有什么好处啊，为什么他们都是如此想要登船。

　　就在叶江川思考的时候，听到不远处有人喊道：“江川，江川，你咋跑这里来了呢？”

　　叶江川一愣，看去正是轩辕黄帝！

　　他一身戎装，背着一个大包袱，一看就是要出远门的模样。

　　叶江川迟疑地说道：“有熊大哥，你这是，你这是？”

　　“您也要离开这个世界？”

　　轩辕有熊挠挠头，憨厚地说道：“这个，这个，我和他们不同。我出去找个位置，打个前站，然后我还得回来，唉，家眷太多，我得带她们一起离开。”

　　“你咋跑这里来了，快回去，这里不是你可以待的位置，记住了，除非自己修炼到永恒不灭状态，绝对不可以登船！”

　　叶江川忍不住问道：“有熊大哥，这里是什么地方啊！”

　　轩辕有熊一笑说道：“这里看着是船！其实乃是天地门户！”

　　叶江川迟疑地问道：“天地门户？”

　　“对，这是我们这个世界，唯一对外的安全海港出口。这就是噩梦港的港字由来！

　　我们世界之中，凡是生灵，修炼达到永恒不灭状态，就会受此引导，进入噩梦港，来到这个出口，顺着这个出口离开！

　　至此，离开这个世界，在那宇宙之中遨游，游走次元之间！

　　然后找到一个属于自己的位置，落下，开天辟地，创造属于自己的世界！

　　我们这个世界，就是当初元之大能到此，如此开辟出来的。

　　我们都是他的后裔，所以追随他的脚步，长大了，离开家园，去到外面开辟如此，属于我们自己的世界！

　　来，我让你看看！”

　　说完，轩辕有熊一遮叶江川的眼睛。

　　顿时叶江川就感觉到，自己的神识无尽的提升。

　　整个噩梦港，渐渐的变成一个小小的光点，继续提升，隐约之中，叶江川好像看到了整个世界。

　　整个世界，就好像是一个圆形光环，位于无尽的黑暗荒芜的宇宙之中。

　　那些登船的大能，纷纷在此噩梦港离开，化作一点点微小到极限的流光，向着宇宙之中飞去。

　　那宇宙无边无际，黑暗荒芜。

　　有些流光，飞出去遇到寒潮，遇到黑暗，遇到恐怖，就是熄灭。

　　有些流光，随着飞行，却越来越是壮大，穿越寒潮，破灭黑暗！

　　最后他们来到一处属于自己的世界之地，就是落下。

　　他们由微小流光，渐渐的化作巨大的光环，开天辟地，创造生命，这代表着一个新世界，就此开始。

　　有的世界，不久就是灰暗熄灭，有的世界被外力侵袭，也是破灭，但是也有世界，坚定不屈，永远存在！

　　然后随着新世界的完成，一点点同样的流光，追随他们创始者的踪迹，在那个新世界之中飞出，寻找属于自己的世界。

　　如此这般，无数的流光，在此整个宇宙之中飞行，探险，熄灭，化生。

　　在这黑暗荒芜的宇宙之中，代表生命的点点光环，一个个世界，如同蘑菇一样，缓缓诞生，遍布整个宇宙角落。

　　点点流光，如同飓风，遍布整个宇宙，带来生命和光明，繁衍不绝，直到永恒！

　　这就是生命的意义，这就是众生的命运！


第四百七十六章 神皇之血，不想你走！

　　一点点流光，一道道光环，在这黑暗永寂的太空之中，照亮宇宙，生命一点点的出现。

　　叶江川目瞪口呆，看的心旷神怡。

　　许久，所有一切消失，叶江川又是回到了噩梦港之中，这时他才明白，这噩梦港真正的意义。

　　这里是世界对外的出口，在此世界，修炼达到永恒不灭境界，已经是这个世界的极限。

　　最后，就会顺着噩梦港的通道，离开世界，进入宇宙之中，开辟属于自己的世界！

　　叶江川不住的点头，说道：“厉害，厉害！”

　　轩辕有熊笑道：“你知道就好了。现在对于你还早，别看你可以走到这船下，但是都是噩梦港的虚幻加成，你的真实实力严重不足，离开这个世界，很快就会死在外面的罡风里面。回去修炼吧，最好修炼到永恒不灭境界，那是实打实的真本事，可以随意遨游宇宙。如果修炼到神阶，难以突破，那就只能在此噩梦港之中，吞噬掉三个同样实力的神阶，借助噩梦港的虚幻加成，吸收他们的一切，晋升永恒不灭境界，那时也可以离开这个世界。不过这个乃是借助外力，先天不稳，十分不建议。”

　　叶江川不住点头，原来如此，所以大樊吃掉了金砂乌骓、龙鱼、歧牙猪，战神死神吃掉了瘟疫，欲染、无畏、威灵、昆吾、隐匿等魔神，邪九世吃掉了寰无疆，镜五，渡真三人。

　　叶江川看向轩辕有熊，问道：“熊哥，你这是要走了？”

　　轩辕有熊点头说道：“这个，这个，我先出去看看，找个地，可能会回来，不少家眷啊，没法说走就走。”

　　“外面真的那么好？非走不可？”

　　“哈哈哈，你还年轻，等你实力到了，岁数到了，能玩的都玩了，能去的都去了，能干都干了。这个世界，在你眼中，就像一个池塘，水太浅了，太难受了，到时候你就会比谁都急，想要离开这里！”

　　“等等，熊哥，你先别走，给我一滴血！”

　　“啊，你要我血干什么啊？”

　　“这个，您看，我遇到一个青袍老人，他帮我……”

　　叶江川缓缓到来，拿出那个极柱碎片，轩辕有熊仔细看完，说道：“小事，没问题！”

　　说完，他指尖一点，就是一滴鲜血飞出。

　　叶江川立刻小心接住，将此血注入到那极柱碎片之中，顿时那极柱碎片就是一闪，好像爆发无尽光华！

　　轩辕有熊想了想，说道：“你还差两个帝血，我送你两个大礼包！”

　　说完，他开始在背后的大包裹中寻找，找了半天，拿出一个甲胄碎片，上边好像有丝血液残余，不知道多少年前留下。

　　但是那一丝血液，却好像里面有着无尽金光，无上神威。

　　轩辕有熊说道：“我的大弟啊，便宜你了，你知道这是谁的血吗？”

　　叶江川摇头，说道：“熊哥，这是谁的？”

　　轩辕有熊微笑说道：“这可是狠角色。这点血迹是光明神皇的，这边这点，是黑暗神皇的！”

　　听到这话，叶江川倒吸一口冷气，说道：“是这两位陛下的？”

　　光明神皇、黑暗神皇，乃是古神一族，最强大的两大神皇！

　　他们掌控古神，分为光明黑暗两大势力，在过去的洪荒时代，万族时代，彼此之间，发动了无数万年的战争。

　　无数生灵，无数种族，无数大能，为他们的战争所牺牲，所灭亡！

　　传说，光明神皇继承了太古黄金神族精华，黑暗神皇继承了大地泰坦巨人一族精华，所以两人永世为敌！

　　轩辕有熊冷笑道：“对，就是他们！这两哥，说实话，真强啊！当年我们人族集合十二永恒不灭，围攻他们。结果，还是无法封印他们，最后实在没有办法，只能签订人神契约，古神与人同治天下！也不懂他们，非得在这世界徘徊，早就应该离开这个世界，开辟属于自己的世界了。”

　　叶江川小心的将那甲胄碎片，收入到自己的极柱碎片之中，顿时一声轰鸣，那极柱碎片，都好像要被撑爆了一样。

　　他急忙将这个碎片，放在眉心，顿时那眉心就将此碎片吸收！

　　叶江川就是感觉到全身一震，至此自己的黄泉地狱彻底圆满。

　　十血，百鬼，千尸，万骷！

　　他大口喘气，默默等待，那黄泉地狱彻底融合完成，在叶江川眉心的死字，也是缓缓消失。

　　整个黄泉地狱，都是沉寂，等到他拥有圣阶实力，可以召唤出来。

　　看着叶江川恢复正常，轩辕有熊说道：“好了，江川大弟啊，我走了，你好自为之吧。”

　　说完，他就是要登船而去。

　　叶江川急忙喊道：“熊哥，那我怎么离开啊？”

　　轩辕有熊哈哈一笑，说道：“这简单，你往那船下一跳，就离开噩梦港了！”

　　说完，他大步流星，就是消失不见。

　　叶江川看着他消失，长出一口气，自己也离开吧。

　　他来到那大船之下，看着船下那无尽波浪黑水，顿时有些犹豫。

　　真的要跳吗？

　　有熊大哥不会骗自己的，跳吧！

　　叶江川就是要跳，突然听到身后有人喊道：“叶江川，你要干什么？”

　　叶江川回头一看，正是花非花，她缓步在远方也是来到这里。

　　叶江川挠挠头，说道：“这个，我要离开噩梦港。”

　　花非花看着叶江川，迟疑地说道：“跳下去，不是自杀？”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“不是，绝对不是！”

　　花非花看向那大船，说道：“这船好大啊！你知道它去哪里吗？”

　　这话一说，叶江川就是知道花非花不知道这噩梦港的真正意义。

　　其实不只是她，像岳轩霄、向舞阳、姬沧海、姬明月，这些神阶都是不知道噩梦港的真正意义。

　　叶江川就是诉说一遍自己在轩辕有熊哪里听到的事情。

　　花非花点头说道：“原来是离开这里啊？我知道了！”

　　说完，她久久不动，突然，她迈步就要上船。

　　叶江川忍不住喊道：“不，不要啊！”

　　花非花一愣，脚步停下，说道：“为什么？”

　　叶江川没有回答，只是拼命的摇头说道：“不要啊，不要走，不要走！我不想你走！”

　　他指指自己的心，说道：“这里疼，不想你走！”

　　花非花看着叶江川，突然嫣然一笑，说道：“好吧，那我再陪你一段时间！”

　　说完，她也不再上船，猛地伸手一拉叶江川的手，两人来到船边。

　　看着那无尽黑色潮水，一浪一浪的打来。

　　花非花说道：“我们跳吧！”

　　叶江川一笑，说道：“好，跳！”

　　瞬间，两人就是跳入水中！


第四百七十七章 脱离噩梦，晋升天阶！

　　跳入水中，顿时水光一闪，一下子叶江川就是发现，自己在天空落下，离开了噩梦港，回归人间。

　　一下子，就是脱离这个迷幻世界，回归人间。

　　在此噩梦港之中，无天无地，无时无间，无上无下，无因无果！

　　至此离开，终于离开这里，叶江川大口喘气，可算脱离噩梦港了！

　　随着身形下坠，叶江川突然发现身边的花非花，已经不见。

　　不知道什么时候花非花离开自己，不知道飞向那里。

　　他急忙寻找花非花，却发现周围一片黑暗，好像夜幕笼罩一样，根本看不到花非花的影子。

　　不过却和自己，同样落下，足足过百流光，在那天空飘落。

　　每一个流光，都是一个人！

　　都是一个脱离噩梦港的修士！

　　叶江川看过去，大约过百人活着离开噩梦港。

　　这百十人，都是这一次进入噩梦港的修士。

　　离开噩梦港，只有两个可能，一个是寻找离开机缘，完成机缘，就此脱离。

　　一个是像叶江川这样，极少数极少数，杀到噩梦港的尽头，大船之下，跳入水中，脱离噩梦港。

　　不过不管你什么时候脱离，都是这一刻离开噩梦港，没有提前离开，也没有以后离开。

　　看着这百道流光，叶江川倒吸一口冷气。

　　进入噩梦港，足足数千人，密密麻麻。

　　结果现在就剩下不到一百多人，三十分之一的幸存几率，真是恐怖。

　　他仔细看去，这百道流光，其中九成九，都是迷迷糊糊，双眼紧闭，处于一种离奇状态，在他们身上，有一道道的伤痕，其中无尽的噩梦港气息，在那伤痕之中脱离。

　　这伤痕是虚幻的，其实这些人，都是在噩梦港的战斗中死亡过。

　　所以，他们脱离的时候，那伤口出现，噩梦气息飞出。

　　不过到了地面，伤口痊愈，完全无事，而且境界还会飙升。

　　只是一点，记忆失去，只会剩下最刻骨铭心，对于自己修炼最有好处的记忆。

　　至于在噩梦港之中，发生什么，谁杀了自己，遇到过什么，几乎都记不住了。

　　叶江川看着众人，突然他看到了万象宗副宗主神阶至尊向舞阳。

　　向舞阳和叶江川一样，身体安好，十分清醒，他向着叶江川点头示意。

　　本来向舞阳也被叶江川杀过，但是喝了云漱石的灵茶，吸去失败，所以也就相当于九次不死。

　　不只是他，岳轩霄、姬沧海、姬明月都是如此，他们都是感谢叶江川，喝了叶江川南柯一梦茶具炮制的灵茶，他们才得以脱离噩梦港。

　　他们都是没事，在这众人之中，属于十分清醒的。

　　除了他们，叶江川认识的，也就是远处的随风。

　　随风看到叶江川，向着他点头，他没有失去记忆，剩下还有三五个清醒之人，但是叶江川都不认识他们。

　　大灵之中，青叶和真磁还在，但是都是迷迷糊糊，昏迷状态，看来他们也是死过。

　　不过能活着离开就是好事了！

　　大樊，还有三大巨兽，都是不见了！

　　看来果然是真的了，大樊吞噬了三大巨兽，离开了这个世界。

　　诸多古神之中，雷神还在，但是也是昏迷状态，至少死过一次。

　　不知道谁下的手，叶江川还担心这个事情，没想到死神这个模样，不用担心了，自动忘记噩梦港中发生的一切。

　　战神、瘟疫死神、欲染、无畏、威灵、昆吾这些魔神，都是消失不见。

　　或者离开这世界，或者已经被吞噬！

　　但是更惨的是天魔宗，来时人员浩荡，三百多人，现在看去，就剩下三四个圣阶，剩下所有人都是不见。

　　包括那身为帝子的李兆渊，也是没有活着离开噩梦港！

　　令叶江川惊奇的是，黄泉绝魔宗至尊天殇、浮光剑派至尊天觉心、黄庭剑派至尊欢喜生、华家至尊华英雄，他们四个竟然全部离开。

　　虽然都是昏昏迷迷，但是他们都是活着离开了噩梦港。

　　万相法魔白无垢，也是没事，这家伙十三真魔之一，可不会轻易死在噩梦港。

　　那装出盘古道残余修士的左溪，也是在此，不过他虽然被叶江川杀过，却没有那种昏昏迷迷的状态，很是清醒。

　　他死死的盯着落下的众人，好像在思考什么。

　　叶江川看了他一眼，发现他没有在意自己，长出一口气。

　　众人缓缓落下，大地不再是苍茫一片，渐渐的楼宇亭台出现。

　　还差数百丈，马上众人就要落地！

　　突然远方，红日升起！

　　太阳初升，阳光普照。

　　叶江川就是感觉身体一震，然后自己就是化作一道流光，飞散出去。

　　一瞬间，那落下的百人，全部被传送离开。

　　这是噩梦港的刻意安排，避免传送离开众人，落下汇集一起，发生争端。

　　所以离开噩梦港，所有人就被传送远方，阳光之下，遍布四方，近的千里，远的数万里。

　　叶江川瞬间一闪，就感觉四周一震，在看过去，自己已经脚踏大地之上。

　　自己位于一处山谷之中，四面八方，静寂无比，白雪皑皑。

　　只有那太阳，还在天空，散发光和热。

　　这里是哪里，叶江川根本不知道。

　　不过，他也没有心思之中，他立刻坐下，开始打坐修炼。

　　至此，他回归到自己的本来身体之中！

　　回归正常世界，感受自己的身体，叶江川就有一种说不出的难受。

　　至此，叶江川的真实境界就是地阶八重，那在噩梦港之中，练成的各种剑法神威，都是消失。

　　在噩梦港，叶江川乃是神阶，长剑在手，见谁斩谁，天下无敌。

　　可是这时，却只有地阶八重。

　　就好像帝皇一下子变成了乞丐，无比的难受。

　　但是叶江川死死控制自己，不以物喜，不以己悲！

　　掌控自由，不受外物，不受内心影响，心中无惑！坚定不移！

　　顿时，就是感觉到，全身无尽真元滚动，在此真元之下，叶江川长喝一声，就是瞬间晋升地阶九重！

　　他长出一口气，立刻开始修炼聚地阶九重，辅助秘法聚金炼银固天。

　　有着在噩梦港之中的经验，不到一刻，就是练成。

　　吸气，吐气，马上就可突破，但是叶江川死死压制自己。

　　足足过了一个时辰，又是突破，晋升地阶十重！

　　晋升地阶十重，叶江川却没有在修炼什么辅助秘法，而是不住的修炼，修炼！

　　一次次的，叶江川修炼太极两仪生死道，直到完美大成！

　　冥冥之中，一点光明由心而起。

　　那光明纯白无瑕，募然无声爆炸开来。

　　恍惚间，这爆炸好像照亮了叶江川的全身上下，无比通透！

　　混沌黑暗中的清气慢慢上升为天，浊气下降为地。

　　天地一分，乾坤遂立，启阴感阳，分布元气，万物乃生。

　　似乎是刹那，又似乎是永恒，有着噩梦港的经验，一下子叶江川就是晋升天阶！

　　所有的实物都变化成了亿万万股元气，这些气息在交错纵横组成天地万物，色彩缤纷的气机或跳跃或沉稳，或刚烈或柔顺，叶江川第一次如此清晰的感觉到天地元气的存在。

　　不过这个感觉，只是瞬间，就是消失，在看时，天地仍然是那个天地。

　　至此，叶江川晋升天阶！

　　真元之下，他还能继续晋升，但是他死死压制，就是天阶一重！

　　因为这正是开端，欲速则不达，这可不是噩梦港，这是现实世界，必须打牢基础，更强，更猛！


第四百七十八章 打牢基础，才是皇道！

　　晋升天阶，但是叶江川却没有任何喜悦，无喜无忧！

　　因为他的大道，已经完全确定，知道自己该如何前进，如何修炼，未来之路，都在心中。

　　随着叶江川晋升天阶，轰的一声，天地法灵开始联系叶江川！

　　每次都是如此，帝子境界晋升，法灵自动联系。

　　面对天地法灵，叶江川只是一笑，说道：“法灵，我晋升天阶了！”

　　“怎么可能，你不过三地晋升，怎么可能，怎么可能，系统错误，系统错误……”

　　叶江川微笑，说道：“法灵啊，你就是法灵，不是人啊，三地怎么了，也是可以晋升天阶的！”

　　他直接讽刺，报复！

　　让这天地法灵，当时直接无视自己，认为自己完全无法晋升天阶。

　　顿时天地法灵，没有了声音。

　　叶江川只是微笑，许久之后，天地法灵的声音再一次的出现，完全的机械音！

　　“嘀嘀……恭喜，恭喜帝子叶江川，晋升天阶境界……”

　　“帝子叶江川，晋升天阶，由帝子晋升为太子……”

　　“太子叶江川，享受如下权利，第三神殿，为您开放。”

　　“可以选取护道人第三体系，可以选取第三大神威！”

　　这次轮到叶江川默默无语了！

　　他思考许久，缓缓说道：“我有黄金神躯，我有泰坦之手，可以修炼任何功法！”

　　“有如此神躯，不可浪费，所以我选择九转无悔，无缺不破。此乃体修大道，以九转循环，金身无悔为修炼之法，让我神躯，更是超强！”

　　“至于神威，既然我修炼三条护道人大道，应该选择修炼天才，但是不必了，我的黄金神躯，足可以修炼任何秘法。”

　　“所以神威，我选择截取气运！”

　　神威截取气运，可以增快修炼速度，别人炼一个法术神通，需要苦修一年，叶江川炼这个法术神通，有此神威辅助，十天就可以炼成。

　　叶江川缓缓说道：“我要修炼的剑法太多了，这里可不是噩梦港，而是现实世界，要想练成如此多的剑法，所以只有依靠这个神威！”

　　随着叶江川的选择，顿时两道流光，进入到叶江川的身体之中。

　　在那紫府世界，那本来空旷的府邸之一，轰的一声，开府出现！

　　九转府！

　　金身九转，无缺不破。

　　那神威，叶江川也是得到，默默的注入到他的体内。

　　至此叶江川拥有神威：九死一生、天知地知、截取气运、万古云霄一羽毛！

　　原来的神威掌阴阳控刚柔，融入到黄金神躯之中。

　　神通：太素光阴、黄泉火、鼠目寸光、牛吞九天、虎啸风生、兔狡料敌、龙战玄黄、蛇感大地、马遁万里、羊羊得意、猴子归林、鸡跃青虹、狗急跳墙、猪嚼辩物！

　　轩辕剑意，黄泉剑意，都是融入到剑法之中，神通消失，而黄金神躯，泰坦之手，乃是身体的一部分，不算神通和神威。

　　叶江川微笑，看着法灵，说道：“多谢了！”

　　法灵好像在观察叶江川，消失之前突然说道：“帝子李兆渊，神秘失踪，在失踪后一年，如果没有踪迹，就是确定死亡！”

　　“至此，他失踪之地，将会爆发大量灵气，越是靠近他的失踪之地，继承的遗产越多，请太子叶江川，注意！”

　　说完，法灵消失。

　　叶江川眼睛一亮，换句话说，一年后，到流云渡。

　　那时候，李兆渊确定死亡，哪怕在噩梦港之中游荡，他也是真的死亡，至此他的真元，就会以帝气遗产送给活着的帝子。

　　李兆渊虽然已经迷失在噩梦港之中，但是他可是实打实的神阶，由此帝气遗产馈赠，绝对可以晋升几重境界。

　　所以叶江川，暗中确定，一年后，流云渡，接受李兆渊遗产。

　　天帝法灵消失，叶江川微笑，开始修炼。

　　九转循环，金身无悔，叶江川得到如此秘法，顿时就是脑中出现一个功法，九转金身诀！

　　这九转金身诀，将人体分为铁骨，玉精，铜皮，真髓，银气，罡脏，金心，圣颅，神魂！

　　身体一分为九，每一重境界，祭炼九次！其中有着无尽玄妙！

　　但是叶江川却没有急于修炼，因为他知道自己必须拥有黄金神躯，才可修炼这个护道人体系。

　　不然，三条大道必然冲突！

　　他修炼的还是太极两仪生死道！

　　这神功足以支持叶江川的天阶修炼！

　　修炼开始，叶江川在此雪地之上，就是坐了一夜。

　　半夜时分，一批苍狼，路过这里，他们好像闻到了美味的人肉味道。

　　但是看到叶江川，那些苍狼，哀嚎一声，就是四散而去，因为他们潜意识的知道这不是他们的食物，这是恐怖的存在！

　　到了凌晨时分，一只黑熊，在此经过。

　　这黑熊灵性十足，看到叶江川，来到他的脚下，一动不动，好像为他护法。

　　叶江川在此足足坐了一夜，默默等待，等待第二天的太阳升起！

　　清晨，太阳升起，叶江川睁眼看了一眼太阳！

　　一眼之下，叶江川的全身，除了双手，都是发出啪啪啪的极其骨骼崩响之音。

　　这崩响之音，足足响了三千六百六十五响，最后一响完毕，叶江川长出一口气，至此黄金神躯，自动练成！

　　神躯自成，叶江川立刻开始修炼那九转金身诀！

　　神躯一成，修炼那九转金身诀，真是轻松，简直就是水到渠成。

　　铁骨，玉精，铜皮，真髓，银气，罡脏，金心，圣颅，神魂，一口气九转而成，完成灵阶修炼。

　　然后又是一口气，九转，完成地阶修炼。

　　至此到了天阶九转！

　　可以说这黄金神躯，和九转金身诀，完美融合，如同一体！

　　叶江川微笑，在此一动不动，继续默默等待。

　　黑熊看到叶江川，黄金神躯大成，叫了几声，就此离开。

　　叶江川还是一动不动，继续修炼，到了夜晚，太阳落下，群星升起。

　　叶江川猛地双手，对着夜空一抓，只听见他的双手也是发出不住的炫音鸣响！

　　也是足足三千六百六十五下，至此双手化作泰坦之手！

　　叶江川微笑，随着黄金神躯和泰坦之手的练成，到了第三天的太阳升起，他的境界，不由之主的就是晋升一重。

　　立刻由天阶第一重天行时气，晋升到了第二重天擎架海！

　　天阶境界，也是十重天。

　　第一重天行时气，乃是初入天阶，由地升空，自成时气，天道自然。

　　第二重天擎架海，晋升天阶之后，开始掌控自己的身体，建立天阶的南山擎天柱，架海紫金梁！

　　因此对自己天阶修炼，确定道路，此重天如果无法修炼到位，后面的路，十分难走，根本无法晋升到圣阶。

　　但是这一重天，对于叶江川来说，十分容易。

　　有了噩梦港的经历，他的路早已清晰！

　　夜里，那黑熊又是到此，为叶江川护法，到了早上，这才离开。

　　第四天，天亮之后，叶江川就是起来练剑！

　　不过那轩辕神剑，虽然经过神剑自晦，但是现在的叶江川，不过天阶境界，根本无法御使。

　　他无法使用轩辕神剑，其他神剑，都在噩梦港粉碎。

　　他就顺手，掰了一根桃木树枝，以此树枝为剑，开始练剑！

　　先是杀生灭道八卦九转剑，一剑剑，完美精通，重新掌握。

　　一口气修炼了六个时辰，叶江川又是开始修炼轩辕神剑焱剑术！

　　大日无量通天剑、烈焱烧尽九重天、晨曦坠星剑、翻江倒海横空剑、越女锋、寒霜飞雪、袖里青蛇夺魂斩、撼山道剑、挥剑斩长鲸、破天阙、天变……

　　无数剑法，一一在叶江川脑中掠过，三大核心剑法，二十八附属剑法，四十三相关剑法，一百零七附生剑法！

　　在神威截取气运之下，全部重新练习一遍！

　　很快这一天，就是过去。

　　到了晚上，黑熊又是来护法，叶江川看着它就是一笑。

　　到了第五天，太阳升起，叶江川又是晋升一重天！

　　由天阶第二重天擎架海，晋升到第三重天高云淡！

　　天阶十重境界，天行时气、天擎架海、天高云淡、天凝地闭、天赋异禀、天朗气清、天翻地覆、天高地远、天外有天、天道独一！

　　第三重天天高云淡，是天阶第二重，框架构建完毕，南山擎天柱，架海紫金梁完成，开始扩张，暴涨！

　　这一重天，对于叶江川也是轻松做到，一天一重天！

　　这一天，叶江川继续练剑！

　　杀生灭道八卦九转剑、轩辕神剑焱剑术！

　　到了第六天，太阳升起，叶江川又是晋升一重天。

　　晋升达到天阶第四重天凝地闭。

　　第四重天凝地闭，乃是至此进入天阶中阶，这重境界，会产生一种可怕的震荡，将以前第三重天，飞速扩展的真元，全部的震荡破碎！

　　至此重组，去除杂质，更加精纯！

　　普通天阶修士，这一重天，乃是一道天堑，很多人，都是止步这重境界之前。

　　但是对于叶江川来说，轻松踏过！

　　这就是噩梦港带来的好处。

　　他继续练剑，又是一天，苦心修炼！

　　夜色降临，叶江川收剑，在神威截取气运的帮助下，剑术大成，诸多剑术，都是了然在胸。

　　他将此桃树枝，向着地面一插。

　　那树枝落地之后，竟然自动深入地面之中，树枝发芽，徐徐生长，不久就将化作一树。

　　到了第七天，还是太阳升起，叶江川晋升天阶第五重天赋异禀！

　　这一重天，乃是天阶的最好境界，修炼到此，必然会诞生一个或者数个神通。

　　天阶修士，在此境界，必有大收获。

　　这天晚上，那黑熊又来护法，叶江川微笑，向着他的头颅一拍。

　　顿时，一道灵气注入到黑熊脑中，叶江川在噩梦港，收取的诸多残余真元，都是送给了黑熊，至此这黑熊开智，化兽为妖！

　　黑熊向着叶江川拜了三拜，就是离开！

　　叶江川不想在晋升了，自己回归之后，已经接连晋升七重境界。

　　可以了，到此为止，剩下的就是巩固修炼，所以他讲残余的真元，都是给了黑熊。

　　那噩梦港的真元，随着时间的过去，还会无休止的注入体内，至此，叶江川修炼到圣阶，神阶，没有任何问题。

　　既然如此，机缘在前，何必焦急，徐徐而进，打牢基础，才是皇道！


第四百七十九章 御空飞遁，瞬间一闪！

　　修炼至今，叶江川收手，不再修炼，而是站起，离开此地。

　　他要回归人间。

　　先要确定，这是什么地方，然后找到失散的花千寻，带着她参加祝融城的天才大会。

　　不过看着自身境界，叶江川摇摇头。

　　天才大会，他参加不了！

　　因为所谓天才大会，乃是天阶以下，三十岁之内少年参加。

　　他虽然岁数不大，但是境界已经天阶以上，那天才大会根本无法参加。

　　不过，叶江川不会放弃，他要寻找机会，借此天才大会，重新回归轩辕剑派。

　　对此，他信心十足，因为轩辕火种，就在他的紫府世界之中，没有谁会拒绝他回归轩辕剑派！

　　顺着这山脉，叶江川向着远方走去，一步十丈，奔行如电！

　　这片山脉，真是荒芜，不见一点人的踪迹，甚至异族动物的踪迹都是很少。

　　叶江川在此山脉之上，足足走了百里荒芜之地，突然前方有一马队出现。

　　大约十多个骑士，策马而来。

　　叶江川看到他们，十分高兴，大步的走过，想要和他们说话，询问这是哪里。

　　就听到带头的骑士喝道：“站住，哪来的偷猎者，竟然敢进入皇家猎场偷猎！”

　　“真是不知道死活，来人啊，给我拿下！”

　　顿时那帮骑士直奔叶江川而来。

　　叶江川听到他们呼喊，立刻无语，原来这里是炎黄帝国的皇家猎场！

　　难怪这么荒凉，一个活人都看不到，原来这里是皇家猎场啊。

　　这猎场据说蔓延八百里，每到节日，祝融城的皇家贵族们，就会到此猎场打猎。

　　换句话说，自己就在那祝融城附近了。

　　就在叶江川思考的时候，那骑士就是冲到身边，有人丢出绳套，就想捕抓叶江川。

　　这些十二个骑士，都是地阶，驾驭的坐骑，也是梦魇魔马，一个个实力强悍。

　　叶江川一挥手，喝道：“别闹！”

　　一股真气怦然而出，席卷而去，化气为剑，那些骑士，就是噗通噗通，跌落马下。

　　一个个都是僵直不能动，被叶江川全部放倒。

　　叶江川看了一眼，其中带头的骑士，问道：“祝融城在那个方位？”

　　那个骑士还想抗拒，可是看到叶江川的眼睛，无形之中，伟力之下，他立刻屈服，老实地说道：“向东一百七十里，离开猎场，继续向东三百里，就是祝融城。”

　　叶江川点头，说道：“好的！”

　　他迈步就向东方而去，走出十里，叶江川突然一笑，长出一口气，缓缓运气！

　　自己已经晋升天阶，为什么还要辛苦走路？

　　是到了飞遁的时候了！

　　叶江川缓缓运气，真元外放，以此为媒，通天地之元气，借之浮游往来，出入青冥。

　　他如此施展，渐渐的身体悬浮起来，脱离地面一丈之高。

　　叶江川摇头，继续外放真气，控制身体，驾驭天地元气，顿时，他是越来越高，飞到天空三十丈之处。

　　然后猛地一动，他就在空中转了几个圈，速度极慢，但飞得很稳。

　　叶江川开始运气，其实这个十分容易，只要控制自己的真元，作用于虚空上，借此掌控天地元气，借助天地元气之力，这样自己才可以翱翔在天空之上。

　　他渐渐的飞起，飞离地面！

　　飞翔在天空之中，翱翔天宇，这种感觉，真是痛快！

　　叶江川御空飞行，小心翼翼地控制真元，直至圆融无碍之时，方才再一次提升高度。

　　他越飞越高，这时飞到了三百丈高空，顿时加速，化作一道闪电，向着远方飞去！

　　御空飞行，这是人类最渴求的事情，是天阶的标志之一！

　　叶江川向天空冲去，看看到底自己能飞多高，脚下的山峰渐渐地变小了，从他这个高度，整个峰顶一览无遗，远处波澜都成了遥远的美丽景色，在他眼中闪闪发亮。

　　足足达到五百丈高度的时候，叶江川就无法再向上前进了，气息开始紊乱，控制渐渐不灵，看来这就是叶江川的飞行的最高处了。

　　叶江川不得不下降，高空的风呼啸而过，这种感觉太美好了，让叶江川满心的高兴。

　　他缓缓地飞行，接着便加快了速度，到后来便开始上下起伏，侧旋飞掠，急停急起，穿越树林，飞过高山，真是痛快！

　　飞到高空，叶江川向着天地四方看去，真是一切尽在眼中，大好山河，真是江山如画！

　　转眼之间，叶江川就是向东飞出一百七十里，离开皇家猎场。

　　遨游飞出，那皇家猎场自然有天阶修士驻守，看到有人在猎场里面飞出，立刻腾空而起，追赶而去！

　　两个天阶修士，腾空而起，追赶在叶江川的身后。

　　其中一人大喝道：“这位道友，你是何人，为何入我皇家猎场！”

　　叶江川一笑，没有搭理他们，只是御空向着远方飞去。

　　那两个天阶修士，看到叶江川没有回应，顿时大怒，在后面疯狂追赶。

　　叶江川长出一口气，御空，御空，加速，加速！

　　轰，整个人化作一道流光，穿越虚空之中，直奔远方而去。

　　那天阶修士，冷笑道：“和我们比飞遁，我们乃是神遁宗弟子，真是自不量力，追！”

　　“是的，师兄，绝对不能让他逃了！”

　　“看他飞遁，毫无任何飞遁法术，最原始的御空飞遁，这要是在我们兄弟眼前逃掉，这个脸可是丢大了！”

　　“看我飞翼一展，万里河山！”

　　“浮光掠影莲花遁！”

　　瞬间这两个天阶修士，都是使出了自己最强的飞遁之法。

　　一个后背瞬间出现一对虚幻翅膀，速度无尽加快，一个整个人身体化作流光，脚下出现一个莲花宝座，更是变快。

　　他们直奔叶江川而去。

　　而叶江川却没有在意他们，他看向远方，长长的出了一口气，现在他的飞遁，只是最原始的御空飞遁。

　　但是，在他这一口气出完之后，瞬间叶江川将自己的全部真元爆发，御空而去，向着远方飞遁！

　　然后一闪，叶江川没了，消失不见，远遁千里之外！

　　那两个天阶修士，就是看到人影一闪，人没了，他们两个目瞪口呆，你看我，我看你。

　　好半天一个人说道：“我方才是幻觉吧？”

　　“好像是，哈哈，根本，没有什么人，看错了，看错了！”

　　两人顿时愁眉苦脸的回归驻地，就当自己看错了，根本没有人。


第四百八十章 祝融城外，继续斩杀！

　　叶江川遁空而去，向着远方飞去，转眼就将那两个天阶修士，甩的不见踪影。

　　他越飞越快，转眼，前方一个巨大的都市，出现在面前！

　　这都市，宏伟异常！

　　远远看去，一个巨大的城池坐落在远山之间，有奔流大江，穿城而过！

　　这城市，蔓延百里，至少数百万人在此居住，那围绕城市的城墙，足足九道，一道环绕一道，每一道城墙之间，都有无数亭台楼阁，商户殿堂。

　　一眼看去，就能看出这城市的富裕，一次次扩展，最后形成九墙环城的局面。

　　九道城墙之间，有道道河流，以穿城大江为核心，形成完美的水流运输体系。

　　而在那城市中心，则是有飞陆横空。

　　足足数十里的陆地，横空而起，漂浮在城市中心的上空，百丈之上！

　　看过去云雾缭绕，看不清具体建筑，但是可以感觉到，这里的繁华兴盛！

　　这城市，叶江川一眼看去，就是知道，正是炎黄帝国国都祝融城！

　　叶江川长出一口气，仔细的看了半天，不住的点头。

　　果然和从小看过的书籍，听过的传说一样，祝融城，人族第一个大城！

　　强忍想要进入这城里的念头，叶江川却一转头，直奔远方飞去。

　　这些天没有办法，他不得不修炼，现在修炼完毕，叶江川做的第一件事，就是前往流云渡，寻找花千寻。

　　自己进入噩梦港，至此和她分离，不知道这个傻丫头，过得好不好，被人欺负没有？

　　叶江川十分关心，所以现在恢复之后，立刻飞向流云渡。

　　虚空之中，叶江川运气飞遁，那马遁万里神通，渐渐启动，叶江川的速度越来越快，如同一道流光，划过长空。

　　流云渡，在大海一边，其实距离祝融城并不太远，只有七千里。

　　叶江川飞遁虚空，速度极快，一个时辰就是千里，一口气足足飞了七个时辰，一步未休，前方流云渡出现在眼前。

　　他长出一口气，希望可以找到花千寻。

　　这一天已经大年初九，叶江川进城之后，开始寻找花千寻。

　　他手里有钱，花上数千金币，请了不少闲人，四处帮他寻找，但是可惜，一口气找了两天，到了初十晚上，叶江川确定，花千寻不在流云渡。

　　这个真不在啊，花非花传送离开，也是被传送几万里之外，怎么可能化身花千寻还在流云渡？

　　叶江川摇头，找不到就找不到了，也没有什么。

　　因为叶江川以前和她约好过，如果失散，三月初一或者六月初一，在祝融城的黄鹤楼相会。

　　既然花千寻不在，那叶江川就是离开流云渡，他决定前往祝融城。

　　不过祝融城天才大会，可是七月初一开始，距离那大会还有六个月时间。

　　时间充足，叶江川也就没有着急，不再拼命破空飞遁，只是缓缓飞起，离开流云渡，直奔祝融城而去。

　　他却不知道，他这次寻找，却是惊动了不少人。

　　噩梦港浩劫，残余百人，都是远传数百里，数万里之外，避免出现其他事情。

　　可是在流云渡之中，却有不少人，在默默等待。

　　他们都是那些参加流云渡试炼的同门，因为没有噩梦港令牌，无法参加噩梦港行动，只能在此默默等待同门归来。

　　同时，他们也在默默观察其他宗门的试炼成功者！

　　叶江川到此大肆寻找花千寻，一下子就是被他们发现！

　　他刚刚离开流云渡不到百里，前方就有六名修士，缓缓出现，挡住他的去路。

　　这六个修士，都是天阶，都能御空飞遁！

　　突然出现，在叶江川四方左右，将他团团围住。

　　为首一人，后背负剑，这剑足有七尺长，没有剑鞘，锋芒雪亮！

　　他看向叶江川，冷笑说道：“这位道友，可是轩辕剑派叶江川！”

　　叶江川一愣，看向他，说道：“在下正是叶江川，请问您是哪位，有什么事吗？”

　　那天阶修士一笑，开口说道：“清风明月照心海，尽道剑神蓬莱出。”

　　蓬莱剑派诗号一出，叶江川顿时知道，冤家挡路了！

　　在看过去，这人身边，有一人和他一样，身着同样法袍。

　　其他几人，左边三人，也是缓缓念颂诗号：“水涵山影翠光浮，月海水槛掠影空！”

　　这是浮光剑派！

　　而在叶江川身后一人，则是冷冷地说道：“先天正真，不死不休，僵魇魃犼，洞朗八门，上统九天，下治九幽，太阴皓映，无幽不死！”

　　话语之中，没有一点生气，这是不死宗！

　　这可真是仇家挡路，就是他们围攻轩辕剑派。

　　那为首的蓬莱剑派天阶修士，看着叶江川，冷笑道：“叶江川道友，我乃蓬莱剑派剑曦子。想不到我们在此偶遇，那夜轩辕大战，我见过道友，冒死杀出重围，请来诸多大灵，破我联盟计划！轩辕剑派，关闭山门，再无一人知道去向，但是叶江川道友，您还在天下游走，应该知道轩辕剑派隐藏山门位置。我宗门十分好客，想请道友过去常住几天。只要你说出那位置，我们就不会为难你……”

　　原来他打的这个主意，轩辕剑派封山不出，他们还是不想放过轩辕剑派。

　　叶江川看着他们六个，就是一笑。

　　他们都是天阶，最强天阶七重，最弱天阶三重，都是御空飞遁，实力强悍。

　　六人之间，隐隐无上威压，向着叶江川横扫而来，将他压住，想要活擒。

　　叶江川看向那蓬莱剑派剑曦子，突然开口说道：“对不起……”

　　剑曦子一愣，什么意思，叶江川随着话语出口，瞬间就是出手。

　　以手为剑，以气化剑，对着他就是一点。

　　这一点，剑气如潮，瞬间就是直奔他的头颅眉心而去。

　　剑曦子大叫：“小心，他竟然敢出手……”

　　这剑气十分锋利，剑曦子下意识的躲避，其实不是他非得躲避，此乃剑意入魂，在此剑意之下，他已经完全被叶江川控制，逼得他不得不躲避。

　　就在他躲避的瞬间，叶江川一手抓去，顿时抓住他后背长剑，轻轻一拉，就是这长剑入手。

　　这剑乃是蓬莱剑派的连心问道剑，人与剑合，心神合一。

　　此剑已经和剑曦子，人剑合一，剑人一体，绝对不会受叶江川的控制。

　　被叶江川这么一抓，其实就是好像抓到剑锋之上，自斩自己。

　　但是，在叶江川的泰坦之手中，什么人剑合一，剑心一体，顿时这剑就是被叶江川所掌控。

　　长剑立刻一声悲鸣，剑曦子噗呲一声，功法反搓，七窍流血。

　　这时旁边剑曦子师弟都是运剑而起，整个人与剑合，瞬间化作一只金鹏，直奔叶江川而去。

　　叶江川抓着这七尺长剑，只是一笑，说道：“借剑一用！”

　　然后一斩，这一斩看着轻松自在，却是叶江川剑术大成的一剑！

　　乃是杀生灭道八卦九转剑和轩辕神剑焱剑术，神阶都斩，所以那暴起的剑曦子师弟，一剑下去，金鹏粉碎，分尸四方。

　　灭杀这天阶，叶江川微笑，看向那边三个已经升起剑光的浮光剑派天阶，就是一动，继续斩杀！


第四百八十一章 连心问道，鹏翼垂空！

　　这剑在手，时刻都想挣扎。

　　它可是和主人心血相连，死命的抗拒，想要摆脱仇敌的控制。

　　但是叶江川泰坦之手，死死握住，完全掌控在手。

　　剑光一转，他面对三个浮光剑派天阶，就是出手！

　　瞬间，三人身上，就是腾起道道剑光。

　　第一人发出一道剑光，这剑光无比的圣阶，如同日光，此乃浮光剑派的剑法紫禁日光一万重！

　　这剑法可以发出紫禁剑光，此剑光可以引大日灵光，注入剑光之中，威力提升十倍。

　　但是缺点，引日光入剑，会行动缓慢，难以形成攻击，在浮光剑派，这一剑，只能防御。

　　顿时大日阳光落下，在三人身边，化作一片光海，形成一层层的剑光防御，随着日光的注入，这防御越来越强！

　　此乃紫禁日光一万重，最高可形成一万层的剑光防御。

　　第二人的剑光，却是三道，分成红、绿、蓝，三原色，在那日光紫禁之下，守护四方。

　　知道三色剑光，不住融合，化生各种色彩！

　　橙、紫、绿、黑，无数色彩，千变万化！

　　这些剑光，融合一起，化作一个五彩缤纷的世界，三人身边，再无一色，乱心乱意，剑气，神通，全部混乱，甚至目光，都看不清他们的样子。

　　此乃浮光剑派剑法三色云开观天界，以三色真元化生剑光，变化无穷，至此形成万色光海界，守护自身。

　　最后一人，却发出一道无色剑光，那剑光直奔远方而去，在那三百里之外，顿时落下，形成一个奇异光斑。

　　那光斑，于此三人对接，此乃浮光剑派剑法神光离合万里遁！

　　此乃逃命剑法，那光斑成型，他们三人可以瞬间由此远遁，传送到那光斑之中，逃避劫难。

　　这刚出手，三人就是拼命防御，准备逃走，完全是胆颤心寒。

　　不过能不胆颤心寒吗？

　　叶江川出手一抓，就是破了剑曦子的七尺锋芒炼，连心问道！

　　这简直就是难以相信，能这么的夺剑破剑，就是圣阶也做不到，这几人都是胆寒。

　　然后方才那叶江川轻描淡写的斩杀金鹏，更是说实话吓到他们了！

　　那方才被斩开的金鹏，也不是简单剑法，那是蓬莱剑派核心剑法之一的蓬莱起风云，鹏翼垂空！

　　这剑法，乃是以蓬莱剑派珍藏的金翅大鹏鸟特殊羽毛，融入神魂，观悟金翅大鹏鸟飞天之势，才能练成的神剑。

　　这金翅大鹏鸟特殊羽毛，就是蓬莱剑派已经十分稀少了，此乃蓬莱剑派最强剑法之一，只有掌门弟子才可以修炼，可见此剑的威力。

　　却被叶江川这么轻描淡写的一剑斩杀，三人立刻胆颤心寒，全力防御。

　　面对他们三人，叶江川出剑。

　　使用的就是抢夺的七尺长剑，剑光清澈，一剑下去，似斩非斩，还未落下，那神光离合万里遁的光芒，就是咔嚓粉碎。

　　剑意遥斩，先断他们退路，莫要逃走！

　　然后剑光落下，在此落下的瞬间，看着乃是一剑普通斩下。

　　只是简简单单的，没有任何变化！

　　可是却在紫禁日光一万重之中，变化三十七次，由阴柔，到阳刚，由生荣，到死枯！

　　阴阳刚柔，生死枯荣，来回变化！

　　辗转腾挪，三十七次变化瞬间完成，破紫禁日光一万重的日光防御。

　　然后剑光一转，再以阴阳刚柔，生死枯荣变化，诱导紫禁日光一万重引来的无尽日光，注入剑体之中，瞬间，发出最是可怕的至刚至阳一斩。

　　这一剑下去，那形成的万色光海界，在此日光的暴力之下，直接破碎，破三色云开观天界！

　　所有一切，都是瞬间完成，剑已经到了对方三人身前。

　　然后叶江川以杀生灭道八卦九转剑，化轩辕神剑焱剑术，再变回杀生灭道八卦九转剑，连环变化十二次。

　　十二次变化，生生死死，死死生生，在此力量之下。

　　那三个浮光剑派天阶，身上护身法宝，轰鸣粉碎，放出的领域空间，崩然破灭！

　　三人身体，一起粉碎，轰的一声，消散四方。

　　就是这样，一剑下去，斩杀三大浮光剑派天阶！

　　看着简单一剑，其中暗含无数变化，此乃叶江川剑术大成，才能发出的如此可怕一剑。

　　这是叶江川，在噩梦港，晋升神阶，修炼神剑，挥剑斩敌得到无上剑法！

　　虽然现在境界下降，但是灭杀同阶，没有一点问题！

　　至此，有此一剑，天阶同阶之中，无人能敌！

　　那叶江川身后的不死宗天阶，看到这一幕，只见到叶江川一剑下去，光碎，色灭，人死，三人一下子就是爆裂。

　　顿时吓得他大叫一声，瞬间落地，化作三十二道人影，向着四面八方遁逃而去。

　　那三十二人影，都是僵尸，都是他辛苦祭炼的本命僵尸，让你根本看不出来，那个是真的僵尸，那个是他伪装的。

　　但是叶江川一笑，左手掐算几下，生死之道在前！

　　顿时他将长剑一挥，瞬间一剑，噗呲一声刺穿那修士落地之处。

　　在那里，一个如同小蛇一样的生灵，发出惨叫，化作人形，一剑刺杀。

　　这才是真正的不死宗天阶修士，遁走的三十二道僵尸，都是幌子，他化作尸蛇，藏在地面之下。

　　但是遇到精通生死之道的叶江川，完全被克制，立刻被发现击杀。

　　这一剑射出，也有学问，刺入对方，那神剑就是粉碎，形成乾坤一掷，爆发可怕难以相信的杀伤力！

　　然后这七尺长剑就是粉碎，咔嚓一声，化作万千碎片。

　　叶江川微笑，看向那剑曦子。

　　正所谓剑在人在，剑亡人亡！

　　那七尺锋芒炼，连心问道，更是如此。

　　剑曦子指着叶江川，想要说什么，但是就是噗呲一声，身体粉碎，当场死亡。

　　叶江川微笑，看向双手，说道：“这才是我的剑，我的道！”

　　然后伸手一抓，在那尸体碎片之中，七个储物法宝飞出。

　　剑法大成，一切掌控在心，这储物法宝全部无损，人死宝不灭，这才是真正的掌控。

　　收起七个储物法宝，叶江川微笑，转身继续前往祝融城！


第四百八十二章 祝融大城，故人楚王！

　　灭杀七大天阶，叶江川转身离开，行云流水，所有战斗不过数十息，就是结束。

　　在他离开一会之后，有人瞬间到此，足足数人，都是天阶。

　　他们到此之后，仔细的探查四周情况，看看到底发生了什么。

　　看到战场留下的痕迹，几个人都是目瞪口呆，难以相信。

　　有人想要顺着战场的痕迹，追赶下去，但是立刻被同伴拉住，悄悄说道：“等宗门神君到此，在做决定。”

　　那天阶一愣，然后看向被灭杀的同门，自己这么追下去，是自寻死路，不由的点头，说道：“我懂，我懂！”

　　那边叶江川遁走，一路之上，十分顺利，又一次轻松回归祝融城。

　　看着那宏伟的祝融城，叶江川向着城市飞去！

　　那祝融城，位于一片群山之中，远远看去，九道城墙，形成九层连环，将整个城市环绕。

　　九道城墙，越是外面，越是高大，最外面的城墙，足足有三十丈之高，整个城墙，由玄武岩塑造，一尘不染。

　　城墙之内，形成一环又一环的城区，最里面那道城墙，乃是祝融城过去开城之时，修建的第一个城池城墙。

　　后来祝融城扩张，原本的城墙，根本无法容乃，所以城市不得不向外扩展，在原来城池三十里之外，修建了第二道城墙。

　　结果过了千年，原来的城市又是容纳不下祝融城的人口，无数原本外面的城郊，无数建筑升起。

　　最后没有办法又是在那第二道城墙之外，铸造了第三道城墙。

　　如此这般，祝融城扩张，到了第五道城墙铸造之时，有大能，起天地，将整个皇室一族所在地面，形成飞陆，腾空而去，形成了城上城的局面。

　　就是这样，也没有缓解祝融城的拥挤局面，最后继续铸城，直到最外面的第九道城墙！

　　所以九墙之内，又被称为九环城区，越是向里，越是权威富贵！

　　在此城区之中，一座座的高大建筑，拔地而起。

　　远远望去，那祝融城之中，到处都是密密麻麻的人，城市之外，道路四通八达。

　　甚至天空上，都有人飞来飞去，落入城前。

　　叶江川就是靠近祝融城，飞到距离第一道城墙，还有十里之处。

　　就有神识传音而来！

　　“这位道友，前方乃是炎黄帝国首都祝融城。按照祝融城修士天规，如果您没有入城飞遁令牌，请您降落，不可以继续在飞遁靠近祝融城！”

　　叶江川点头，那什么令牌，他真的没有，就是落下，双脚走路，进入祝融城！

　　这边祝融城，有着十二个城门，叶江川刚刚靠近祝融城，就有身披金甲的四个护卫，缓步来到他的身前！

　　这四个护卫赫然也是天阶，他向着叶江川一礼，说道：“这位道友，请这边来！”

　　“您已经晋升天阶，所以不必和其他凡人一起入城！”

　　说完，引着叶江川来到那十二道城门中的一处，这里可没有其他城门，无数车队行人排出的长队，可以轻松随意进入。

　　这是为修士提供的福利，但是只有天阶以上，才可享受。

　　叶江川微笑，就此进城，那金甲护卫缓缓说道：“道友，还请登记一下！”

　　“请问道友，尊姓大名，出身什么宗门，道祝融城有何事情？”

　　天阶修士到此，自然要打探一番。

　　叶江川点头，说道：“叶江川，至于宗门吗？”

　　想了想，他拿出那个天才大会的邀请函，说道：“本来，我是来参加天才大会的。”

　　那个金甲护卫看到天才大会邀请函，立刻使出法术，顿时光华闪烁，然后无语地说道：“道友，这个，这个，天才大会邀请函，确定无疑，可是天才大会，都是天阶以下，才能参加啊？”

　　叶江川点头说道：“是啊，我也没有想到，最近修炼的速度快了一些！”

　　那金甲护卫还想说什么，好半天没有说话，只是最后说道：“叶江川道友，还请入城！

　　城中客栈无数，酒楼无尽，您可以随意居住。

　　只是请您记住，在祝融城之中，不要随意出手，破坏建筑，城中时刻有执法神君巡查，还请您小心。”

　　叶江川点头，转身就是进入城中，在他身后，又是七八个天阶到此，进行登记。

　　进入城中，这城市真是巨大啊，一眼望去，那城市似乎是没有尽头，足足有数百里之遥，数百万人，在此居住。

　　街道宽阔，环境很好，无尽苍松翠柏遍布城市中，如梦如幻，近看则碧草铺地，绿树成荫，街面之上，十分干净，时刻都有打扫卫生的凡人，地面之上，没有一点的脏乱差。

　　到处都是亭台楼阁是高大房屋，鳞次栉比，宽阔的街道，一条条河流，穿梭城市之中，提供良好的运力！

　　随意游走，不远处一个广场，出现在叶江川面前。

　　这广场，地面全是黑铁浇筑，上面雕浮着各种飞禽怪兽，栩栩如生，数都数不清，一道完全由汉白玉石雕砌而成的栏杆将整个广场围了起来。

　　在此广场之上，到处都是游人，享受这美好的生活。

　　广场一侧是不少的餐车，供游人购买吃喝，一边是各种游戏设施，套圈，射箭，跳崩床……让到此的游人嬉戏玩耍。

　　在那广场中人，赫然是一个小舞台，有哑剧在上边表演，叶江川看了几眼，虽然简单，但是十分有趣。

　　哑剧结束，就有三四个锦衣年轻上台，他们开始大声的演讲起来。

　　所说话语，都是宣传炎黄帝国如何强大，姬氏皇族如何伟大，祝融城如何宏伟！

　　在演讲的时候，还有人发放小礼品，谁跟着呼喊口号最强，就给谁最好的纪念品。

　　叶江川摇摇头，继续向前走去。

　　走着，走着，就是来到第八道城墙前。

　　这里的城墙，已经失去了防卫功能，被改建成各种营运建筑，不少摊位，就在其上。

　　但是叶江川细细触摸城墙，这城墙之上，符文清晰，法力还在。

　　真要是战时发生，立刻就可以激活，形成强大的防御！

　　叶江川继续游历，这祝融城真的好大，光是景点就有三百多处，逛起来没有个三天三夜，无法逛全。

　　不过天色有些晚，叶江川需要找一处住宿之地。

　　祝融城中，客栈无数，但是叶江川却没有选择他们，而是喊来一辆马车，说道：“送我到楚王府！”

　　当年黄庭离别信的时候，特意交代，叶江川到了祝融城，可以去找楚王，他是秦王的靠山，碧落宗当初就是他的关系，盟友！

　　现在碧落宗已经彻底堕落了，叶江川不知道这个楚王，是否还能做朋友，所以，他绝对过去看看！


第四百八十三章 人走茶凉，奇异时空！

　　马车拉着叶江川，在这祝融城里面穿梭行走，足足走了半个时辰，来到一处王府之前。

　　这王府占地足足数十亩，远远看去，气势辉煌，景象万千。

　　在那楚王府门口，有十二护卫，守护门前，不过态度都很和蔼，没有那个交横跋扈的样子！

　　叶江川缓步走到这楚王王府之前，有护卫立刻小心迎上，手中拿着一个类似玉牌的发起，对着叶江川就是扫了一眼，好像在探查什么，然后开口问道：“可是天阶叶江川道友？请问到我楚王府，有什么事情吗？”

　　叶江川入门登记，有法器连接，至此资料所有王府共享，所以这护卫立刻认出叶江川！

　　叶江川点头说道：“正是，我来自云州城碧落宗，当年云州浩劫，碧落宗破灭。宗门破灭之前，长老有遗言，说入祝融城，必须拜会楚王，感谢当年楚王相助之恩。所以，我特来拜访，感谢楚王！”

　　叶江川说出借口，那护卫对视一眼，其中有人说道：“您稍等，我等进去传报！”

　　说完，就有护卫进入传报。

　　不久就有一个管家模样的老者微笑走出。

　　看着叶江川他说道：“想不到竟然有碧落宗后人到此，快请，快请！”

　　说完就是引领叶江川进入楚王府。

　　一路之上，这管家老者笑着问道：“孙宗主当年和我家王爷，乃是生死兄弟，想不到碧落宗就是浩劫，真是让人心疼啊，不知道叶江川道友，您在碧落宗……”

　　他在探查叶江川的身份，叶江川一笑，将过去碧落宗的情况说了一遍。

　　那管家老者点点头，确实是碧落宗弟子，然后就是引叶江川来到一处庭院。

　　这庭院，位于楚王府偏僻一角，一看就是待客客房。

　　管家老者说道：“江川道友，你先在此住下，有什么事情，尽管吩咐仆役。”

　　叶江川一愣说道：“那楚王殿下？”

　　“啊，楚王殿下最近有些事情，等到事情完毕，必然接见道友。”

　　至此，叶江川就在此地住下。

　　这里倒也干净，有两男两女，四个仆人，打扫房屋，整理客房。

　　到了晚上，自有人送来四菜一汤，普普通通，不过，那楚王一直没有动静。

　　叶江川在此等待，等待三天，楚王根本没有消息，就连那个管家老者也是无声。

　　他长叹一声，至此知道，他们将自己当成了打秋风，过来讨宿的落魄客。

　　过去种种，和碧落宗的交情，因为碧落宗的衰败，都是散去。

　　人走茶凉，是非冷暖，就是如此！

　　不过楚王府还算可以，至少还给提供吃住之地，没有彻底的一刀两断。

　　在这三天，叶江川开始打开缴获的储物法宝，那不死宗天阶，收获最少，只有十万金币，剩下的都是僵尸，尸体残骸，这类东西，被叶江川一把火烧了。

　　剩下几个天阶修士的储物袋，可是好东西无数。

　　至此叶江川收获二百二十万金币，四阶神剑六把，各种天材地宝数十件，其中有一个万年人参，至少价值十万金币，上好灵药。

　　足足等了三天，也不见楚王相见，叶江川微微摇头，算了！

　　到了第四天，叶江川就是辞行，离开这里。

　　那管家老者出现，为叶江川送行，还特意的拿来三十金币，作为盘缠。

　　叶江川笑了笑，没有接受，在临走之时，想了想，一伸手万年人参取出，递给了管家，说道：“相遇是缘，多谢楚王，招待我吃住三天，这算住宿钱吧！”

　　“至此缘尽，日后相逢江湖吧！”

　　管家一愣，迟疑的接过来，说道：“万年人参？”

　　叶江川也不回答，只是大笑三声，转身离开。

　　离开楚王府，叶江川寻一个引路向导，直接在这祝融城最好的客栈芙蓉府住下。

　　此乃最好的上房，一宿一万金币，包年二百万金币，叶江川一口气包了一年！

　　这客房独门独院，十分宽敞，雕粱画栋，宽阔明亮，其中灵气十足，专门的丹房，修炼室，后花园，甚至还有一道灵泉，灵气不住喷射。

　　服务也是相当到位，三餐都是精品美食，免费送来，还有数百陪寝暖被窝的侍女，或者美丽端庄，或者天真俊俏，每天晚上都可以随意挑选其中四人。

　　但是叶江川对这个没有兴趣，他之所以在此住下，就是知道自己离开后，那楚王管家必然悄然查看自己的去向。

　　住上如此昂贵的客栈，就是要告诉他们，哥不差钱！

　　就当缴获的金币，打水漂了，叶江川完全舍得！

　　在此住下，果然到了晚上，那管家老者悄然来到楚王面前，悄然说清情况。

　　楚王看着眼前艳舞的婢女，只是笑了笑，说道：“碧落宗已经破灭，不必在意了，小小天阶，几百万的金币，算个什么，无视就好了。”

　　叶江川在此住下，开始修炼。

　　时间如梭，转眼就到了正月十五晚上，元宵佳节，四处张灯结彩。

　　看着如此繁华的节日，叶江川却是摇头，没有兴趣。

　　在那月光之下，他拿出那羽毛，看向圆月。

　　又到了十五晚上，叶江川决定穿梭时空，前往十七万年前的祝融城，看看那时候，是什么模样？

　　准备就绪，叶江川就是滴血，激活自己的万古云霄一羽毛，顿时空间转化！

　　可是这一次，突然叶江川发现，在自己的羽毛之上，好像有无数的气息凝结。

　　那气息赫然就是噩梦港的气息，不知道为什么，那气息凝结在此羽毛之上。

　　叶江川一愣，这是怎么回事？

　　还没有他搞懂，轰的一声，在叶江川头顶，好像轰然出现一个大洞。

　　那大洞，无尽寂寥，好像通往遥远的宇宙，在那大洞之中，有奇异的引力传来，瞬间叶江川就是进入大洞之中，消失不见。

　　这传送，绝对不是以前，传送到十七万年前的感觉。

　　叶江川就是感觉到，自己好像进入一个时空通道，那通道无尽的震颤，让他有一种说不出的痛苦感觉。

　　哪怕黄金神躯，也是难以忍受这种时空震荡，也不知道过了多久！

　　轰的一声，叶江川出现在一个离奇的时空之中！


第四百八十四章 太古传说，混沌时代！

　　时空剧烈震荡，哪怕有着黄金神躯的叶江川，也是难以忍受。

　　这种震荡，不是那种要生要死的震颤，而是一种从身体，到灵魂，都是难以忍受的细微震荡，极度痛苦。

　　叶江川死死忍受，最后就感觉虚空一颤，一点光明出现。

　　他知道，终于到了出口，长出一口气，然后噗呲一声，就是从高空落下。

　　一下子坠落到地面之上，直接弹起，在地面之上翻滚了十七八圈，这才停止翻滚。

　　在此地面之上，叶江川就是感觉到全身上下，无尽的疼痛，甚至眼睛都看不清四周的景色。

　　这次传送，太可怕了，几乎要了叶江川半条命。

　　如此情况下，叶江川只能大口喘气，他想使用太素光阴，时间回溯，重塑肉身。

　　但是不知道为什么，在此世界，那太素光阴，竟然无法启动，毫无用处。

　　这是叶江川头一次遇到这种情况。

　　他只能躺在那里，自我养伤。

　　不过，说也玄奇，方才好像要死要活的样子，躺在这里不到一会，叶江川就是感觉到全身上下，恢复正常，好了！

　　一点伤都没有，身体完好如初。

　　叶江川抬头，仔细的观察这个世界，不由的目瞪口呆。

　　这个世界，在他眼中，只有一个特点，那就是诡异。

　　天空之上，一轮圆月，如日中空！

　　但是那圆月附近，竟然真的有一个太阳，距离圆月不到三尺，和圆月一起位于天空之上。

　　太阳之下，天地也是无比混乱。

　　无数悬山，飞在天空之上，大地之上，各种深渊，一望无底。

　　草木旺盛，可是这些草植，却是说不出的诡异，没有一种叶江川可以叫出名字。

　　突然，虚空之中，一片飞禽飞过，叶江川看过去，赫然都是飞马，马生双翅，翱翔蓝天之上，遮天盖地。

　　这群飞马，拼命的飞舞，因为在他们身后，一只巨鲸，无边无际，慢慢游走，不时张口，吞噬这些飞马。

　　叶江川傻傻的看着，然后说道：“这，这是鲲鹏吧？”

　　他身体恢复，在此世界之中上游走。

　　这世界，无比混乱，也是无比的玄奇。

　　天不天，地不地！

　　所有的一切，都是迷茫不清，甚至可以说，天道不稳！

　　无数传说中的神兽，鲲鹏，凤凰，麒麟，神龙，九头蛇，元烛神族，幽冥生命，雷精，在此世界之中，就好像猫猫狗狗一样，遍地都是。

　　不过，说了也怪，叶江川走了许久，看到了无数的奇异景色，遇到了无数的神兽，却没有看到一个人形存在。

　　那些神兽，不知道为什么，看到叶江川，都是不自然的避让，远远避开。

　　另外，在此世界，叶江川感觉自己也是走了很久，那天空的太阳月亮，一动不动，叶江川根本无法传送回归现实世界。

　　这一天，叶江川走到一处地域，就看见虚空之中，无尽的雷霆霹雳，在那天空落下，轰向一处位置。

　　那雷霆霹雳，无穷无尽，可怕至极，足足轰了一个时辰，这才平息。

　　等到雷霆结束，叶江川大步的冲过去，看看到底发生了什么。

　　到了那里，就看到只见无数奇怪的巨兽，死在那里。

　　这些巨兽，一个个都是数百丈的身高，身体却是软体生命，类似章鱼，只是身体之上，都有百目！

　　这百目，一个个都有人头大小，好像宝石一样晶莹剔透，散发各种光华。

　　看到这些尸体，叶江川皱眉，这些巨兽，叶江川还真的有些记忆。

　　太古传说混沌时代，太阳神拉和地母，大战不已。

　　他们创造了无数生命，天地大灵，海巨人，鬼龙，九头蛇，古眼，古荒族，元烛神族，太古海妖，幽冥生命，雷精……

　　最后太阳神拉，分解自己，诞生黄金神族，为自己战斗。

　　地母幽冥则是同样用自己的身躯血肉，创造大地泰坦一族，对抗黄金神族。

　　在他们创造的无数生命之中，就有这古眼，也叫做百目古眼的存在！

　　原来自己传送到了太古混沌时代，叶江川点头，至少知道了自己在那里。

　　在那雷霆之下，那些古眼巨兽，都是死亡，不少身体直接飞灰，但是有一部分巨兽，身体还在。

　　叶江川想了想，立刻将这些残破尸体，收入到自己的储物空间之中。

　　虽然这些尸体，经历时空震荡，不会有多少留存下来，但是只要有一点留存下来，那自己就是发财了！

　　一顿收拾，足足能收起数万斤的古眼残骸，很快所有的残骸收拾完毕，叶江川顿时惊讶的发现，在那些古眼身下，拼命的保护一个东西。

　　他们将那个东西，压在自己的身体最下边，拼命的保护，在雷霆之中，都是死亡，那个东西，也是不损一点。

　　叶江川走过去，仔细观看，赫然是一个蛋！

　　足足有三尺大小的一个蛋，立在地面之上，洁白无瑕。

　　叶江川轻轻触摸，这蛋十分的圆滑，手感极好，他有些怀疑，这是不是古眼的后裔？

　　就在叶江川触摸的时候，随着他的手一动，那蛋被他触摸的地方，竟然留下一个手印。

　　耳轮之中，好像有一个声音在大吼：“别动！”

　　另外一个声音出现：“不要！”

　　叶江川一愣，急忙收回手臂，惊讶的看过去，然后那蛋上竟然，咔嚓咔嚓，出现裂纹！

　　叶江川忍不住说道：“不是吧，碰瓷？”

　　咔嚓，整个蛋，完全粉碎，然后在那蛋中，出现一个生灵。

　　这生灵，看过去，就是一团迷雾一样，它随风而动，就是一卷，将那蛋壳都是卷起吃掉。

　　然后团迷雾，围着叶江川飞舞，好像十分高兴，看到叶江川。

　　这就有种，刚刚出壳的鸟兽，将它第一个看到的生命，当成自己的父亲母亲。

　　那声音好像愤怒地说道：“晚了！”

　　另外一个声音说道：“不晚，试一试！”

　　突然，叶江川就是感觉四周空间一变，在看过去，自己竟然出现在一处大殿之中。

　　这大殿，无比辉煌，好像由黄金灌注而成，不过这大殿，无比的巨大，殿高万丈，叶江川在此大殿之中，渺小的如同蚂蚁一样。

　　不只是叶江川到了这里，那迷雾一样的生命，也是到了这里。

　　它在这里欢快的飞舞，好像毁了家一样。

　　叶江川顿时无语，自己摊上事了，这是什么啊？


第四百八十五章 奇异生命，宏伟大殿！

　　叶江川看着四方。

　　这大殿，真的太宏伟，太高大了！

　　足足万丈，顶天立地！

　　而且更可怕的是，这个大殿赫然屹立在九天之上，走到大殿门口，向外看去，只见这大殿完全位于虚空之上，下边白云云海无尽，四面八方罡风吹动。

　　这罡风，乃是太阳风，无比的猛烈，叶江川如果御空飞出，搞不好立刻就会被这罡风吹破。

　　这是怎么回事？

　　叶江川难以相信，好像做梦一样。

　　他在此大殿之中，来回游走，这里只有他一个人，再无其他一人，只有那灰色生命，围绕在他身后，跟随着他四处移动。

　　叶江川转来转去，也没有办法离开大殿，那天空月亮，一动不动，看来想要离开这里，千难万难。

　　突然，那灰色生命，飞到了叶江川的眼前，好像在传递什么。

　　叶江川一愣，细细感觉，顿时好像听到了一个声音。

　　“饿，饿，饿……”

　　其实不是声音，就是一种神识传递，是这个灰色生命，传来的声音，它饿了。

　　叶江川顿时无语，说道：“这个你想吃什么啊？”

　　“我身上，也没有什么可以给你吃的啊？”

　　那灰色生命，突然又是传音。

　　但是这一次，叶江川没有听清，只是脑中顿时知道，它想吃那些古眼残骸尸体。

　　叶江川一愣，他一直以为这个灰色生命，就是古眼，但是它竟然要吃古眼残骸尸体，这是什么事情？

　　不过那灰色生命越来越是高喊自己饿了。

　　叶江川没有办法，就是拿出一段古眼残骸尸体。

　　这尸体刚刚放下，那灰色生命就是好像欢呼一样，扑了过去，在这古眼残骸之上就是一滚，那尸体顿时间，就是消失大半。

　　叶江川点头，看起来这灰色生命还很能吃啊。

　　他就拿出一段段的古眼残骸，那灰色生命开始吃了起来。

　　吃了一会，吃饱了，还剩下不少的尸体，它指着叶江川说道：“收起来，收起来，下回吃，下回吃……”

　　这家伙，很有智慧，还把叶江川当成了自己的奴隶使唤……

　　叶江川无语，但是还是收了起来。

　　那灰色生命吃下这么多尸体，就是在地上一滚，说道：“困了，困了，睡觉，睡觉，保护我，保护我！”

　　说完，它就是睡觉了。

　　叶江川无语，算了，既来之则安之，那就保护它吧，反正自己的储物空间之中，食物很多，自己又是天阶，对食物需求不大，至少八九年，饿不死自己！

　　如此这般，叶江川一个人，孤独的在此大殿之中，静寂在此。

　　没有事情，那就练剑吧。

　　叶江川在此开始修炼，修炼自己的各种剑法，修炼黄金神躯，修炼泰坦之手。

　　此地，无日无夜，叶江川就有一个感觉，时间如梭，至少有三年时间，就是如此过去。

　　不知道为什么此地，散华礼也是无声，好像不存在一样。

　　这三年，真是寂寞，在此黄金神殿之中，不上不下，除了那睡觉的灰色生命，他只能练剑。

　　他将焱剑术，三大核心剑法，二十八附属剑法，四十三相关剑法，一百零七附生剑法！

　　全部的重新修炼一遍，而且个个剑法，都是修炼到了极致，完全大成。

　　隐约之中，叶江川好像感觉到两种奇异的剑法，好像在心中诞生。

　　一种剑术，似乎将所有的焱剑术，融合一体，一剑斩出，既是永恒。

　　另外一种剑术，却是集合所有的焱剑术，另生蹊跷，诞生属于自己的独道剑法。

　　这其实乃是焱剑术的两大超阶天绝剑法，这是花非花没有传授叶江川的剑法，叶江川通过自己的修炼，没有传承，也是练成！

　　就在这时，那灰色生命苏醒，它看到叶江川万分高兴。

　　叶江川在此太寂寞了，有这个灰色生命陪伴，倒也不错。

　　他陪着这个小家伙，没事喂它吃些古眼残骸尸体，要么一起嬉戏玩耍。

　　过了七天，这个小家伙又是倒下，开始贪睡。

　　叶江川无语，看来又得三年才是能复活。

　　那就练剑吧，他将那焱剑术两大天绝剑法都是练成！

　　一剑，那融合一体，燃尽一切的剑法，他起名为祝融焚天炼苍穹！

　　另外一剑另辟蹊径的剑法，他以红莲灭度在眼前命名。

　　结果这一次，根本不用等到三年，不过才一年而已，突然在那云海之上，出现无数独木舟。

　　那独木舟拼命的向着这神殿冲锋！

　　在那独木舟之上，有着无数的古眼！

　　这古眼成千上万，他们疯狂的向着大殿冲来，距离大殿，还有数百里，一道道雷霆爆发！

　　轰，轰，轰！

　　那些雷霆，将这些独木舟一个个的打碎，化作齑粉，消散四方。

　　但是也有独木舟，冲到大殿之上，一个个古眼跳下，疯狂的杀入大殿。

　　顿时，大殿两侧，无数的黄金铜像出现，化作各种神兽卫士，阻挡这些古眼，双方无尽厮杀。

　　叶江川看着这战斗，目瞪口呆。

　　不过，他注意到，那两个将他拉到这里的声音没有出现！

　　这时有古眼突破那神兽阻挡，死勾勾的看着那灰色生命，大吼道：“我族永昌！”

　　“杀了这灭世怪物，我族永昌！”

　　“天父地母已经不要我们了，但是我们还是要活下去，活下去！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　顿时那些古眼疯狂的冲过来。

　　叶江川大喝一声，自己在此，岂能让这些古眼杀了唯一陪伴自己的小家伙。

　　他就是出剑！

　　轰，轰，轰，道道剑光落下！

　　其实叶江川现在不过天阶五重，在此哪怕修炼三年，也是好像时空错乱，实力不涨。

　　而这些古眼，都是传说巨兽，最弱的也是神阶，两者对比起来，实力相差悬殊。

　　但是，在此世界，叶江川发现天道无常，被自己掌握的生死天道，变得无比的可怕。

　　只要他出剑，剑法不强，不必刺到对方，只要那剑伤的生死天道一动。这凶猛的古眼，生死一转，就是死亡。

　　真是挂着，碰到亡！

　　难怪在此世界，没有神兽敢靠近他，因为他的身上，生死大道清晰可见。

　　转眼之间，冲过来的古眼，都是被他击杀，一地尸体！


第四百八十六章 终结取代，十年如梦！

　　一剑剑下去，所有的古眼，不是死在神兽护卫之下，就是死在了叶江川的剑下。

　　所有古眼都是死亡。

　　那些神兽护卫，吼叫一声，就是消失不见。

　　只有叶江川一个人在此，一地的尸体。

　　好像随着他的杀戮，惊到了那灰色小家伙，它就是苏醒。

　　在看过去，身体好像大了一倍，它看到那些尸体，高兴的欢呼！

　　它开始大量的吞吃起来，吃的不亦乐乎，将这些古眼，竟然全部的吃掉。

　　在看过去，这小家伙肚子足足大了一倍，它在此陪伴叶江川，足足一个月，然后睡觉。

　　当它睡觉，开始进化，又是剩下叶江川寂寞一个人。

　　这次，因为那些神兽护卫出现的莫名其妙，叶江川开始探查神殿，终于在神殿一个角落，发现一个紧闭的大门。

　　足足三个月，叶江川破开大门，立刻发现那大门之中赫然是一个花园。

　　花园之内，有着无数奇异果实，很多能吃，灵气十足，味道极佳。

　　特别是其中有数十根仙草，用猪嚼辩物鉴定之后，竟然发现是不死草。

　　有着这些仙草灵果，叶江川长出一口，不然这么下去，坐吃山空，自己就要被饿死。

　　叶江川开始以这些仙草灵果为食，那不死草，也是根根吃掉。

　　又过了半年，大殿外面又是传来轰鸣声，古眼一族，再来袭击。

　　那就战吧，叶江川拼死一战，加上复活的神兽护卫，最后将杀来的古眼一族，都是灭杀。

　　灭杀之后，小家伙就是苏醒，高兴不已，开始大吃。

　　将这些尸体都是吃掉，吃饱之后，叶江川发现，它的神智提升不少。

　　叶江川忍不住问道：“这些古眼，为什么非得过来送死？”

　　小家伙想了想回答道：“我是他们的取代者，他们不甘心，所以过来想要杀我。”

　　叶江川一愣，说道：“取代者，什么取代者？”

　　小家伙说道：“就像古眼是九头蛇的取代者，九头蛇是鬼龙的取代者一样。天父地母创造了我们，但是不满意我们的表现，就会制造新的取代者出现，取代前一批统治天地的物种。而我，就是下一代统治天地的存在，会以古眼为食物，渐渐强大，统治天地。所以古眼不甘心消亡，就是拼命的袭击我。上一次遇到你，就是他们成功了，将我抢出了神殿，要将我转化，最后失败了。”

　　叶江川点头，原来如此。

　　这时那小家伙看向叶江川，问道：“对了，我说了我是什么，你是什么啊？”

　　叶江川一笑，说道：“我，我是一个人族，我的名字叫做叶江川！”

　　“人族，人族是什么东西？”

　　“哈哈哈，人族不是东西，我们是一个强大的种族，不过，和你说也说不清楚。”

　　“那你和我说一些能说清楚的事情吧？”

　　“好吧，怎么说呢，这个世界，不对头。”

　　“怎么不对头？”

　　“我和你说，天不该这样！”

　　“世界应该是，清气向上，化作九天，污气向下，化作九地。而是要有时间，时间如梭，一去不返，没有任何生命存在，可以抗拒时间天道的侵袭！要有生死，所有众生，哪怕是你在伟大，在强悍的存在，也是有生有死，除非永恒不灭，离开这个世界，开辟自己的世界，才能逃脱生死的掌控！”

　　“世界应该，太阳从东边升起，西边落下。太阳在白天升起，月亮在夜晚升起……”

　　“世界应该……”

　　叶江川就是和小家伙聊了起来，小家伙听得津津有味。

　　在那神殿上空，两个强大的存在，对视一眼。

　　其中一个说道：“这小子说的好像很有道理。”

　　另外一个存在说道：“是这么回事，看起来世界就该如此建设。”

　　“这小子叫做什么人族？没有听说过的种族，是外域来的种族吗？不过我感觉他的身体结构，十分的适合我塑造肉身。”

　　“不，我不这么看，他的身体结构，说不出的感觉，如同黄金一样，我反倒喜欢他的双手。这双手，好像具有大地气息，我感觉十分的适应我的肉身。”

　　“好吧，好吧，反正我就是喜欢这个身体结构，你愿意这么玩就怎么玩吧！”

　　“咦，古眼他们又来了，这帮孩子，还是很努力的。”

　　“呵呵，注定被淘汰的生命，不值一提。如果不是你还喜欢他们，我才不会给他们最后一个机会。”

　　“我看不一定，这次古眼好像来了很多强大的生命体，找到了好多抵抗天道侵袭的法宝，我看灵族小家伙，怕是挡不住。”

　　“那就愿它自己了，如果失败了，那就再来一个新的灵族之主。反正我的时间有的是，待着也是待着！”

　　远处又是有独木舟出现，又是大战开始。

　　但是这一战，就是异常的艰辛，对方好像变强了很多，可以抗拒叶江川的生死天道侵袭。

　　叶江川死命大战，守护小家伙，最后身受七处重伤，这才将所有的古眼击杀。

　　躺在地上，叶江川大口喘气，爬起来的能力都没有。

　　那太素光阴不知道为什么失去效果，无法使用，不然立刻叶江川就是可以恢复。

　　那小家伙，在叶江川身边哭泣，不知道如何的帮助他为好。

　　叶江川笑着说道：“没事，没事，我躺一会就好了！”

　　如此这般，叶江川在此大殿，守住小家伙，看着小家伙一次次的吃光古神，一点点的变大！

　　一次次的战斗，越来越是惨烈，其中一次，小家伙差点被古眼击杀，全靠叶江川拼死相救。

　　终于这一天，这小家伙，突然全身发出咔咔的声响，它终于完成了幼生期的进化，进入到青年期。

　　叶江川忍不住喘了一口气，后来古眼的进攻，越来越强，战斗艰难。

　　现在小家伙长大，叶江川无比高兴。

　　长大的小家伙，果然离开，它那灰色的无形身躯开始凝结，化作肉身。

　　叶江川长出一口气，至少过去十年了，自己终于将这个小家伙养大成人！


第四百八十七章 我叫元青，以后再见！

　　长大的小家伙，突然，它看向叶江川，猛地一道神念，注入到叶江川的脑中。

　　一瞬间，叶江川和小家伙之间，好像有了一道无形桥梁！

　　顿时叶江川就是开始回忆，从自己小时候，到长大修炼，到噩梦港试炼，到现在传送到此，所有一切，都在脑中快速的闪现。

　　叶江川一愣，这小家伙长大之后，掌握的能力，竟然如此之强！

　　那小家伙突然笑了，它的身体开始变化，由虚无之中，诞生肉体，化作一个小女孩。

　　一个少女，年纪轻轻，她在叶江川身前微笑，一笑两个小酒窝，美丽秀发自然飘摆，让人有种沁人心脾感觉。

　　这是叶江川刻骨铭心所记住的女孩，可惜在噩梦港太初坊市中，只是数面，至此永世不见！

　　看到小家伙化作这个样子，叶江川忍不住心神恍惚，嘴里喊道：“元青！”

　　小家伙笑了，她的微笑，呵气如兰，她的笑容就象是春天般温暖，可以让百花开放。

　　她缓缓说道：“这是你记忆之中，最深刻，最喜欢的女子！从今天起，我就是她，我的名字，以后就叫做元青！”

　　叶江川刚要说话，突然之间，天空月亮好像一动。

　　终于传送时间到了，叶江川四周一晃，他就是消失。

　　耳轮之中，听到女孩喊道：“叶大哥，叶大哥，你，你要去那里……”

　　“叶大哥，我是元青啊，我是元青啊，记住我，永远不要忘记我！”

　　“我，我会再见到你的！”

　　时空震荡，但是听到那最后一句话，我会再见到你的，叶江川一愣，这句话，好像以前他听过了很多次？

　　那可怕的时空震荡席卷而来，叶江川死死忍受着，终于轰的一声，叶江川回归现实世界。

　　落地之后，他大口喘气，经过在那神殿之中，十年修炼，叶江川好像变强很多。

　　上次传送过去，躺在地上，差点死了。

　　可是这次，传送回来，却只是大口喘气，好像没有什么事情。

　　看向夜空，正月十五，叶江川不过好像就是离开片刻而已。

　　但是叶江川却知道，自己在那神殿之中，足足待了十年！

　　不过这次传送，可没有带回来什么东西。

　　那古眼残骸都被小家伙吃光了，自己储物空间中的食物，也都吃光了，那神殿发现的灵果灵草，也都吃光了！

　　他盘膝而坐，默默修炼。

　　感受自己的骨龄，果然，这在圆月片刻，自己的骨龄，就是增加十年！

　　真实的增加，不是虚幻！

　　默默吸气，叶江川就是感觉到全身一震！

　　叶江川现在境界为天阶五重天赋异禀，在神殿修炼十年，那里时空混乱，境界也是随着混乱，无论如何修炼，也是无法晋升。

　　现在回到现实世界，立刻好处显现。

　　所谓天赋异禀，乃是天阶一个重要境界，至此境界，修士必然天生神通，诞生天赋。

　　至此，叶江川神通进化！

　　那原本的神通太素光阴，突然凝结，转化，变异！

　　然后赫然消散！

　　叶江川目瞪口呆，这太素光阴，怎么就没了呢？

　　然后他就是感觉到体内无数的奇异灵气凝结，这灵气都是他在神殿之中，吞吃了不死草，那不死草留下的灵气。

　　这些灵气汇集，和那太素光阴融合，瞬间一声闪烁。

　　至此，叶江川又是得到一个神威，太素光阴不死返！

　　太素光阴，吸收无尽不死草之力，由神通进化为神威，至此，叶江川哪怕死亡，此神威也会让叶江川，由死复生！

　　一天之内，三次复活，不死不灭！

　　除此之外，其他神威，也是改变。

　　那鼠目寸光，一眼看去，百里之内，敌人对视就是产生幻觉，自困幻觉世界！

　　那牛吞九天，一口下去，黑洞如山，足足有百丈方圆，身边十里，都受影响。

　　那蛇感大地，感应无限扩展，三百里之地，倒在感应之中。

　　还有羊羊得意，神识空间也是暴涨，和蛇感大地配合，完全就是天听地视，三百里范围，都在心中！

　　猴子归林，变得更加玄妙，可以连环后退七十二步，转眼遁出十里范围之外。

　　鸡跃青虹，却是有一斩，化作七斩，连环七斩，威力暴涨！

　　至此叶江川拥有神威：九死一生、天知地知、截取气运、万古云霄一羽毛，太素光阴黄泉返神通：黄泉火、鼠目寸光、牛吞九天、虎啸风生、兔狡料敌、龙战玄黄、蛇感大地、马遁万里、羊羊得意、猴子归林、鸡跃青虹、狗急跳墙、猪嚼辩物！

　　清晨，太阳升起，叶江川睁眼，吸收第一口初升大日之气，至此神通都是稳定，然后全身骨骼一响，完全爆鸣。

　　至此，叶江川由天阶五重天赋异禀，晋升到天朗气清！

　　天阶第六重，天朗气清，真元清晰，境界明了，天阶修士，修为大涨，必然诞生领域空间。

　　晋升境界，叶江川微笑，不再修炼，出去吃饭。

　　早晨早餐，吃到这热乎乎的美食，叶江川差点泪水留下，这十年，不是吃干粮，就是吃灵果，太难受了。

　　看着叶江川的大吃特吃，一边的店小二忍住和同伴说道：“你看这个客官，一晚上不见，好像变得成熟了？”

　　“什么成熟了，我看是变老了！”

　　叶江川听到他的话语，就是摇头。

　　现在他天阶六重，全身力气已经达到了一百八十万斤！

　　因为地阶时候使用的辅助法门，神识范围已经达到五十里方圆。

　　真元在辅助秘法的刺激下，更是在噩梦港的试炼，拥有黄金神躯，泰坦之手，在昨晚的奇遇，至此晋升到天阶六重，就是达到了一千三百真元的深厚。

　　要知道普通天阶，晋升天阶，不过才拥有一元真气！

　　但是天阶真元提升飞快，一重天来一重变。

　　普通天阶中期四重，可以达到一百真元，天阶后期七重，可以达到三百真元。

　　晋升圣阶一重，无论天阶修为如何，都会拥有六百六十六真元。

　　而现在叶江川如此深厚真元，已经相当于普通圣阶六重天的实力。

　　但是他更强的反倒是剑道，已经达到神阶剑道。

　　吃完早餐，叶江川缓缓站起，他期待着下一个十五月圆，再一次的穿越，看看能不能再到那个奇异世界。

　　不过在此之前，他还有事情要做！

　　这里是祝融城，有着最完善的副职大师中心。

　　而自己的诸多副职，都没有经过中心认证，另外，自己还想多多的学习副职，就职更多大师职业！

　　最后，万一下个月又是传送，那自己可得多多储备食物，只要要够吃几十年的！


第四百八十八章 就职行会，瓷元宗师！

　　吃完早餐，叶江川就是出发，直奔祝融城大师职业协会而去！

　　祝融城大师职业协会，乃是祝融城之中，仅次于皇宫的辉煌建筑。

　　在那祝融城第三道城墙下，一望无际的亭台楼阁，组成一个巨大的建筑群。

　　在此，就是祝融城大师职业协会，这里有着天下九十九副职的就职，晋升种种考核机构！

　　也同时收藏着九十九副职，所有的法术神通。

　　更是记录着九十九副职的各路大师，大家资料！

　　叶江川就是到此。

　　来到这里，进入正门，叶江川就是看到无数道标，指引方向：

　　造物师、石艺师、寻矿师、密影师、庞巨师、炼剑师、通念师、灵屠师、战术师、药膳师、净化师、催眠师、日种师、神疗师、惑志师、领风师、律法师、占星师、朝拜师、茶道师、仙植师、易质师、诈术师、古语师、炼丹师、驯兽师、炼符师、炼甲师、瓷元师、灵文师、灵鉴师、布阵师、附法师……

　　每一个副职，都有一片属于自己的建筑。

　　叶江川在其中寻找，很快就是找到瓷元师的道标，他立刻顺着道标，向着那里走去。

　　九十九个副职，组成这个祝融城大师职业协会。

　　但是说实话，诸多职业，也分贵贱。

　　像炼丹师、练宝师、炼剑师、布阵师、附法师、炼符师、炼甲师、仙植师，这些副职，都是十分热门，从业者如林，大家遍地，大师一堆的行业。

　　他们那里的殿堂，都是宏伟无比，人流如潮。

　　而像瓷元师、领风师、古语师，这类职业，则是人迹罕至，凄凄凉凉，小猫三两只。

　　不过，幸好祝融城大师职业协会顾全大局，那些十分就业者稀少的职业，行会都会拨下大量经费，尽量不让这些行会，断了传承。

　　叶江川迈步来到瓷元师大门之中，顿时一皱眉，冷冷清清，人员稀少。

　　他大步进入这里，那前台竟然一个人都没有，本来的前台人员，不知道干什么去了。

　　叶江川使劲的敲击前台，啪啪啪！

　　声音响起！

　　顿时后面有一个中年人，缓步出现，喊道：“谁啊，谁啊，别敲了！”

　　看到叶江川，那人说道：“小子，你到这里干什么啊？就职瓷元师吗？我劝你一句，算了吧，这个职业没有前途的，你看那边……”

　　叶江川上去就是给了一个嘴巴子，啪嚓一声！

　　打的那人就是差点跌倒，他大喊道：“打人了，打人了，有人闹事，快来人啊！”

　　随着他的呼喊，顿时在那大殿之中，冲出来十几个修士，但是都是中老年，看来从事瓷元师的职业者，完全青黄不接！

　　叶江川看向众人，目光之下，杀气腾腾，顿时看的那些人不得不低头。

　　他一指那嗷嗷嚎叫的家伙，说道：“这是什么东西，在我瓷元师行会前台，却劝人不要加入瓷元师！告诉你，瓷元师这个职业，是最有前途的，是不能被诋毁侮辱的！”

　　有人忍不住喊道：“你是谁啊，过来这么大言不惭？”

　　叶江川冷笑，一伸手，一道瓷元师的大道道纹出现，在他手上，一块法泥，自动出现，自我转化，开始组合泥塑！

　　看到这一幕，顿时所有的修士，目瞪口呆，有人说道：“这，这是瓷元大师！”

　　“不会吧，自从碧落宗破灭，黄庭大师失踪，花云叟大师远走，想不到还有新的瓷元师出现！”

　　“太好了，有了新大师，我们再也不怕沙人那边自吹自擂，讽刺我们职业行会连个瓷元师坐镇都没有！”

　　叶江川微笑，那空中炼制的瓷元又是变化，随意而生，好像活了一样。

　　顿时有人惊叫道：“这，这不是大师，这是，这是……”

　　“随意炼瓷，制造瓷元模版，这是瓷元大宗师啊！”

　　“是啊，是啊，瓷元大宗师啊，自从莫银大师逝去，天下已经三百年没有瓷元大宗师了！”

　　顿时所有人都是兴奋不已，高声大叫！

　　叶江川炼瓷完毕，赫然是一个瓷碗！

　　看过去普通无比，但是你仔细观看，却好像可以看到那瓷碗之上，无数炼瓷的影子。

　　叶江川将此瓷碗，在这瓷元师行会门口一放，说道：“这是我毕生炼瓷经验，注入这碗之中。放在这里，以后有缘人路过此地，就职瓷元师，观悟我此碗，必然掌握一二手瓷元炼宝之法门。这算是，我为瓷元师一职，所做贡献了！”

　　顿时四下，无数的掌声出现！

　　有老者出现，看向叶江川，恭敬地说道：“在下瓷元师行会会长李金斗，还请大宗师阁下赐名！”

　　叶江川微笑地说道：“叶江川！”

　　那瓷元师会长，不住点头，立刻吼道：“开山门，铺红毯，放礼炮，恭请大宗师叶江川归山入门！”

　　立刻所有的瓷元师都是大吼起来：“开山门，铺红毯，放礼炮，恭请大宗师叶江川归山入门！”

　　“开山门，铺红毯，放礼炮，恭请大宗师叶江川归山入门！”

　　顿时有人打开瓷元师行会大门，铺上红地毯，鞭炮齐鸣，热闹无比。

　　叶江川微笑一下，随着那会长李金斗，进入瓷元师行会大门。

　　进入行会之后，在李金斗的带领下，叶江川在瓷元师祖师堂之中，留下自己的大道道纹。

　　在此过程之中，周围数千里，无数瓷元师，都是赶回来，参见叶江川，以求他指点一番。

　　然后升宝座，接受诸多弟子一拜，至此，叶江川成为瓷元师行会元老，最强大的人族大宗师！

　　只是这个人族大宗师，不过时瓷元师，在四方没有引起多大的轰动。

　　叶江川也没有白受这些荣誉，他将自己的瓷元经验，传授众人，在他的点播之下，无数瓷元师，恍然领悟。

　　足足三天，这瓷元师行会才是完事，叶江川离开这里。

　　在离开之时，李金斗送上一个储物袋，里面赫然乃是六百万金币，这是叶江川在此指点点播的收获。

　　叶江川微笑，瓷元大宗师就职完事，他想了想，前往炼剑师大门而去！


第四百八十九章 炼剑大师，剑炉锻剑！

　　叶江川微笑的离开了瓷元师行会。

　　心情真的好不错，十分舒畅。

　　至此，有他在，瓷元师行会有了自己的大宗师，底气十足，又有他留下的神碗，借以供给新近瓷元师悟道。

　　可以说，叶江川重振了瓷元师这个职业，对得起当年帮助他的黄庭了。

　　离开瓷元师行会，叶江川看向四方。

　　他还有茶道师，炼剑师，寻矿师，三个职业认证。

　　另外，叶江川对造物师，炼丹师等等职业，也是很有兴趣。

　　不远处，就是炼剑师行会，叶江川想了想，直奔这个行会而去。

　　既然靠的近，那就先认证了炼剑大师再说。

　　其实叶江川已经是炼剑大师，他想到炼剑行会，再去学习深造一下，冲击大宗师！

　　走到那行会附近，叶江川就是看到不少炼剑师，在那炼剑行会大门口，关注瓷元师行会，因为这里诞生了大宗师，又是鞭炮齐鸣，又是开坛拜神，好不热闹。

　　叶江川微笑，缓步到此，立刻不少人，看到叶江川，露出无比惊讶的眼神。

　　有人忍不住问道：“可是，瓷元大宗师叶江川阁下？”

　　“是啊，是啊，叶江川大宗师阁下，请问您到我们炼剑行会有事吗？”

　　“大宗师啊，他就是大宗师叶江川！”

　　无数人看向叶江川，露出无比羡慕的目光。

　　叶江川却是微笑，说道：“各位，还请让路，我到炼剑师行会，想要认证大师。”

　　无数人惊讶无比。

　　“啊，他要认证炼剑大师？”

　　“不是瓷元大宗师吗？到我们这里干什么？”

　　“难道是认证炼剑大师？”

　　“不会吧，怎么可能，他都是瓷元大宗师了，怎么可能还精通其他副职？”

　　“不知道，不知道！”

　　但是叶江川微笑不语，这时有管事小心出现，问道：“叶江川大宗师阁下，您想认证炼剑大师吗？”

　　叶江川点头，说道：“对，我要认证炼剑大师！”

　　这时顿时所有人恍然，那管事立刻说道：“啊，原来要认证炼剑大师，那快请进，快请进。”

　　说完，那管事就将叶江川引领入行会之中。

　　进入大殿，管事微笑的施展法术，说道：“叶江川阁下，等我查询一下。”

　　随着他的查询，不由的惊讶说道：“啊，叶江川阁下，您竟然在江州，就职，晋升大家，而且有资料表示，你已经晋升炼剑大师。”

　　“只是，江州铁空洛，乃是炼剑大家，无法主持炼剑大师认证，所以需要您在此重新认证大师。”

　　叶江川点头说道：“对，我知道的，所以我来了！”

　　管事点头，说道：“认证大师，还请叶江川阁下，重新炼剑！需要您炼制一把七阶神剑！”

　　叶江川点头说道：“好，没问题！不过，我想使用贵行会的炼剑炉，另外，我想贵行会，为我提供材料！”

　　管事点头，说道：“好的，我们会为您提供炼剑炉，但是灵火，需要您自备！另外，所有材料，我们炼剑行会可以提供，但是价格会比世面上价格，高出三成！”

　　叶江川点头说道：“没问题。”

　　看起来高出三成，价格很高，但是其实很便宜了，这些材料自己收集，需要多少时间和精力！

　　随着叶江川的话语，管事点头，立刻引领叶江川前往炼剑行会的中心之处。

　　在此，有着无数的炼剑材料，分类别，精致小心的摆放。

　　叶江川到了那里，左看看，右看看，不时选取一件炼剑材料，点点头，就是收取，根本无视价格。

　　就这样，他选来选去，选取的材料，足足价值两千万。

　　这是上次在江州城炼剑之后，叶江川剩下的所有金币。

　　至此，叶江川收手，说道：“好了，这些够了！”

　　说完，就是拿出金币，递给了管事大人。

　　看着足足两千万的金币，那管事面带微笑，不管叶江川炼剑如何，炼剑行会已经大专了一笔。

　　然后他客气地说道：“还请叶江川大师，跟我来！”

　　说完就带着叶江川前往炼剑炉。

　　这炼剑炉位于炼剑行会的地下，足足深入地下三百丈。

　　只见眼前，一片岩浆火海，在那火海之中，有一道金色剑炉，如同一个金属圆球，随着那岩浆随波浮动。

　　这炼剑炉，无论怎么在岩浆之上滚动，其中总有一面，位于岩浆之上，其中有一个开放门户。

　　管事微笑说道：“叶江川大师，这是我们炼剑行会，最好的炼剑炉了！此炉乃是炼剑大宗师绯青大师留下的！可以完美的利用地火，炼制出最好神剑。”

　　叶江川点头，说道：“我懂了！”

　　说完，他轻轻一跃，就是进入那炼剑炉之上，进入那剑炉门口之中，顿时炼剑炉就是一沉，一下子进入到岩浆之中。

　　叶江川点头，果然是大宗师留下的剑炉，这剑炉，真是巧妙无比，可以完美的利用大地熔岩之热，借以炼剑。

　　在此剑炉之中，叶江川盘腿坐下，细细研究，然后想了想，他伸手拿出一套炼剑材料，开始推演。

　　足足推演了三个时辰，叶江川点头，一伸手将自己的永恒之火取出！

　　虽然永恒之火，已经炼制成轩辕火种，但是那炼器之力还在。

　　由此灵火，炼剑速度提升至少一倍。

　　叶江川将此灵火，缓缓放入剑炉的核心之处，顿时，那外面无尽的岩浆之力，被禁制吸收，缓缓注入到剑炉之中。

　　借此火力，叶江川开始炼剑，将那材料，小心的开始祭炼，开始打造神剑。

　　诸多材料，放入炼剑炉，叶江川开始炼剑！

　　一声声的铁锤声响起！

　　反反复复，千锤百炼，全神贯注！

　　在此时刻，再无他物，在叶江川眼前之后这炼剑炉，拼命炼剑。

　　一锤锤，一击击，在这叶江川的无尽捶打之下，隐约之中，在此炼剑炉之内，阴阳刚柔，生死枯荣，八大天道，若隐若现，随生随灭！

　　许久，一声轻鸣，一把三尺长剑，轰然出炉，剑锋雪亮，无比锋利，其中若隐若现，有点点金光，色彩厚重，大气磅礴。

　　七阶神剑涛声云灭孤月虹，炼制出炉！


第四百九十章 氤氲紫气，晋升宗师！

　　神剑出炉，叶江川看着这七阶神剑，不住点头，自己实力不减，炼剑成功。

　　七阶神剑涛声云灭孤月虹，散发着雪亮锋芒，剑色厚重，大气磅礴。

　　叶江川微微点头，看了看材料，他花尽了两千万金币，剩下材料还有无数。

　　他挨个材料抚摸，然后感悟其中物性，然后又在其中选出了一套材料。

　　这些材料之中，只要自己炼出两把七阶神剑，就可以两千万回本，不会亏损。

　　若是炼出两把七阶神剑之外，那就是赚的了！

　　虽然轩辕神剑自晦，但是在噩梦港之中，叶江川将此神剑提升，现在自己只是天阶，根本无法使用。

　　虽然缴获了几把神剑，但是都是四阶，在那昨夜，都是粉碎，叶江川所以现在手中又是无剑。

　　如果这次，可以多炼出一把七阶神剑，自己也不会手中无剑了。

　　心里有了念想，所以叶江川就更有精神，开始炼剑！

　　叶江川借助着这剑炉的奇异妙用，吸收岩浆无尽热力，注入到自己的永恒之火中，开始千锤百炼的锻造神剑。

　　一锤锤，叶江川全神贯注，倾尽全力，反反复复，千锤百炼！

　　在这叶江川的无尽捶打之下，阴阳刚柔，生死枯荣，八大天道，若隐若现，随生随灭！

　　许久，叶江川长出一口气，又是一把神剑出炉！

　　这剑长约三尺，剑身之上，有一层紫色光晕，光晕缓缓流淌，流转着耀眼韵味。这剑锋利至极，几与大道相合，有一种说不出的飘渺气息，空灵万分。

　　叶江川微微点头，说道：“如此飘渺空灵，就叫做飘渺空灵天光剑吧！”

　　至此，叶江川又是炼成了一把七阶神剑。

　　今天手气很顺，一口气炼成了两把七阶神剑，彻底保本了，那花出去的金币，都可以赚回来。

　　剩下的材料，再炼制什么神剑，那就是赚头了。

　　想到这里，叶江川心中万分高兴，继续炼剑。

　　但是，这世上有时候，越着急，越出事，三个时辰之后，一声轻鸣，叶江川炼剑失败，那材料都是粉碎，一无所获。

　　叶江川长出一口气，他缓缓坐下，开始总结。

　　自己心急了，心急则乱，所以自己炼剑失败。

　　叶江川平心静气，反复研究，待一切恢复正常，他坚定的开始继续祭炼。

　　铁锤轮下，秘法反复使出，选材，炼剑，当当当……

　　这一次锻造轻松，叶江川练出七阶神剑飞花落叶虚怀谷。

　　看着这把神剑，叶江川十分满意，既然如此，那就再接再厉，继续开始。

　　果然，叶江川越是锻造，越是得心应手，很快就祭炼出七阶神剑清风渡水，空度一生！

　　至此，所有的材料，都是用光。

　　叶江川微笑，看着四把七阶神剑，他决定卖掉两把，留下两把备用。

　　涛声云灭孤月虹、飘渺空灵天光剑、飞花落叶虚怀谷、清风渡水，空度一生！

　　叶江川最后决定留下飘渺空灵天光剑和清风渡水，空度一生！

　　这两把剑，是他祭炼的四把神剑之中最好的。

　　选好之后，叶江川就要离开这里。

　　他收起永恒之火火种，不同于上次，火种取出，这剑炉什么事情都没有，好像已经适应。

　　叶江川一愣，心神凝结，开始关注这个剑炉。

　　这剑炉十分神奇，位于岩浆之中，吸收岩浆之力，果然乃是大宗师的作品。

　　叶江川就是开始研究，渐渐入神，越看越是感觉出其中奥妙。

　　渐渐的叶江川就是精神恍惚，好像冥冥之中，幻境出现。

　　在这幻境之中，叶江川见到虚空之中，强者大战，有人战死，一剑凭空而落，插入大地深处，再也无人找到。

　　这剑，在此大地深处，泥土之中，神剑静静的躺在那里，虽然不动，但是其中威能，不住外放。

　　这种威能，无数万年的积累，渐渐的，周围神剑泥土开始被这威能溶解，化作岩浆，咕嘟嘟，无边无尽，形成一片岩浆海洋。

　　这岩浆海洋，渐渐深入大地，和大地地心相连，整个这里都是化作了岩浆大海。

　　也许，祝融城的祝融二字，就是如此由来！

　　那岩浆海，汹涌澎湃，无边无际，时间无尽，渐渐的，那原本岩浆海之中的神剑，却渐渐有灵。

　　神剑有灵，渐渐的化生出自己的灵体，挣扎着爬出了岩浆海，开始了自己波澜壮阔的一生！

　　这一生征战四方，这一生恩怨情仇，这一生辉煌一生！

　　但是当他离开这里，这岩浆海失去了核心，渐渐的暗淡，一点点的缩小，再也不会澎湃。

　　直到多少年后，他回归此地，看到这一幕，顿时黯然销魂。

　　然后他以绯青之名，晋升炼剑大宗师，因为他本身就是剑，所以喜欢炼剑，在此构建了自己的炼剑炉。

　　说是炼剑炉，倒不如说是一个岩浆之海新核心，至此此地岩浆之海再也不会减少，不会彻底消失，这算是这位大能，为自己的家乡，留下的印记。

　　所有一切，都是记录在炼剑炉之中，叶江川默默感受，全部知道。

　　渐渐的一切消失，叶江川忍不住长叹一声，为这位前辈感叹。

　　这位前辈，早就消失多少年了，以他永恒不灭实力，应该已经脱离世界，在那宏伟的宇宙之中，开辟属于自己的世界了。

　　所有一切感悟经历，都在叶江川的脑中流转，他坐在那里，一切感悟，融入自身。

　　恍惚之中，天道自明！

　　瞬间，叶江川睁眼，不再犹豫，伸手一拍这炼剑熔炉，在他一击之下，熔炉好像活了一样，完全和叶江川融合一体。

　　整个岩浆，好像活了一样，疯狂的注入炼剑熔炉之中，岩浆滚滚，剑鸣轰轰！

　　许久，许久，一切恢复正常，那炼剑熔炉恢复正常，一切恢复平静。

　　只有叶江川一个人，站在那炼剑熔炉之中，在他手中，多了一剑！

　　这剑，长三尺三寸，一色剑锋，明耀如光，形制古朴，紫红无暇，神光湛然。这剑看起来就象是一点熔岩所凝，没有一点金属感觉，透出一种玄妙空灵。

　　轻轻一抖，却有一道紫气，氤氲而出，由东方而来，注入剑中，恍惚若真！

　　叶江川十分欢喜，这可不是七阶神剑，而是八阶神剑！

　　至此，自己炼成八阶神剑，这就是炼剑大宗师的标志！

　　至于九阶十阶神剑，天道自生，不是炼制而成！

　　叶江川小心的看着这神剑，忍不住说道：“神剑有灵，就叫做氤氲紫气傲东来！”

　　“至此，我叶江川，也是炼剑大宗师了！”


第四百九十一章 渥金金砖，炼剑契机！

　　至此，叶江川晋升炼剑大宗师！

　　这个完全是出乎意料的收获，叶江川从来没有想到自己可以晋升炼剑大宗师。

　　更没有想到的是在此炼剑，竟然观察剑炉悟道，感悟大能一生，就此领悟无上炼剑之法，晋升大宗师。

　　八阶神剑氤氲紫气傲东来在手。叶江川颇多感悟，这炼剑大宗师真的和炼剑大师，完全不同。

　　炼剑大师可以炼制七阶神剑，但是无论炼剑修剑，都和以前没有什么不同，需要剑炉，需要灵材，需要灵火，需要炼剑法门！

　　炼剑大师，只是炼剑师的极致，金字塔的顶尖，但是却无法脱离整个炼剑师的基础。

　　可是炼剑大宗师，却完全不同。

　　他们炼制八阶神剑，剑炉，材料，炼剑法门，都没有不再是那么重要。

　　重要的是契机！

　　就像方才，叶江川悟道，以岩浆海为材料就是炼制出八阶神剑。

　　几乎就是无中生有！

　　这就是炼剑大宗师的能力，可以观日出，炼太阳光为神剑，可以观海潮，炼大海浪潮汐为神剑，可以入深渊，采九渊之地气，炼制神剑。

　　这才是真正的大宗师！

　　只有如此，修炼到极致，才有可能，天道自生，九阶神剑，化灵儿而成！

　　叶江川点头，缓缓站起，打开剑炉门户，那剑炉浮出岩浆海，叶江川离开剑炉。

　　回头看去，只见那岩浆海之中，无尽岩浆翻滚，却好像和以前完全不同。

　　方才叶江川进入这里的时候，那些岩浆，有种暗淡无光，即将熄灭的感觉，但是叶江川悟道，这岩浆好像重新活了一样，又是恢复青春。

　　叶江川立刻点头，佩服那位大能，这都是那大能设计好的，有炼剑的大师在此炼剑，契机到了，就会感悟大能所留下感悟，借此进入大宗师。

　　随着那后来的炼剑大师晋升为大宗师，至此激活岩浆，此地此景，永世不灭，一切都在那大能的掌控之中。

　　出来之后，叶江川就是三礼，说道：“多谢前辈指点，后辈叶江川感激不尽！”

　　行礼结束，叶江川看向四方，却发现只有自己在此。

　　他在此地等了一会，那管事就是冲冲忙忙跑了过来，看向叶江川，说道：“叶大师，您出来了，效果怎么样，您，您这次进去，时间可不短啊？”

　　叶江川一愣，问道：“我用了多少时间？”

　　那管事说道：“您至少用了足足二十八天啊！不知道大师，收获如何？”

　　叶江川一愣，想不到自己领悟炼剑之道，竟然已经过去了二十八天，这么说，再有一二天，就是二月十五了？

　　想到二月十五，时空穿越，不知道能不能看到小家伙，叶江川心中一热，万分期待！

　　他立刻说道：“收获不错，不错，你看！”

　　说完，他就拿出七阶神剑涛声云灭孤月虹！

　　管事的立刻说道：“果然是大师，出手就是炼成神剑，让我查看一下道纹！”

　　“啊，这道纹，果然是叶大师的专属道纹，可以证明，大师就是大师！”

　　叶江川一笑，说道：“等一等，还有呢！”

　　他又是拿出七阶神剑飘渺空灵天光剑、七阶神剑飞花落叶虚怀谷、七阶神剑清风渡水，空度一生！

　　那管事顿时惊呆，说道：“这，这么多？难怪大师用了二十几天，啊，大师这些剑出售吗？我们炼剑师行会，愿意以优惠价格，购买您炼制的神剑！”

　　叶江川点头，他晋升了炼剑大宗师，对这些七阶神剑，都不太在意了，就留下一把飘渺空灵天光剑，剩下三把都是出售炼剑师行会。

　　那管事高兴不已，所谓炼剑师行会，没有神剑，还称什么行会。

　　所以炼剑师行会神剑越多，越是兴盛。

　　三把七阶神剑收购，叶江川购买材料的两千万，不但还了回来，还多给了叶江川一千五百万金币。

　　至此，叶江川拥有三千五百万金币！

　　叶江川收好金币，又是微笑说道：“这个，还没有结束呢！”

　　说完，又是拿出一把神剑！

　　正是八阶神剑氤氲紫气傲东来！

　　那管事彻底惊呆了，傻傻站在那里，久久不动。

　　好半天回过神来，说道：“大师，您稍等，这事我做不了主了，我去喊会长！”

　　他立刻出去喊人，不一会的功夫，一群炼剑大师冲了进来，为首的正是炼剑师行会会长！

　　他激动的拿起这把神剑，小心辨识！

　　“确实是最近炼制的神剑，八阶神剑无误，其中蕴含岩浆之力，氤氲紫气，傲视东来！这是叶大师的大道道纹啊，大宗师，绝对的大宗师！快！快！鸣金击鼓，开祖师堂，邀请诸多炼剑师为大宗师庆祝！”

　　一个大宗师，对于一个行会来说，意义重大。

　　有大宗师撑腰，炼剑师行会在这和诸多行会之中，才会越来越强。

　　叶江川被众人，恭敬供起，又是敲锣，又是打鼓，无数人追捧。

　　许久，那炼剑师会长媚笑地说道：“大宗师阁下，您在那瓷元师行会，留下您的伟迹，指点后来人。是不是，在我们炼剑师行会，也能不能留下一点伟迹，以供后面人学习？”

　　叶江川想了想说道：“我该怎么做？”

　　会长说道：“这把八阶神剑，不知道能不能卖给我们？”

　　“这样，我们将此神剑，挂在行会中心，让世人知道，我炼剑师行会，有神剑坐镇！”

　　叶江川点头说道：“没有问题！”

　　会长大喜，说道：“太好了，太好了！”

　　“大宗师阁下，这神剑至少价值三亿，我们可以用渥金神砖结算，也可以为您提供三个炼剑契机，换取您这把八阶神剑。您想要那个？请您选择？”

　　这八阶神剑，至少要三亿的金币，金额太高，用渥金钱袋交易，需要至少三百个，难以凑集。

　　所以基本过亿金币的交易，财富神殿提供新的交易货币，渥金神砖！

　　一块渥金神砖，蕴含无尽财富女神的神力，为财富女神神力凝结，价值连城，相当于一亿金币，可以在任何的财富神殿兑换。

　　但是那铸剑契机，就是更珍贵了。

　　虽然说大宗师，都是感悟天地，领悟万物，寻觅契机铸剑，但是这契机，却是万分难寻。

　　也有至尊神君，机缘巧合，会寻到完美铸剑契机，可是他们却没有炼剑大宗师的能力，所以他们将那契机感悟，小心炼制，保存下来。

　　等到找到炼剑大宗师，祭炼成神剑，或者卖给他人，这也是一笔巨大的财富！

　　足足三个铸剑契机，这可真是下功夫了，叶江川立刻说道：“我要契机，我要契机！”

　　那会长大喜，其实他用契机换神剑，也是逼不得已。

　　这三个契机，收藏至今，已经有的契机，出现崩溃迹象，能练出神剑，总比守在那仓库里面好。

　　他立刻说道：“来人，快，把那宝库之中，最珍惜的炼剑契机，为大宗师阁下，取出来了！”


第四百九十二章 储备军粮，时空已变！

　　随着会长的命令，很快三个契机，被人抬了上来。

　　这契机，一共三份。

　　有材料，有灵宝，有景色！

　　那材料看过去，如同一块绿色青铜，大约有三尺长，一尺宽，三寸粗细。

　　这青铜，含有一种血色，渗入原来的金绿颜色中，竟化为深紫。

　　仔细观看，这青铜不时散发一层层的血光，看到它就让人感觉到一种冰冷凶意直透心口。

　　会长解释道：“这是当年古神破灭之时，血神神血所渗透之青铜，足足十万年的渗透，形成无上炼剑契机。”

　　叶江川点头说道：“好青铜，好青铜，可以，可以！”

　　他看向第二个契机，那是一件灵宝，看过去万分奇异，只有拳头大小，却好像无数光滑组成，不时有点点光芒，向外喷射。

　　仔细观看，这灵宝如星河绕天，华丽璀璨。好像无数符文，自发勾连，自合一起，气机互通，形成灵宝。

　　叶江川点头说道：“可以，可以，应该可以！”

　　会长长出一口气，他就怕这个契机，无法炼剑，那就得换其他契机，这就损失巨大。

　　叶江川看向第三件契机，那是一片景色空间，被大能收取，化作拳头大一物。

　　看过去，这是一个冰雪溶洞，在那溶洞之中，有着无数水晶溶柱，星罗棋布般嵌在溶洞的穹顶上，它们散发着深浅不一的雪白色光辉，为冰雪溶洞中的每一样东西都涂上了一层梦幻般的雪白色。

　　冰雪溶洞之中，地面无比光洁，如同明镜，看过去没有一点寒冷的感觉，更加神奇的是这地面竟然映射的乃是漫天星光的倒影，不是这冰雪溶洞之中的景色！

　　叶江川默默感受，三个契机，都是不错，都能借此炼出一把八阶神剑。

　　他微笑说道：“好，就是这三件契机，我收下了！”

　　收起三件契机，叶江川心中高兴，有这三个契机，至少可以炼出两把八阶神剑，自己还是大赚。

　　不过，他现在可没有心思炼剑，自己这一次炼剑，足足用了二十八天，距离二月十五，不到二三天了，想了想，叶江川问道：“会长大人，我有一事相求。”

　　会长一愣，说道：“大师你有什么事情，尽管说话，我能做到的，一定做到！”

　　叶江川说道：“我想准备一些行军粮。”

　　会长说道：“我们这里可是副职行会啊，别的没有，就是行军粮有的是。您放心，小意思，我给你喊人，我小舅子，就是做这个的，您想要什么，直接和他说！”

　　说完，会长就是喊来自己的小舅子。

　　一个三十多岁，看过去贼眉鼠眼的中年人，看到叶江川，立刻行礼，说道：“大宗师阁下，我是旬阳商会的副会长李勋，您想要什么样的行军粮？要多少份？”

　　叶江川想了想回答道：“我要最好吃的，最美味的行军粮，保存年限也要多一些的。多少份啊，我想一想，一天三份，两个人就是六份，一个月就是一百八十份，我要两万份！”

　　直接一句话，李勋差一点摔了一个跟头，说道：“两万份？”

　　叶江川点头说道：“对，两万份，准备吧，最晚十五之前，送到我所在的客栈。”

　　“你能做到吗？”

　　“没有问题，没有问题！”

　　任务安排下去，叶江川也就放心了，他离开炼剑师行会，却没有前往茶道师，寻矿师行会。

　　时间不多了，万一自己去了哪里，在搞出其他的事情，再晋升到大宗师，到时候时间一拖再拖，绝对会耽误事。

　　所以叶江川选择了回归住所，他就是默默等待，等待二月十五的到来，穿越时空。

　　到了二月十四晚上，那旬阳商会的副会长李勋到此，送来行军粮。

　　两万行军粮，装在二十个储物袋之中，叶江川随意在那储物袋之中，取出一个盒子。

　　袋子不大，不到六寸，却可以在其中拿出一个一尺见方的红木盒子。

　　这就是行军粮，乃是炎黄帝国为军人专门配备的补给食物，将美味食材用各种药材加工，然后制作成美味佳肴。

　　储存特殊的盒子中，三十年内不会变质损坏，打开自动加热，就可以吃了，其中都是美味佳肴，蕴含无尽营养，对修炼极其有益。

　　叶江川挑选的这个，是红烧熊掌，红彤彤，亮晶晶，一看就有食欲。

　　在盒底自动散发高温高热，将食物加热，每个盒子都配有四个特制馒头，作为主食，还有各种酱羹，用以调味，还有筷子刀叉等食具，以供使用。

　　叶江川点点头，问道：“多少金币？”

　　那李勋微笑道：“不，不用金币，由行会结账。”

　　这算是叶江川卖剑行会的回馈，叶江川微笑，就是笑纳。

　　有了这些行军粮，叶江川就是放心了，这回再也不用挨饿了，不怕了！

　　他默默等待，看着震惊，其实心急如火。

　　到了二月十五夜晚，圆月当空，事到临头，叶江川反倒镇静，不急不缓。

　　一切准备就绪，立刻穿越，果然那噩梦港的气息，还是没有消散，但是比起以前少了大半。

　　叶江川眉头一皱，顿时时空穿越开始。

　　空间转化，又是那无比的震荡出现，还是那么的让人刻骨铭心，难以忍受，但是这一次，叶江川已经可以忍受。

　　他苦苦坚持，忍受着这震荡无比的痛苦。

　　终于时空一闪，瞬间，叶江川出现在那神奇的世界之中。

　　一下子落地，叶江川大口喘气，好半天恢复正常，然后查看四方，顿时一愣。

　　世界，已经变了！

　　再也不是那个混乱破烂的世界，看过去，天空之中，一轮圆月，散发无尽的光和热。

　　可是原来并列的太阳，已经不见！

　　天空之中，有风有云，大地之上，有山有水，一切都是那么的自然，那么的和谐。

　　天地好像和现在没有什么不同，再也不是原来的诡异模样。

　　叶江川目瞪口呆，看着这新世界，这是怎么回事？

　　难道是我穿越错了，已经不是那太古混沌时代了？


第四百九十三章 世界已变，她还依旧！

　　叶江川在此惊讶无比，月色之下，他万分的怀疑自己来错了地方。

　　他就在此地，溜达起来。

　　山川河流，树木草石，清风白云，月光清澈，和叶江川到此的现实世界，没有多大的区别。

　　可是叶江川到处一走，却发现这里还是混沌时代，因为这种一样，只是外形很像，但是骨子里却还不是！

　　虽然世界变得好像合理起来，但是骨子没变，天道没变。

　　整个世界的天道还是无比的混乱，狂暴！

　　在此世界，那树枝一动，竟然可以卷起无尽狂风，河水流动，竟然可以上下来去自如。

　　叶江川微微放心，这里还是混沌时代，看来自己还是传送到了真正的地方！

　　不知道小家伙，现在怎么样？

　　不知道这里距离自己离开过去了多少年？

　　不知道……

　　无数的疑问，都在心中，叶江川更是加紧脚步。

　　果然这一次还上一次一样，到此之后，就是无法轻易离开，时间之道，还是不稳。

　　在此游荡，这一次可也有不同于上一次的地方，其中有神兽，看到叶江川，就是猛扑过来，想要捕猎他。

　　上一次，叶江川在此世界，他掌握阴阳刚柔生死枯荣，八大天道，天道清晰，所有神兽都是远远避开他。

　　后来和古眼大战，他生死一转，天道侵袭，那古眼就是立刻死亡，所以才能守住神殿，无往不利。

　　但是现在，世界好像改变，那些神兽都无法发现叶江川对天道的掌握，立刻有头穷奇，直奔叶江川而来。

　　叶江川微微一笑，看向那扑过来的穷奇，手中一动，七阶神剑飘渺空灵天光剑一闪。

　　顿时在叶江川的剑上，阴阳生死天道一现，反复侵袭，逆转一侵，在生死大道之下，那穷奇发出一声惨叫，就是死亡。

　　看到叶江川只是轻轻一击，就是杀了穷奇，立刻所有准备攻击叶江川的神兽们，发出惊恐叫声，四散而去。

　　叶江川微笑，持剑前行，随便选择一个方向，直奔远方而去。

　　每走十步，叶江川就是对天挥剑。

　　在他挥剑之下，一道粗壮无比的剑柱，腾空而起，直冲九霄，惊天动地。

　　当年，他守护神殿之中，经常如此出剑，那小家伙对自己的剑气，应该十分了解，希望她能看到自己的剑气，过来寻找自己。

　　不然，这茫茫世界，自己累死也是找不到她的存在。

　　随着叶江川的前行，渐渐的前方出现一处高山，叶江川如履平地，登上高山，顿时一愣！

　　高山之上有异族营地，那营地竟然是一群古眼在此生存。

　　古眼存在，就代表着小家伙没有消灭古眼一族，没有实现自己的理想。

　　叶江川一皱眉，他就是一闪，出现在这群古眼之中，就是出剑。

　　在那神殿十年，叶江川对古眼的感官，也是十分之差，见到就是杀之。

　　剑光之下，这群古眼，顿时一个个的死亡，但是叶江川皱眉，这古眼，好像比以前强了。

　　有着十年屠杀古眼的经验，叶江川对他们十分了解。

　　灭杀古眼，叶江川在此山峰最高处，又是发出剑气。

　　一道光柱，璀璨千丈，傲立在此山峰之上。

　　突然，这个光柱好像引来了回应，在那远方，千里之外，有声音长啸而起。

　　那声音，最开始长啸，还是在千里之外，但是随着呼啸之音，一道黑影，就是划破时空，来到眼前。

　　叶江川看去只见一个少女，在那远方，拼命的驾驭一只凤凰，飞遁而来！

　　那少女遥遥看去，叶江川忍不住说道：“元青！”

　　然后又是说道：“小家伙！”

　　他一眼就是认出对方，渐渐的二者的形象和一，顿时化作一个人。

　　这时小家伙一下子已经冲到了叶江川的身边，一把就是死死的抱住他，喊道：“叶大哥，叶大哥，你终于回来了，你终于回来了！”

　　呼唤之中，少女眼泪落下！

　　“叶大哥，叶大哥，我终于再见到你了！”

　　叶江川还想说什么，但是在这少女的火热之中，所有一切，都不必说了，不必言了！

　　他也是死死的抱住她，两人在此一动不动，只是用身体的火热，感觉到对方的存在。

　　许久，叶江川松开元青，问道：“小家伙，这世界怎么变成这个样子了？”

　　元青噘着嘴说道：“这个世界变样子，还不是因为你！”

　　叶江川一愣，说道：“怎么会因为我？”

　　元青说道：“天父地母，看到你之后，两人吵了好久。

　　最好他们说，世界不该这个样子，就按照从你脑中提取世界的模样，改造了世界。

　　本来，我之一族，将会取代古眼一族，天父地母又说，不能自然取代，需要我依靠自己的奋斗，取代他们。

　　结果呢，世界一变，立刻全部变得乱七八糟。

　　不但古眼一族变强了，那已经被消灭的九头蛇，鬼龙，都是复活了。

　　整个世界都乱了，天父地母也不管这些，就是没事吵吵吵，而且它们还变成了你的样子，由原来的无形，化作了有形生命。”

　　叶江川顿时目瞪口呆，难以相信，这世界竟然因为自己变化？

　　他忍不住问道：“我离开这里，大约多长时间了？”

　　元青想了想，好半天他才说道：“大约十万年吧？”

　　叶江川顿时无语，对于他来说，就是一个月，对于元青来说，已经过去了十万年。

　　看着元青，还是小小少女，看过去十三四岁，没有任何改变，真是岁月如梭。

　　元青，突然看向远方，一皱眉说道：“不好，它们来了，我们快走！”

　　说完，一拉叶江川登上了凤凰后背，一拉凤凰，就是向着远方飞去。

　　而在那另外一边铺天盖地，无数飞舟而来。

　　这些飞舟，再也不是古眼以前的独木舟，而是变成了木筏飞舟。

　　一眼看去，足足数万，密密麻麻，无数古眼看到元青和凤凰，嗷嗷大叫。

　　元青一拉凤凰，说道：“走！”

　　顿时这个凤凰就是飞起，直奔远方而去，避开那些古眼！

　　那些古眼大吼，在后面紧追不放！


第四百九十四章 那个老龟，看着眼熟！

　　万千古眼，遮天盖地，在叶江川身后，疯狂的追来。

　　元青驾驭凤凰，说道：“飞，飞，赶快回归神殿！”

　　凤凰拼命的飞行，带着叶江川两人，向着远方飞跃。

　　叶江川一愣，这凤凰根本不是什么凤凰，根本就不是鸟！

　　而是一条藤蔓，完全的绿色的藤蔓，组合在一起，化作了一只凤凰。

　　这藤蔓凤凰，在那天空，拼命飞行，无论是不时回头看的眼神，还是那羽毛的抖动，看过去都是那么的栩栩如生。

　　但是，它就是一个藤蔓凤凰！

　　叶江川不由的皱眉，这凤凰对于他有一种奇怪的感激，好像很是熟悉。

　　对，就是大灵！

　　这凤凰身上有种大灵的味道，和叶江川遇到的那些大灵，都有些类似。

　　但是却又不是大灵，因为没有那种大灵吞天灭地，食鬼吞神的实力。也没有大灵那种天下唯我，我就是狠，我在的地方谁来谁死的气魄！

　　这凤凰只能称之为灵，普通灵，小灵而已。

　　那凤凰拼命飞舞，直奔东方而去，穿云破空，瞬间百里。

　　转眼之间，足足飞出了十数万里，然后突然放低身形，直奔一处山峰而去。

　　在那群山之中，有一片谷地，赫然当初那个神殿，就在这里。

　　不过这神殿，再也不是高高在上，永远明亮，现在已经破破烂烂，残垣断壁。

　　凤凰飞到这里，顿时发出鸣叫声，兴奋不已！

　　那神殿，好像立刻有了反应，道道雷霆升起。

　　那些追在元青后面的古眼，好像知道哪里无法进入，一个个发出不甘心的大叫，但是距离那谷地还有三十里，就是不敢向前了！

　　看来他们是没少吃亏了，不敢靠近哪里。

　　这时凤凰飞到神殿之中，缓缓落下，发出各种叫声。

　　它好像在欢庆自己的归来。

　　顿时在这神殿之中，冲出来一群生灵，也是随着凤凰一起欢呼。

　　它们围绕在元青身边，高高兴兴的欢呼。

　　叶江川看过去，突然无语，这群生灵，有小兔子，有猴子，有树苗，有风精灵，但是没有一个看过去强横一点的生命。

　　最后，还有一个乌龟，在那边兴奋的爬出来，但是它那个速度，爬了半天，也没有爬出多远，拼命的昂着头，可是干着急，也是爬不过来。

　　叶江川无语，可是他看了那乌龟几眼，却是一愣，使劲的揉了揉眼睛，感觉好像在哪里见过它。

　　特别是哪个巨大的乌龟脑袋，真是无比熟悉。

　　元青兴奋地说道：“大家来，这就是我说的叶大哥，大家快来，欢迎叶大哥！”

　　顿时所有的小动物们，都是向着叶江川欢呼。

　　但是这个欢呼，都是应付，装装样子，没有一个是真心的。

　　这些小家伙，大约一百多个，除了那个藤蔓凤凰，还有一个黑背大狗熊，其他都是弱不禁风的样子！

　　叶江川看着它们，无语的对元青说道：“这就是你的手下？”

　　元青一吐舌头，说道：“其实也不是什么手下了。自从天父地母，改变世界之后，它们再也不喜欢出现了。神殿也是落下来了，我一个人很无聊。这些小家伙，都是很可怜的小家伙，我救了它们，大家在一起，很快乐！”

　　叶江川点头，原来如此！

　　这时那些古眼，围绕山谷飞行，一个个的大吼大骂，嚣张无比。

　　叶江川看着它们，说道：“它们怎么办？”

　　元青看着他们，说道：“我存在的意义，就是取缔他们，这是我的任务！所以，我必须要消灭他们！”

　　话语之中，有着不可说的坚定！

　　叶江川点头说道“好，消灭它们！”

　　但是元青脸色一红，说道：“可是，叶大哥，我没有办法消灭它们。虽然我进化完毕，知道你的所有记忆，但是不知道为什么，从你那里得到的战斗能力，在此世界，完全无效。对于这些家伙，我完全没有办法。”

　　叶江川顿时知道，自己的剑法神通，都是在现实世界的才能使出，这里是混沌世界，那些剑法神通，根本无效，无法练出。

　　就在这时，那些飞舞的古眼，发出各种嘲笑声。

　　听到这些嘲笑声，叶江川说道：“如此喧杂，那我就来教育教育他们吧！”

　　说完，叶江川一跃而起，御剑腾空，直奔这些古眼而去。

　　那些古眼，看到叶江川离开山谷的保护，顿时兴奋的大叫，向着他冲来。

　　叶江川冷笑道：“十年时间，杀了无数，看到你们，我就想杀掉你们！”

　　说完，他就是出剑，长剑一斩，轰鸣一声，一道银色光柱，瞬间而出！

　　横贯天地的巨大光柱以巍然不可抗拒的姿态从天而降，阴阳生死，枯荣刚柔，八大天道，横贯天地！

　　虽远在三十里之外，那些小家伙们，都不由抽搐一下。在这等无可抗拒的力量面前，每个有智慧的生灵都会感到由衷的敬畏。

　　叶江川开始出手，运转剑法，驱动天道，杀，杀，杀！

　　在他眼前，所有古眼，见一个杀一个，见两个，杀一双，一个不留。

　　在他长剑之下，一个个的古眼爆裂，其中也有盖世强者出，但是挡住叶江川的一剑。

　　鲜血流遍大地，尸体遍布山野，数千，过万，数万……

　　无数的古眼死在了叶江川的剑下！

　　杀的古眼，四散奔逃，惨叫逃命。

　　叶江川露出残忍的目光，哪怕古眼逃窜，跪地求饶，也是一剑杀掉。

　　一口气，追出千里，又是一剑，灭杀一个古眼强者。

　　刚刚击杀这个古眼强者，就听见咔嚓一声，叶江川一剑下去，那七阶神剑飘渺空灵天光剑，就是粉碎。

　　好这里天道混乱，所以七阶神剑，完全没有在后世的坚固，一场大战，就是粉碎。

　　叶江川无语的笑了笑，至此收手，回归那神殿。

　　这次回归，刚刚在神殿站定，立刻那群小家伙，发出惊天阵地的欢呼声！

　　方才的欢呼，完全是勉强的，应付的！

　　这次欢呼，完全是发自内心的尊敬，无比的佩服，崇拜的恍惚！


第四百九十五章 改变世界，独一无二！

　　在那无数的欢呼声之中，叶江川一步步走回神殿。

　　进入神殿，元青一步冲过来，紧紧的抱住了叶江川。

　　其他小家伙，则是围绕他们，各种欢呼，还有的小家伙，甚至在地上高兴的打起滚来。

　　元青抱住叶江川，高兴地说道：“我就知道，叶大哥一定会回来！叶大哥，你会继续保护我，帮助我完成我的梦想，实现我的心愿！”

　　其他的小家伙们，也是拼命的嚎叫。

　　但是叶江川看着他们，就是无语。

　　那边，那个乌龟，在这么长时间，终于又是挣扎的爬近了三四尺……

　　这些小家伙，一个个卖萌卖可爱，都是能手。

　　但是打起仗来，一群废物，耗子一帮，喂猫的货！

　　只有几个，还能战斗几下，剩下其他的都是吉祥物。

　　他们根本不要说帮助元青，根本就是拖后腿的存在。

　　难怪，十万年，元青还是被困住神殿之中，无法离开，几乎都是在保护它们中度过。

　　其实这些小家伙，虽然不是那吞天灭神的大灵，但是他们本身的实力，一个个也是不弱，不知道为什么会变成这个样子！

　　其实这样，元青也有责任，这些小家伙之所以这样，都是她的纵容，她的喜好！

　　不！准确的说，她是在模仿！

　　模仿自己当年在神殿之中的情景，她带入自己，将那些小家伙带入当年的她，如此循环，所以才会如此。

　　没有人教她，所以她才会如此！

　　看来那天父地母，好像已经放弃了她，不知道为什么？

　　但是，自己倒了这里，就绝对不会这样！

　　叶江川看着他们，冷眼之下，那些欢呼的小家伙们，一个个都是无语，有些害怕的开始缩手缩脚，好像预感了有不好的事情，即将发生。

　　叶江川开口说道：“元青，还有你们，听好了！”

　　“我回来了，我会保护你们，但是，我还是会离开！”

　　“在这个残酷世界，想要生活下去，实现自己的理想，只能靠自己！”

　　“只有自己强大，才有未来！”

　　“去修炼，去变强，去战斗，去胜利！”

　　“依靠自己的力量，打败敌人，享受胜利的果实，夺取敌人的土地，实现自己的梦想！”

　　“这才是你们得人生！”

　　“所以，我会传授你们修炼之法，战斗之法，天道之法！”

　　“但是，战斗，要你们自己去战斗！”

　　“在这战斗之中，也许有人会适应不了，死亡，消散！但是活下来的，会成为勇士，会称霸四方，会横行天地间！”

　　“所以，让我们来吧，让我们一起修炼，战斗吧！”

　　随着叶江川的话语，元青立刻欢呼起来，喊道：“修炼，变强，战斗，胜利！”

　　那些小家伙们，虽然不少听不明白叶江川到底什么意思，但是看到元青在欢呼，立刻随着也是欢呼起来！

　　叶江川微笑点头，看向那爬的很慢的乌龟，在这功夫，又是努力的爬了一尺多远，叶江川无语的摇摇头，大步走过去，一把抱起这个乌龟，放到众人之中。

　　他只是微笑，然后说道：“在此世界，最强大的武器，就是天道！御使天道，化道为剑，就是横行四方！可是怎么才能让你们掌握天道，领悟天道，我只有一个办法。”

　　说完，在叶江川身上，一种强大的力量出现，阴阳刚柔，生死枯荣，八大天道，横贯整个神殿。

　　所有的小家伙们，在此天道的侵袭之下，顿时一个个发出惨叫。

　　叶江川微笑道：“所以让你们感悟天道，就只有让你们接受天道的洗礼。挺过去，熬过去，自然就会对天道无比的理解！要是挺不过去，那对不起，你没有存在这世间的资格，自我消散吧！”

　　八大天道，不住转动！

　　也就是在此混沌时代，这里天道混乱，叶江川可以如此的操纵天道。

　　到了后世，无论是鸿蒙时代，还是蛮荒时代，天道都是渐渐稳定，叶江川根本没有办法如此操纵天道。

　　那些小家伙们，一个个的惨叫，不少在地上打滚，但是叶江川丝毫没有放松天道的折磨。

　　其中有的小家伙，开始难以忍受，无比痛苦，气息奄奄。

　　叶江川就是走过去，输入一道生之天道，顿时将他复活。

　　如此这般，足足一个时辰过去，叶江川微笑，顿时收起天道法则的侵袭，说道：“疼吗？如果想不痛，那就赶紧找到属于你们自己的天道，和我的对抗，才能活下去！”

　　“好了，今天的修炼，到此为止，明天继续。”

　　他看了一眼天空的月亮，不知道自己会不会离开这里。

　　好像看出了他的疑惑，元青说道：“叶大哥，放心吧，你不会离开的！我才和地母说了，这月亮不会下去了，会一直这么的挂着。”

　　“叶大哥，所以你不会离开，会在这里很久很久！”

　　叶江川一愣，说道：“不下去，那太阳呢？”

　　“天父大人啊，他该什么样子，还是什么样子！”

　　叶江川不知道说什么好，说道：“天父？太阳？”

　　“对，你走了后，天父地母都很欣赏你的身体，根据各自的喜好，模仿你的身体，制造了属于自己的身体！天父自称自己是太阳神拉！最伟大，最辉煌的存在！地母大人，有时候自称幽冥，有时候自称盖亚，还有时候自称九渊，太玄，还没有确定自己的真正名字！”

　　听到这里，叶江川其实早有猜想，但是还是忍不住张大了嘴巴！

　　世界，怎么会是这个样子？

　　自己，在噩梦港得到了黄金神躯，泰坦之手！

　　然后穿越到了混沌时代，那时候太阳神拉，地母盖亚，都还没有自己的身体！

　　他们观察自己的身体，太阳神拉选择的黄金神躯，地母盖亚选择了泰坦之手。

　　至此，他们有了身体，现在看，还是很好的朋友，虽然有些争吵，但是一起创世！

　　但是，但是，在未来，他们将会成为死敌！

　　不可原谅的死敌，彼此征战，永世不休！

　　然后太阳神，根据自己的身体，分解自己，诞生黄金神族，为自己战斗。

　　地母幽冥则是同样用自己的身躯血肉，创造大地泰坦一族，对抗黄金神族。

　　最后，太阳神拉和地母幽冥，同归于尽，黄金神族与大地泰坦成为世界的主人！

　　黄金神族，大地泰坦，永世战斗，直到混沌时代灭世！

　　太古混沌时代结束，世界进入上古鸿蒙时代。

　　黄金神族与大地泰坦，他们都是极其可怕的终极生命体，永恒不灭，捏日破月，破碎大陆，创造星辰，制造生命，他们拥有无尽的力量和生命，统治宇宙。

　　他们之间，继续太古的战斗，无数纪元的战斗，最后同时灭绝。

　　有传说他们战斗太过于激烈，破坏世界，导致自己的灭绝，还有传说外域存在入侵，两族合力对抗存在，最后大战结果灭绝。

　　总之，所有太古时代流传下来的终极生命体，都是消失，上古鸿蒙时代结束，进入远古洪荒时代。

　　黄金神族与大地泰坦灭绝，他们的精华，遍布整个世界，新世界诞生。

　　在新世界，这些精华的刺激之下，诞生了无数的强横生命，世界进入洪荒时代，天地玄黄。

　　其中两族残余神魂，其中最精华的部分，在世界融合为古神一族，他们是世界的掌控者！

　　两族残余神魂，糟粕，最弱小的部分，诞生了人族！

　　在古神的奴役下，人类成了流通货币，成了最好吃的食物，成了最听话的奴隶，苦苦挣扎！

　　诸多古神，因为体内含有的黄金神族大地泰坦的比例，最后分裂为光明、黑暗两大神系，大战无数万年！

　　洪荒时代，诸神之战，越演越烈，最后引发大火灭世，破灭世界，终结洪荒时代。

　　大火灭世，世界破灭，诸多魔神，带领自己创造的种族，躲入神国之中。

　　在世界重新诞生之后，他们非但没有吸取教训，反倒愈演愈烈，更是血战。

　　为了打败其他的魔神，夺取更多的人类奴隶，他们开始不断的创造各种各样的种族，血肉，死灵，机械，元素，精神，幽冥……

　　但是这时候人族崛起！

　　虽然是黄金神族与大地泰坦的糟粕结合体，但是人类本质，却也是最伟大，最强大的！

　　无数万年，无数苦难，汇集起来，诞生无数英雄！

　　昆仑山升起，天帝出现，十二护道人体系诞生，三皇五帝出现，人族天帝掌控世界，人族大兴！

　　战，战，战！

　　先击溃最偏僻最弱小的古神，然后偏僻包围繁华，披荆斩棘，死死苦战，无数人族大军，横扫万族！

　　最后诸神黄昏，过万古神，只有残余七十二古神，和人族定下人神契约。

　　然后大水灭世，结束万族时代，进入现代！

　　现代种种，直到诞生了叶江川，万古云霄一羽毛！

　　叶江川在噩梦港，得到黄金神躯，泰坦之手，然后穿越回到了混沌时代，带去了天道自然，改变了混沌时代。

　　带去了黄金神躯，泰坦之手，改变了太阳神拉，地母盖亚！

　　叶江川傻傻的站在那里，渐渐的理清这一切。

　　突然有种很奇怪的感觉，好像这个世界，被自己所改变，那自己也是创世者了！

　　他想了又想，使劲的拍了一下脑袋，哈哈一笑！

　　“什么乱七八糟的，什么世界的变化，宇宙的洪荒，太大了，管我屁事！”

　　“心多烂肺，想多伤神，什么这个那个！”

　　“我是叶江川，我不过是一个小小凡人，也许日后会成为天帝，但是我就是叶江川，不是什么改变世界的创世神！”

　　话是这么说！

　　但是叶江川还是忍不住的大笑起来！

　　“哈哈哈，我叶江川果然是独一无二的叶江川！”


第四百九十六章 气息所在，万物成灵！

　　叶江川在那哈哈哈大笑。

　　这种感觉，说实话，真的让人难以控制，想不到自己不知不觉之中，改变了世界，创造了天地。

　　就在他傻笑的时候，元青一蹦一跳的走过来，说道：“叶大哥，冷静一下！你饿了吧，我们吃点饭吧，吃完休息，休息，再修炼。”

　　叶江川这才捂住嘴，不再狂笑，说道：“好，好，吃饭，吃饭！”

　　这话一说，顿时那些小家伙们，发出无尽的欢呼声。

　　听到吃饭，让他们一个个无比的高兴。

　　然后一个个欢快的去取食物。

　　很快，一桌子的食物摆了上来，叶江川看过去，顿时有些无语。

　　一堆堆的红色果子，一把把的青草……

　　看过去，干巴巴的，脏兮兮的，没有一点食欲。

　　他忍不住拿起一个红果子，吃了一口，顿时一张嘴，吐了！

　　这红果子酸的要命，苦涩的要死，而且元气十分的稀少，真的就是冲饥之物。

　　看着叶江川吐掉红果子，那些小家伙十分眼馋掉在地上的剩下一半。

　　看到他们这个样子，叶江川无语了，说道：“你们这都是吃的什么啊！这都是什么破烂啊！”

　　元青诺诺地说道：“天地变异，好吃的需要离开这里，外面十分危险，能吃的东西，越来越少……”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“这破烂，谁也别吃了，我给大家吃的！”

　　说完，他就是取出行军粮，放在桌子上。

　　看到这一个个红色盒子，一个个小家伙，露出难以相信的目光。

　　元青试着打开一个，顿时一股热气传来，然后她轻轻吃了一口，顿时眼睛发出惊叹的目光，大声喊道：“太好吃了！”

　　叶江川说道：“吃吧，随便吃！我有的是！”

　　立刻元青又是大口的吃了起来，其他的小家伙们，也是如此。

　　虽然行军粮是后世之物，但是不知道为什么，随着叶江川穿越时空到此，一点也没有发生奇异变化，原来什么样，还是什么样。

　　叶江川微笑，看着他们大口吃饭，这是他们这一辈子，头一次吃过如此美食。

　　突然，叶江川看到了，那个小乌龟，使劲的挣扎，也是爬不到桌面上。

　　叶江川摇摇头，拿出一个行军粮，放到了小乌龟的身前，替他打开。

　　小乌龟感激无比，用崇拜的目光，看着叶江川。

　　叶江川微笑道：“吃吧，吃吧！”

　　小乌龟立刻大吃起来，叶江川笑道：“我还不能确定，但是我有感觉，大龟爷爷，你要吃的饱饱的，好好的活下去！记得我对你的好啊，活到未来，到时候记得替我撑腰啊！”

　　叶江川看着这些小家伙，大约知道，它们其实就是大灵一族的前身。

　　别看它们现在弱小，但是随着时间的过去，它们的后代，会变得无比的强大，吞天食神！

　　自己可能就是因为如此，在他们弱小的时候，帮助过他们，所以他们的后裔记忆之中，都是对自己十分的喜欢，万分帮助自己！

　　然后叶江川看向元青，不由的想到，她也许就是自己每次看到大灵，那个呼唤自己的少女？

　　可是，可是，模样完全不对啊？

　　难道说自己的万古云霄一羽毛，噩梦港气息耗尽，所以再也看不到她了，所以她无数次的呼唤自己？

　　难道，难道，什么难道？

　　叶江川一愣，方才思考的事情，都是消失，好像被人强行干扰，都是忘记。

　　他开始思考新的事情，如何训练这些小家伙，却没有注意到元青眼中，含着的眼泪。

　　元青突然说道：“叶大哥，我吃饱了，我突然有了灵感，可以增加几个小伙伴了！”

　　叶江川一愣，说道：“小伙伴？”

　　元青说道：“对，叶大哥，你跟我来，我们一起去增加几个小伙伴。”

　　说完，她拉着叶江川，向着远方跑去。

　　他们一路狂奔，足足跑出数百里。

　　上次一战，叶江川大杀四方，杀的围困此地的古眼，都是退散。

　　元青跑到一片森林之中，一条小河，穿越森林。

　　她微笑道：“这里真美啊，好吧，就在这里诞生我们的小家伙。”

　　说完，她来到一棵大树之下。

　　这大树，足足数丈高，叶江川看了半天也不知道这是什么树？

　　元青轻轻的触摸大树，说道：“你可以成为我的小伙伴吗？”

　　说完，就是轻轻亲吻了一下大树！

　　随着她这一吻，那大树开始猛烈的震颤，树皮翻滚，树枝脱落，好像在他的身体内部，有灵复活，有生命诞生。

　　然后轰的一声，大树一变，顿时一个树人诞生！

　　那树人向着元青就是单膝跪下，说道：“见过我主！谢谢我主赐予我生命！”

　　元青微笑，说道：“让我们一起携手生活，在此乱世，互相帮助，好好的活下去！”

　　树人点头，说道：“是，遵从我族号令！”

　　元青又是走到那小河边，向着河水之中，吐吐，使劲的吐了几口唾沫。

　　随着她的口水，那小河之中，浪花翻滚，顿时出现三个水精灵。

　　它们高兴的围着元青，喊道：“谢谢我主，赐予我们生命！”

　　元青微笑，说道：“欢迎你们，加入我灵之一族！”

　　叶江川看的目瞪口呆，说道：“你，你这是赐予生命啊！”

　　元青说道：“对，这就是我的能力，我可以让万物，在原来的基础上，诞生属于自己的灵魂，诞生新的生命！所以，我族就是灵之一族！”

　　“但是，我现在的能力还不是很强，需要吃饱了，有力气，才能增加新的小伙伴！”

　　就在这时，一个死去的小狐狸，顺着河水，飘荡而下。

　　这小狐狸，全身雪白，可是脖子被咬断，死的很惨。

　　元青一指，那三个浪花水精灵，立刻过去，将那个狐狸打捞过来。

　　元青将它抱到岸上，说道：“这么雪白的皮毛，真漂亮。就这么死了，太可惜了，我会让你复活的！”

　　说完，她轻轻一咬，手指咬破，鲜血滴下，在这小狐狸身上，落下三滴鲜血。

　　顿时小狐狸一震，就是复活。

　　但是复活之时，身体变化，在它身后，一条条的尾巴，自动出现，最后化作了一只洁白的三尾白狐。

　　看着元青这死而复活，创造生命的手段，叶江川惊叹不已。

　　元青看着叶江川一笑，说道：“叶大哥，虽然我存在十万年，但是我其实相当于你们未来人族七八岁的小孩子，我现在的实力不强。”

　　她看过叶江川的记忆，知道未来不少事情。

　　“等我继续的慢慢长大，到了十八岁成年的时候，那时，我就可以感染整个天地！我之目光所在，无生返灵，我之气息所在，万物成灵，我之血脉所在，万灵至尊！”

　　在这话语之中，元青无比的坚定，带着一种说出的自信，强大，永恒！

　　突然，叶江川有一个感觉，什么古眼围攻，什么小家伙伙伴，现在所有一切，只不过是元青的游戏玩耍，成年前的嬉戏。

　　叶江川看着她，如同看到天地世界，无尽永恒，唯我至高！

　　突然，元青眼中出现一种无奈和悲伤，她轻轻说道：“这是我的使命，天父地母制造我的目的！”


第四百九十七章 元烛神族，神剑出炉！

　　带着几个新诞生的小伙伴，元青叶江川又是回归神殿。

　　这时东方天空，有太阳升起，但是那圆月还是位于天空正中，一动不动。

　　在此惊奇的天相之下，叶江川目瞪口底，虽然世界好像十分和谐，但是还是有着不可说的奇异。

　　太阳之下，叶江川也是没有离开，继续在此世界上存在。

　　既然留在这里，那就干点事情吧！

　　叶江川继续训练诸多小家伙们，各种天道折磨！

　　在他的天道折磨之下，那些小家伙，在一点点的变强。

　　其实，它们本身就是已经十分强大了，叶江川的折磨，只是一个契机。

　　十天之后，渐渐的有一个小家伙身上，诞生属于自己的天道法则，出现属于自己的神通能力。

　　只是奇怪的是，这些天道法则，没有一个和叶江川的阴阳刚柔生死枯荣有关，都是其他的天道法则。

　　不过，不管什么天道，都是可以化作强大力量的可怕威能！

　　这时，它们拥有了力量，那就可以和古眼战斗。

　　叶江川微微点头，继续训练。

　　一个月后，诸多小家伙，一个个的都拥有了属于自己的天道法则，自己的神通能力。

　　至此，基本队伍成型。

　　掌握了自己的神通能力，这些小家伙们，一个个兴奋不已，个个都是想要和古眼们大战一番，证明自己不是酒囊饭袋，也是有用处的。

　　诸多小家伙中，小乌龟却是默默不语，万分沮丧。

　　它诞生的天道法则是长生和防御，没有一点作战能力，只能被动防御。

　　叶江川看出小乌龟的沮丧，伸手抱起小乌龟，说道：“不要伤心，记住了，天道永恒，没有任何天道是无用的。天生我才必有用，你才是他们之中，最强的！”

　　在叶江川的鼓励之下，小乌龟眼中露出了兴奋，高兴不已。

　　除了训练小家伙们，叶江川也开始练剑。

　　那七阶神剑粉碎后，他又是无剑可用，但是他又三个练剑契机，恰好可用练剑。

　　在三个契机之中，叶江川仔细挑选，最后选择了符文组成的拳头大的灵宝。

　　在叶江川的感应之下，这个灵宝是啊三个契机之中，最好炼制的。

　　他将次灵宝，放在胸前，催动永恒之火，默默灼烧，一点点的炼化！

　　如此这般一坐，猛然间，无穷的天地元气，从四面八方仿佛潮水一般的涌了过来。

　　以至于周围千里，形成道道虹桥，所有的元气，都是汇集这里！

　　叶江川就是如此催动元气，祭炼神剑，一丝不懈！

　　如此这般，又是足足七天，那元气光华，更是明亮，小家伙们看的一个个目瞪口呆！

　　渐渐第八天，所有元气一变，化作一种火焰之力，好像整个天边都是烧化，足足烧了一天，到了第九天，就是化作水之力，好像大海磅礴。

　　第十天是土之力，第十一天是木之力，第十二天是金之力！

　　火、水、土、木、金、雷、风、光、暗，连续变化九天，每一天都是一种独特的力量，到了第十七天，合起来赫然是一种可怕至极的力量！

　　这力量之下，所有人都觉着眼睛一黑，这力量摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法……

　　又过一天，这力量消失，顿时叶江川所在之地，光华升起，云蒸霞蔚，一片赤光璀璨，异象纷呈，似有龙吟虎啸之声。

　　那灵宝，开始变化，闪烁着无数细小到肉眼难以察觉的符篆，层层叠叠，彼此相呼应，他们就是化作一剑！

　　这一剑，大约三尺长，无光无色，普通无比，但是其中蕴含无尽的力量！

　　无垢无滓秽，生光华，离合气，灭百邪，逆刃光。

　　至此八阶神剑乾坤离合逆刃光，练成，神剑出炉，名字自生！

　　练成神剑，诸多小家伙，也拥有了自己的力量，叶江川正要组织大家，离开这里，寻找古眼部落。

　　进行小范围的实验性战斗，皆以让他们适应战斗，一点点的变强！

　　突然，这一天，远方传来轰鸣的锣鼓声，在看过去，在那远方，足足十多万的古眼出现。

　　他们组成大军，汹涌而来，气势喧天！

　　在他们的大军之中，赫然有着各种凶兽，其中有着十二只，如同长颈鹿一样的巨兽，那脖子足足数十丈之上，赫然脖子之上，有三颗头颅。

　　看到这个凶兽，元青大惊，说道：“不好，这是元烛神族，他们喷射的元腐光波，我们的神殿也是挡不住啊！”

　　这话一说，顿时四下无语。

　　这元烛神族，可以在神殿的防御雷霆之外，发射元腐光波，这下子危险了。

　　叶江川哈哈一笑，说道：“好，来的正好！”

　　然后他看向诸多的小家伙们，说道：“训练多日，在此一击！”

　　“各位，今天到了显示你们的力量，保卫家园的时候了！”

　　“你们难道想永远的躲在元青的后面，做懦夫，做宠物，软弱不堪，瑟瑟发抖吗？现在到了你们保护元青，实现自己理想的时候了！”

　　“今日一战，扬我之威，至此天下，由我掌控！”

　　叶江川开始了战前鼓励，在他的激扬演说之下，一个个单纯的小家伙们，都是鼓舞斗志，充满了战意！

　　叶江川点头，然后看向对方，皱眉说道：“对方，大张旗鼓在此，肯定对我有了防备。”

　　“他们必有克制我的办法，把我克制，然后使用元烛神族，攻击神殿。”

　　“你们记住了，当这元烛神族攻击神殿之时，就是他们最弱之时，因为他们不知道你们已经变强。”

　　“所以，战斗开始，我一个人出去战斗，你们都不要动，隐藏实力！”

　　“当我被困之时，这元烛神族攻击开始，你们就一起杀出，杀他们一个措手不及！”

　　“切记，切记，一鼓作气，不可犹豫！”

　　“记住没有？”

　　顿时所有的小家伙们喊道：“记住了！”

　　叶江川点头，看向远方冲过来的古眼，长出一口气，就是跃起，杀了出去！


第四百九十八章 古眼之皇，已经胜利！

　　叶江川一跃而出，直奔那群古眼而去。

　　目标就是那十二个元烛神族！

　　看到叶江川的冲出，古眼果然有了防备，上一次被叶江川杀的屁滚尿流，对叶江川那是恨之入骨。

　　立刻一群群古眼，分离出去，无数眼睛发射各种光华，化作道道流光，向着叶江川喷射而去！

　　这光华，乃是古眼最可怕的本命神通，无数流光之中，各有威能！

　　有的具有石化之力，有的具有腐蚀之力，有的具有火焰之力，有的具有寒冰之力，有的具有既死之力！

　　无数光华，千万威能，汇集成一道光河，奔向叶江川而去。

　　叶江川冲出，其实并不快，轨迹清晰，其实就是等着这一击！

　　这八阶神剑，叶江川现在御使，哪怕是在这混沌世界，也是十分吃力。

　　但是这神剑使出剑术，威力惊人，所以叶江川早有算计。

　　等到那漫天光华到此之时，他就是一笑！

　　在那神殿，大战十年古眼，他对这古眼光华，比谁都了解。

　　手中八阶长剑乾坤离合逆刃光，就是微微一动，一剑发出，一种无形天道，笼罩全身。

　　千柔万顺！

　　柔之极致！

　　在此柔之天道之下，那些光华顿时一滞，然后叶江川冷笑剑光一抖，柔到极限，改变光华路径，就是返还！

　　八阶长剑乾坤离合逆刃光一抖，离合光华之下，反弹威力提升三倍！

　　瞬间，无数的光华，从那里来回到那里去。

　　一下子，无尽古眼光华，都是反射回去，那十几万的古眼之中，噗呲，噗呲，顿时一万多古眼，受到法术反击！

　　它们挡不住自己的流光，立刻爆眼而死。

　　叶江川抓住这个机会，瞬间跃起，直奔那元烛神族而去。

　　一路之上，一个个强横古眼冲出，想要阻止他的前进，但是在叶江川剑下，一剑一个，纷纷到底。

　　转眼之间，一条血路出现，过千古眼，都被叶江川斩杀。

　　这时他距离那些元烛神族只有不到五百丈，叶江川一跃就是到达。

　　就在这时，那些古眼一起欢呼起来。

　　那些冲锋阻挡叶江川的古眼，其实都是诱饵，都是供叶江川屠杀的，就是为了将他引导这里。

　　就在这时，在那叶江川身边千丈之内，瞬间出现三百六十个奇异古眼。

　　他们不同于其他古眼都是千百眼睛，他们只有一个眼睛，巨大无比，而且占据身体的大部分！

　　它们根本不会移动，甚至就是好像废物一样，都有其他古眼拖行，喂养。

　　这种古眼叫做盖罗古眼，他们只有一个能力，就是一生只能发射一次光华，但是这种光华，会形成一个可怕的光狱！

　　瞬间，这三百六十个奇异古眼，发射光华！

　　那光华也不是攻击叶江川，而是彼此之间，互相联系，顿时一个光牢笼出现在叶江川身边，将叶江川死死困住。

　　叶江川一愣，大吼一声，就是出剑！

　　八阶长剑乾坤离合逆刃光下威力无穷，轰的一声，那光之牢笼就是一颤，周围三百六十个奇异古眼，一下子爆掉十分之九，只有二十多个，活了下来。

　　但是立刻旁边又有盖罗古眼出现，顶替位置，光华外放，再一次的形成牢笼。

　　这种光狱，困住叶江川，那光芒会无尽的缩小，最后落到叶江川身上。

　　诞生一种奇异的空间放逐，会将困在它们光华之中的敌人，放逐到不知名空间。

　　这是古眼一族，特意培养出来，对于叶江川的利器。

　　叶江川太强大了，所以他们就是决定，将他放逐！

　　叶江川顿时被那盖罗古眼困住，那些古眼无尽欢呼，在他们看来自己赢定了。

　　十二个元烛神族大步向前，距离神殿，还有一段距离，恰好又是在神殿的雷霆守护之外。

　　那些类似长颈鹿一样元烛神族，四肢站稳，伸长的脖子，渐渐的缩了回去，好像没有脖子一样，然后在他们的腹部，无尽的光华升起。

　　这光华积累到一定程度，如同一团光液，然后他们脖子一伸，就是将此光液喷吐出去。

　　突突突突……

　　十二道流光升起，直奔神殿而去。

　　就在这时，那神殿之中，一声呼啸，一只凤凰飞出。

　　正是那荆棘凤凰，飞出神殿直奔诸多古眼而来。

　　那些古眼，个个高兴，他们知道元青手下都是废物，这是催死挣扎而已。

　　他们赢定了！

　　所以都是个个高兴欢呼，到目前为止，他们一切顺利，困住了叶江川，避开了神殿雷霆防御，一定取得胜利。

　　但是他们万万没有想到，那些小家伙，已经不是过去的小家伙了。

　　荆棘凤凰到了古眼之前，轰的一声，就是张开，化作一片荆棘落下，一下子在那荆棘之中，冲出过百的小家伙们，杀入古眼之中。

　　黑背巨熊，就地一滚，大地天道，化作一只巨型石熊，一踩一踏，就是数十古眼，被他碾死。

　　红眼小犬，张口一喷，无尽寒气，冰封天道，所到之处，万物冻结。

　　泥娃娃，一蹦一跳，所到之处，污泥一团，腐蚀天道，遇到什么，什么都是被消融腐蚀。

　　三尾白狐，狐狸尾巴一甩，诱惑天道，立刻一群群的古眼，互相残杀。

　　……

　　这些小灵，再也不是过去的小家伙，一个个都成了可怕的杀手，杀的古眼一族，嗷嗷惨叫，个个死亡。

　　那古眼一族之中，有皇者立刻下令。

　　原本渐渐缩小的盖罗光狱飞快加速。

　　他也是看出来了，情况不好，但是先下手为强，灭了叶江川再说。

　　顿时光狱到了叶江川身前，马上就要将他放逐。

　　叶江川一笑，一伸手，在紫府世界之中，取出一物，挡在身前。

　　正是那小龟！

　　顿时光线汇集到小龟身上，防御天道启动，轰的一声，一下子无尽光线都是粉碎，三百六十个盖罗古眼立刻崩溃。

　　叶江川哈哈大笑，一下子收起小龟，御剑而起，直奔那群古眼的一角而去。

　　命令就是在那里发出！

　　一路之上，无数古眼，舍弃性命，挡在叶江川的身前，但是在叶江川的剑下，都是倒下。

　　最后，杀到那里，一只古老沧桑无比的古眼出现，他还想说什么，叶江川就是一剑下去。

　　轰，天道反复，生死枯荣！

　　但是那老古眼，受了一剑，还是不死。

　　周围无数的古眼，拼死相救。

　　无数攻击向着叶江川而去，他立刻受伤。

　　但是叶江川根本不在意，继续出剑，七剑之后，古眼之皇，顿时倒下。

　　这一战，已经胜利！


第四百九十九章 天道循环，天地自然！

　　灭杀古眼之皇，那古眼顿时疯狂起来，向着叶江川还有那些小家伙们，疯狂攻击。

　　但是它们同时也混乱起来，再无秩序。

　　失去秩序的古眼，虽然疯狂起来，威力变强，但是时间一长，混乱之下，立刻落败。

　　叶江川大杀四方，使劲全力，杀的无数古眼，血流成河。

　　如此大战，终于古眼经不住叶江川等人的狂攻，开始败退。

　　叶江川又是在这古眼后面足足追杀千里，实在没有力气，这才收手。

　　回头一看，遍布千里，一条血河，真的是一场大战。

　　叶江川就是回归神殿。

　　在那神殿之前，诸多小家伙们，开始打扫战场。

　　那古眼对于他们和元青来说，就是最好的食物，他们将这些古眼，都是大包收起，美味佳肴。

　　大战过后，小家伙们也不是没有死伤。

　　足足有二十八个小家伙，战死这里，死亡当场，还有十几个重伤，倒地不起。

　　那荆棘凤凰也是战死了。

　　尸体散落四方，化作一堆枯萎的藤蔓。

　　元青在那荆棘凤凰之前，默默哭泣，心疼自己的伙伴，就是离开自己。

　　叶江川走了过去，看着元青，不知道说什么好。

　　他就做对着那枯萎的藤蔓，开始诵经：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　为它超度！

　　可是元青喊道：“不，不，我不要它尘归尘，土归土，我要它陪我，继续走下去！”

　　说完，她一咬牙，就是割破手臂，鲜血留下，留到那藤蔓之上，想要再一次的复活藤蔓，让它成灵。

　　在她鲜血之下，那藤蔓立刻开始蠕动，好像开始复活。

　　轰，这藤蔓就是复活，顿时其他的小伙伴们都欢呼起来！

　　但是，他们欢呼早了，那藤蔓再也没有变成凤凰的模样，只是在地面之上乱滚，没有任何的灵性。

　　凡是被它滚到的树木，顿时加入到它的身体中，凡是被它滚过的生灵，立刻融入到它体内。

　　没有任何的神智！

　　一下子所有人都傻了！

　　这根本不是过去的藤蔓凤凰，而是无灵之物。

　　叶江川看着它，突然一愣，忍不住说道：“这，这是行走森林啊！”

　　对这个就是后世，那个行走森林，最后化作了波澜都。

　　这行走森林，到处滚去，卷走万物，但是对元青和小伙伴们，却好像还有依稀的记忆，避开他们，最后消失在大山深处。

　　元青看着它，好几次伸出手，她可以赐予生命，也可以收回生命。

　　最后她长叹一声，说道：“算了吧，相逢一场，那就随缘吧，去吧，去吧，好好的活下去！”

　　说完这话，眼泪落下。

　　泪水一滴滴的落下，落到地面之上，顿时地面之上，五色光芒升起，一个个奇异的生命，好像穿越时空，在此泪水之中诞生！

　　那些生命，看过去是一团团的光芒，它们飞舞在元青的身边，随着她无尽欢呼。

　　然后它们飞向远方，落到大地之上，化作大地灵族，落到树木之上，化作树人重生，落到江河之中，化作水精灵出现，落到火焰之中，化作火神诞生！

　　顿时之间，四面八方，诞生了无数的灵族，至少过万！

　　看到这么多伙伴出现，其他的小伙伴们，顿时欢呼起来。

　　但是元青却摇摇头说道：“我宁可不要他们，也不想凤凰去死！”

　　叶江川看向远方，说道：“生死由命，富贵在天！但是战斗并没有结束！”

　　然后他看向一边喝道：“六耳！”

　　顿时一只小猴子出现，说道：“叶大哥，喊我干什么？”

　　叶江川说道：“找到他们的老巢没有？”

　　小猴子六耳说道：“找到了，叶大哥放心吧！”

　　这六耳诞生的天道，有一个乃是踪迹天道，有踪必有迹，他借此追踪到了那些逃走古眼的老巢。

　　叶江川说道：“杀敌要杀死，斩草除根，寸草不留。还能战斗的马上跟我走，我们去破了古眼老巢。”

　　随着他的命令，那些还能战斗的小家伙，立刻随着叶江川，在六耳的带路下直奔那老巢而去。

　　行走三万里，在一处大山之中，发现古眼老巢。

　　叶江川一声令下，第一个杀了进去，大杀四方。

　　其他灵族，立刻随着叶江川，杀入此地。

　　一场大战，本来古眼精锐都已经战死外面，在此的都是老弱病残，叶江川等人又是如狼似虎，一个时辰后，这里血海无尽，所有古眼都是灭亡。

　　战斗结束，打扫战场，都是那些小家伙们负责，叶江川随意游走。

　　他可是寻矿大师啊，渐渐的发现此地有些不对头，诸多灵气，都被吸引到一处偏僻之地。

　　叶江川走到那里，那里就是一个普通无比的山壁，没有任何异常之处。

　　但是叶江川就是感觉有问题，随手一剑，轰的一声，斩开一个大洞。

　　顿时里面露出无数的红色藤蔓，在那藤蔓之上，好像有着三十六个果实。

　　叶江川进入此地，看到那果实，就是一愣！

　　这个果实，自己绝对见过，突然，在那紫府世界之中，留在那里的小龟，拼命的滚动起来，疯狂不已。

　　那外面的打扫战场的灵族，也是疯狂的向着这里冲来！

　　这果实，对灵族，有着莫名的吸引。

　　瞬间，叶江川想起来了，当年看到巨龟老头，他曾经说过：“其实我们以前见过，天道循环，天地自然，这个红果给你，算是结缘，记得下次见到我，多喂我几个红果！”

　　叶江川哈哈哈的大笑起来，说道：“原来如此，果然如此！”

　　“天道循环，天地自然！”

　　“好吧，好吧，我记住了，这些果实，要是元青不要，我都给你，其他灵族，一个不给！”

　　“就是她都要了，这红果特别珍惜，我也给你留出三个！”

　　“但是，你记住了，下次再见到我，必须给我更多的好处！”

　　说完，叶江川长剑一抖，所有的红果都是收起，然后离开这里！


第五百章 先天灵宝，还会见面！

　　所有的红果收取完毕，叶江川就是离开。

　　那些灵族，都是围绕叶江川，久久不散，他们都受这红果吸引，不知道这是什么东西，竟然如此厉害。

　　大战胜利，所有古眼尸体收取完毕，战利品打包，叶江川回归神殿。

　　远远的，距离神殿还有数百里，元青就在那里焦急等候。

　　看到叶江川她万分高兴。

　　叶江川也是微笑，带着她来到一个僻静之地，拿出那些红果，说道：“你看看，这是什么东西？想要吗？”

　　元青看了一眼，说道：“这是元胎之果，其中蕴含无尽灵气，和我的体液，有些类似。这东西，对于其他生命，都是剧毒，但是对于我的小家伙们，乃是大补品。看来，古眼种植此物，是想利用这个元胎之果，模仿我的身体，提取出可以毒死我的毒药。”

　　叶江川点头说道：“元胎之果，你要吗？”

　　元青摇摇头说道：“不要，它们对于我毫无意义。不过，叶大哥，你可以吃下一颗两颗，你和我接触久了，也算半个灵族，可以使用这果子，但是多了可不行。”

　　叶江川摇摇头说道：“算了，我不想吃它们！”

　　元青说道：“那好吧，那就分给小家伙们，这次黑背的功劳最大，分他三个，铁子的功劳也不小，分他两个，还有……”

　　叶江川一笑，说道：“不，这个谁也不分，我另外有用处！”

　　元青一愣，然后笑道：“好，我都听你的！”

　　叶江川回归紫府世界，拿出所有红果，对小龟说道：“小龟啊，当年你说过多分你几个果子，今天我实现你的恳求，这些果子都给你了！”

　　小龟顿时激动的难以相信，竟然都给他了。

　　叶江川看着他，一颗一颗的丢给他，说道：“其实我们以前见过，天道循环，天地自然，这个红果给你，算是结缘，记得下次见到我，要多多的帮我，要给我很多很多的好东西！”

　　当年老龟对他说的话，他返还给小龟。

　　小龟使劲的点头，将这些红果都是吃掉，然后一倒，就是睡着。

　　睡的死死的，全身拥有强大防御，如同一块顽石，雷打不破，刀砍不伤。

　　叶江川将他放出紫府世界，放在神殿一个角落之中。

　　元青走过来，看了一眼，说道：“吃的太多了，至少要昏睡万年才会醒来啊。”

　　“而且在未来，没事就会睡觉，搞不好一睡要十万年。不过，也许这孩子，会是我们之中，活的最长的。”

　　叶江川哈哈一笑，一睡十万年，好像真的如此！

　　在那外面，那些新诞生的灵族，在原来的小家伙手下，开始接受训练。

　　渐渐的灵族大军，已经成型，老人训练新人，掌握天道法则，然后大战古眼。

　　突然叶江川理解了为什么老龟喜欢讲法。

　　这些小家伙，都在传授新的灵族，他在睡觉，根本没有机会，无法传授新的灵族天道法则，因此留下遗憾。

　　所以在未来，就是喜欢讲法授道？

　　元青看着诸多灵族，笑道：“叶大哥，我就知道，你来了，必定有好事发生！”

　　叶江川也是点头说道：“不管其他的，我先帮你，消灭古眼，掌控这片天地世界。”

　　元青使劲的点点头，说道：“好！”

　　然后想了想，说道：“叶大哥，我给你一样礼物吧！”

　　说完，她一伸手，在怀里拿出一物。

　　这一物，宛若丝绸一样，大约有三尺长，打开一看，如同一道溪流，在缓缓流淌，不时泛起灿烂的涟漪。

　　那涟漪赫然乃是赤橙黄绿青蓝紫……无尽流光，仔细观看，流光之中，好像有着天地万物，草木山水、花鸟虫鱼。

　　叶江川一愣，说道：“这，这是什么？”

　　元青说道：“这是先天灵宝流光锦，是在古眼的老巢发现的。叶大哥，我看你记忆，好像此宝对你价值很大，所以特意带给你的！”

　　叶江川小心接过来，万分高兴。

　　从这里回归现实世界，无论何物，都是经历不了时空震荡，都会粉碎。

　　唯独这先天灵宝，本来就是先天之外，世界诞生之前存在之宝，不要说时空传说了，世界诞生都不怕，所以根本没有问题，可以带回去！

　　而且现在这个时代，这里先天灵宝，应该十分好寻找。

　　叶江川说道：“元青，这先天灵宝，对我很重要，如果可以的话，就帮我收集吧！”

　　元青使劲的点点头，说道：“好的！好的，交给我吧！”

　　那天空圆月，至此一动不动，一天天过去，叶江川在此住下。

　　他和元青一起训练灵族手下，组成军队，然后大战古眼。

　　叶江川将他掌握的战阵之法，斗争之法，全部的教给这些灵族，随着他的教授，这些灵族越来越强。

　　他们四处击杀古眼，那些古眼的尸体都带回来，被元青吃掉，皆以产生灵气，诞生新的同伴。

　　但是这场战斗，将会漫长无比，原来那个被消灭的古眼巢穴，不过是古眼一千零一部落之一。

　　如此这般，战斗无数，在战斗之中，有不少元青的小伙伴，一个个的死去，但是更多的灵族伙伴，诞生出现。

　　在此期间，叶江川继续炼剑，将那两个契机，都是炼制成八阶神剑。

　　只不过，哪怕混沌时代，先天灵宝也是十分难寻。

　　如此这般，转眼一年时间过去。

　　这一天，在那一片大平原之上，叶江川率领的灵族大战古眼大军，又是大胜，破灭一个古眼巢穴。

　　在此又是缴获一个先天灵宝紫金石。

　　但是这个巢穴破灭之后，叶江川收起先天灵宝，天空本来一动不动的圆月，突然移动起来。

　　元青一愣，看向天空，喊道：“母亲大人，不是说好三年吗？”

　　但是天父地母的圆月地母，却没有回答，只是默默移动。

　　叶江川这时想起了当年天父地母的对话，在某种程度上，地母是支持古眼的。

　　她不想看到自己，就这么的消灭古眼一族。

　　叶江川看向元青一笑，说道：“我们还会见面的！”

　　元青看着叶江川，突然眼泪流下，说道：“会的，会的，我们还会见面的，一定会的！”

　　叶江川微笑还想说什么，空间一转，穿越时间到了，他回归现实世界！


第五百零一章 天翻地覆，万人瞩目！

　　时空一转，叶江川回归现实世界。

　　对于现实世界来说，他不过离开一刹那，但是对于他来说，已经过去一年。

　　回归现实世界，叶江川就是感觉到全身骨骼，嘎蹦蹦的鸣响，他长出一口气，立刻知道，自己要进阶了。

　　在那混沌世界，天道不稳，叶江川无论怎么修炼，也不会晋升境界。

　　回归现实世界，立刻好处体现，境界提升！

　　天阶第六重天朗气清，真元清晰，境界明了，天阶修士，修为大涨，必然诞生领域空间。

　　但是叶江川在噩梦港，他早就诞生领域，甚至进化到了圣域，所以这第六重，对于他意义不大。

　　现在他回归人间，直接晋升天阶第七重天翻地覆！

　　天阶第七重天翻地覆，至此成为天阶后期修士，这一步对于天阶修士，乃是一个浩劫。

　　进入此重境界，体内真元，会沸腾翻滚，倒转逆施。

　　很多天阶修士，在此境界，苦苦坚持，境界倒退，有的甚至会直接倒退到天阶一重，天阶种种，都是白白修炼，只能重新再来。

　　之所以如此，这种天翻地覆，其实乃是一种精粹！

　　精粹人体杂质，转化身体，身体元素化，只要能通过这重境界修炼的天阶修士，进入第八重天高地远，实力完全飙升。

　　而且还会诞生天阶修士的最大特征，身体元素化，所带来的天阶异象！

　　这重境界，十分艰难，那怕叶江川在那噩梦港经历过这重境界的修炼，晋升之后，不到三个时辰，也是体内真元，沸腾翻滚，倒转逆施。

　　顿时，叶江川也是境界倒退，倒退到天阶第六重天朗气清！

　　这倒不是叶江川体内真元不纯，而是因为他在混沌世界修炼，修炼的真元和现实世界，完全不合。

　　叶江川一笑，也没有在意，混沌世界修炼的结果显现，跌回六重，他还是真元充足，继续冲关。

　　第二天，天刚刚亮，叶江川又是晋升天阶七重。

　　但是到了中午时分，叶江川又是跌回天阶六重。

　　如此七天，叶江川连续冲关七次，七次跌落！

　　到了第八天，终于那体内无尽的真元，完全训化，变成叶江川的真元，如臂使指，混沌世界修炼真元，完全同化！

　　叶江川立刻晋升天阶七重！

　　而且不只是如此，一路恒通，一口气晋升到天阶七重的巅峰境界，再轻轻一步，就是晋升天阶八重。

　　但是叶江川在此拼命的压制自己，这一脚没有迈出。

　　天阶八重，天高地远，身体元素化，诞生天阶异象！

　　这一重境界，还是不要轻易进入，必须多多谋算，不要浪费机缘。

　　至此，叶江川天阶七重，全身力气已经达到二百二十万斤！

　　神识范围已经达到六十里方圆。真元达到了一千七百真元的深厚。

　　实力强悍！

　　叶江川长出一口气，看看天空，才是上午，阳光正好，自己那寻矿大师，茶道大师，还没有认证呢。

　　他收拾妥当，就是推开院门，前往行会。

　　可是刚刚离开所住庭院，叶江川就是感觉到无数人，在悄悄的观察他。

　　叶江川一皱眉，立刻使出神通蛇感大地，羊羊得意，进行天听地视，顿时周围所有人的一举一动，都在心中。

　　“快看，快看，这个就是叶大师！”

　　“啊，这么年轻，这就是炼剑大宗师，瓷元大宗师的叶大师？”

　　“是啊，就是他啊！厉害吧！”

　　“大宗师啊，据说皇帝陛下，要亲自接见他，给予勋爵！”

　　“叶大师，至此一步登天啊，谁要是能请到他坐镇，立刻势力大兴啊！”

　　“这也太年轻了吧，真的假的啊！”

　　“叶大师出来了，快去禀告四王爷！”

　　“叶大师出关了，快去禀告太子殿下！”

　　“他出来了，快去禀告太师大人！”

　　一瞬间，无数人开始写向外传讯，各种禀告。

　　叶江川微笑，他知道自己晋升两大宗师，已经在祝融城一石激起千层浪，引来无数势力的注意！

　　他缓步向前，向着大师行会走去。

　　既然如此效果，自己是不是可以冲击一下寻矿大宗师，茶道大宗师？

　　艺多不压身！或者其他副职，自己是不是也可以试一试？

　　叶江川刚刚走到客栈大门口，就是看到楚王府之中，那个管家模样的老者出现。

　　他看着叶江川说道：“叶大师，小人有眼不识泰山，当初怠慢了，实在不好意思！”

　　“叶大师，楚王大人，命小人前来请您赴宴，为您摆下盛宴，庆祝晋升大宗师！”

　　“叶大师，只要您前往我们楚王府，楚王府最高长老客卿的位置就是您的了，叶大师……”

　　叶江川看了他一眼，只是一笑，说道：“我们缘分已尽，对不起，请让一让！”

　　说完，就是在那管家身边走过！

　　那管家顿时脸红耳赤，没想到叶江川根本看都不看他一眼。

　　楚王府人走茶凉，自己万年人参，已经还了他们三天住宿之情，至此陌路！

　　那管家忍不住骂道：“小子，你别狂，不就是两个大宗师吗？瓷元，什么破宗师，谁会在意？炼剑，不就是个打铁的吗？你牛什么！”

　　叶江川冷笑，根本不搭理他，走出客栈，看向四方，想要寻找代脚马车。

　　立刻客栈门口，七八辆代脚马车，冲了过来，七八个车夫喊道：“大师，大师，坐我的车！让小的免费送您！”

　　“大师，大师，上次就是我送的您，做我的车吧！”

　　“大师，大师……”

　　一群车夫，争先恐后！

　　叶江川看了一眼，正是上次坐的那辆车，就是登上这辆马车。

　　赶车的车夫，满脸高兴，大吼一声，赶着马车向前。

　　马车向前，这出租马车，乃是敞篷车，车外可以看到车里情况。

　　叶江川就是发现，不少路边行人，停止脚步，看向自己。

　　他忍不住皱眉说道：“这些行人在看什么？”

　　赶车的车夫说道：“大师啊，您不知道，这些天最大的新闻是什么？就是您，年轻少年，晋升两大宗师，祝融城都沸腾了！”

　　“我们从您入住的客栈出来，后面那么多人跟随，所以路边的行人，都是十分的好奇。”

　　他一边赶车，一边说道：“大师，我叫小三子，真是太荣幸了，上次能拉您去大师行会啊！”

　　“您不知道，送您回来之后，无数人找到我，询问拉您的过程，我收了过千金币的好处费。”

　　“大师，这次拉您回去后，这马车，我就不拉人了，留在家中，做传家宝，留给后人！”

　　听到这里，叶江川无奈的摇摇头，脸上微笑。

　　但是，心中暗爽，这种感觉，好像很不错的样子！


第五百零二章 茶道大师，密录茶谱！

　　马车缓缓而行，很快就到了大师职业协会。

　　停车之后，叶江川下车，微笑下车，随手一丢，就是一百金币。

　　那小三子立刻喊道：“多谢叶大师打赏！”

　　叶江川向着大师职业协会走去，一路之上，到是没有出现无数人欢呼迎接的景象，一切正常。

　　但是叶江川可以感觉到，无数目光，凝结在自己身上！

　　有佩服，有敬畏，有崇拜，有嫉妒……

　　叶大宗师，就是祝融城最近最火的传说！

　　不过这里可是天下最大的大师职业协会，岂能出现围观观望那种丢人之事。

　　在这些目光之下，叶江川看向指示路牌，他还有两个大师没有认证。

　　“是选择茶道呢，还是选择寻矿呢？”

　　目光之下，一眼叶江川就是看到了茶道。

　　他点点头，就是选择了这条路，直奔那里而去。

　　茶道大师职业协会，位于这片大师协会的深处。一路之上，叶江川立刻发现，环境渐渐干净优雅起来。

　　脚下道路，说出的玄机，走着走着让人心旷神怡，周围花草树木，看着随意，但是却是棵棵精心安排，形成强大心灵力场，让人有种放松舒服的感觉。

　　无论是茶道大师职业协会所在位置，所处环境，路边植物，脚下青石……

　　都是有着说不出的美感！

　　但是这种美感，仔细观看，却完全是人工所为，都是用金钱堆起来的！

　　之所以如此，主要就是一点，这茶道大师职业协会有钱！

　　真正的有钱！

　　能在此世界，交通不便，灵茶十分珍惜。

　　能够品茶，喝茶，爱茶，喜茶，没有一定身家，一定的品味，根本无法做到！

　　水涨船高，茶道大师职业协会就是诸多大师协会之中，最有钱的协会之一！

　　叶江川微笑，缓步向前，来到这协会之前。

　　在那协会门前，有四个茶女，坐在前台之上。

　　她们端庄秀丽，有一种说不出的大气之美。

　　看到叶江川，有女子站起，微笑说道：“叶江川大师，请问您到我茶道协会，有什么事情吗？”

　　叶江川说道：“我要认证茶道大师！”

　　那女子立刻说道：“好的大师，请稍等，我去请认证执事大人！”

　　不一会，就有一个中年人，缓步走出，微笑说道：“是叶江川叶大师吗，请跟我到这边来！”

　　由他带路，将叶江川带入到协会深处。

　　叶江川微笑，不知道要进行何种认证，不过，兵来将挡水来土掩，茶道，叶江川说实话，还真的有一手！

　　谁知道，随着那中年人的脚步，叶江川被带到协会深处，赫然乃是一个图书馆。

　　那中年人微笑说道：“叶大师，在此之前，云漱石大宗师已经传讯本协会。她老人家，全力认证您为茶道大师。所以，您到我茶道协会，不必认证，直接确定大师地位！另外，云漱石大宗师下令，如果您到我茶道协会，就带您到此茶道图书馆。这里乃是我们协会，无数年来收集的关于茶道的密录茶谱，您可以在此观看，云漱石大宗师希望您可以再进一步，为我茶道协会，诞生第六名茶道大宗师！”

　　叶江川一愣，这是他万万没有想到的，竟然会这样。

　　云漱石那时离开噩梦港，一次不死，保留记忆，竟然还会想着自己。

　　他点点头，说道：“好，那多谢了！”

　　中年人点头说道：“请叶大师观经！有什么需要，请您按铃，一切需要，我协会，全部可以满足！”

　　说完，中年人一躬，就是离开。

　　叶江川转身，看向那些密录茶谱。

　　说实话，叶江川的茶道属于野路子，泡起茶来，动作没有一点茶道大师的和谐优雅美观，但是茶的质量，就是天下第一流。

　　之所以如此，就是因为叶江川没有受过专门的训练，完全属于自悟。

　　现在到了这茶道协会图书馆之中，看到如此多的密录茶谱，他暗中点头，正好弥补这一点。

　　随手拿起一本密录茶谱，捏在手里，叶江川一愣，这密录茶谱赫然乃是用龙皮所制作。

　　小心翻开，顿时之间，叶江川就被其中内容所吸引。

　　“吾陆海斌，出身名门，千年苦修，修大罗之道，历经千劫，掌无上之力，为天下护道人之一！

　　期间，大槐王朝天帝珲黄，昏庸无道，吾战他七次，教他重新做人。

　　战大灵战鬼，战黑暗神皇，战外域鬼族，战汐族巨鲸，横行天下三千年，人间极致！

　　但吾所修大罗天道，反噬严重，时间加速，生机消散，三千年寿命，无故消失，如此再辉煌终有破灭之时，根本无法进入永恒不灭境界。

　　吾不甘，寻千山万水，入九渊黄泉，飞青冥九天，侵外域世界，采十九灵泉，三根不死草！

　　回归祭炼千年，以不死草，十九灵泉，泡一杯青春茶！

　　一口喝下，大罗天道反噬消失，回归弱冠芳华，人生从来，快哉，快哉！

　　今记录青春茶之法，以供后人享用！

　　十九灵泉，第一泉水九渊黄泉……”

　　叶江川顿时傻眼，这那里是什么茶谱，超出他的想象。

　　他随意的拿了第二个密录茶谱观看。

　　这个赫然是用树皮所记录，其中文字也根本不是叶江川认识的文字。

　　不过其中有神识保留，只要用神识解读，就可以知道里面记录的什么。

　　但是叶江川看着更是皱眉，这个赫然是将一个生灵斩杀，人头砍下。

　　然后将人头以秘法祭炼，化作弹丸大小，可以保存很久。

　　使用时，以特殊灵水冲泡，可以化作一种魔茶。

　　慢慢品尝此茶，喝下去之后，那人头过去所有一生经历，你都可以慢慢感受，如同身享！

　　他会什么你就可能学会什么，他有什么秘密，他经历过什么，你都可以知道！

　　这邪佞之法，乃是蛮荒时代，飞头蛮一族的独门秘法，竟然也是算作茶道，记录在此，明其名曰人头茶！

　　叶江川又是一次目瞪口呆，继续看下去。

　　心血茶，此乃万族时代战蛮一族，最喜欢之爱好，将强敌杀死，挖心炼制。

　　汇集千颗人心，炼制成一种灵茶，乃是战蛮一族长老，最是喜欢的之物。

　　飞龙茶，以三十六种灵草，炼制一百零八年，秘制成茶。

　　在有飞龙之处，泡起此茶，飞龙必疯狂来饮，喝完之后，会吐出一颗血珠，然后离开。

　　这血珠给婴儿服下，婴儿拥有龙脉，强壮无比，诞生神通！

　　越看，叶江川越是佩服不已，想不到茶道真的是博大精深，难以相信啊！


第五百零三章 八宝莲心，茶道宗师！

　　叶江川就是在此住下，翻看所有的密录茶谱。

　　将所有的密录茶谱都是查看一遍，然后细细推敲，反复研究。

　　借此他山之石，可以攻玉！

　　在此一坐，就是一天一夜。

　　一天一夜之后，叶江川脑中再无任何密录茶谱，那些密录茶谱都是过去他人之经验。

　　他人的经验，不是自己的道路！

　　叶江川想要晋升茶道大师，必须有属于自己的道路。

　　想了许久，叶江川摇头说道：“只想不做，有何意义？”

　　他开始拿出自己身上的茶具，开始泡茶。

　　这协会之中，资源丰富，叶江川想要什么茶叶，什么灵水，一句话而已，顿时送来。

　　至于价钱金币，对方提都不提，如果叶江川可以晋升茶道大宗师，茶道协会因此会受益无穷。

　　叶江川开始泡茶，一道道灵茶，在他手中出现。

　　泡好之后，叶江川就是一口喝下，默默品味，细细研究。

　　他在此开始了修炼之旅。

　　在那图书馆外面，那中年人看向里面，一动不动。

　　有人小心的过来，说道：“扶风大人，会长大人，里面又传话了，要高山雪蒙。”

　　原来这中年人赫然乃是茶道协会的会长扶风，他点头说道：“去取！”

　　那人说道：“可是，可是，高山雪蒙，我们协会只有最后三两了，这是徐亮大师预定的啊！”

　　“徐亮大师特意交代，谁也不许碰，他的脾气，您是知道的，真的会杀人的！”

　　扶风会长咬咬牙，说道：“如果叶江川可以晋升大宗师，我茶道协会就是六大宗师，可以排入九十九副职协会前十！为了这一点，对不起了，徐亮大师，给我送过去！”

　　“是，是，弟子遵命！”

　　顿时高山雪蒙送了进去！

　　叶江川一杯杯浸泡，一杯杯的喝着，在他心中，他对茶道有着自己的理解！

　　茶道，就是采取，以小小茶叶，采取天地万物之灵秀。

　　茶道，就是凝练，以特殊之法，创造出无上灵茶。

　　茶道，就是转化，以灵水一杯，将那采取凝练的灵秀，转化出来，化作属于自己的精彩！

　　茶道，就是生！

　　让人越来越好，让人受益无穷！

　　顿时之间，叶江川的理念无比清晰，他哈哈大笑。

　　伸手一捏，虚空之中，无尽灵气凝结，那灵气向着一点汇集，然后轰的一声，竟然凭空自生，化作一颗茶叶。

　　这茶叶，不知名，只是叶江川在此喝过无数茶叶的残余气息所化。

　　然后茶叶之外，无尽流水凝结，叶江川吸收虚空水气，凭空生水！

　　然后那水自动沸腾，茶叶投入，自动泡茶，最后化作一个拳头大的水球。

　　水球散发热气，悬浮叶江川身前，叶江川轻轻喝了一口，顿时微笑，大道已成！

　　就在这时，那外面一个大汉，怒目圆睁，如同猎豹，右手死死的抓住扶风会长，大骂道：“我徐亮，乃是上尊八荒宗神阶至尊，你竟然敢将我的高山雪蒙，送给他人，你真是不想活了！”

　　“你以为你这个什么协会会长，就是很厉害吗？竟然敢把我的茶，送给他人，你去死吧！”

　　这神阶至尊徐亮大师，暴怒无比。

　　突然，那图书馆大门打开，里面传出声音。

　　“大师息怒，那高山雪蒙被我喝了，还请大师进来一叙！”

　　徐亮大师看了一眼，一把丢下扶风会长，骂道：“装神怒鬼，我倒要看看，什么人，竟然敢碰我的茶！”

　　说完，他就是怒冲进入，一边扶风会长，急忙爬起，喊道：“徐亮大师，不要冲动啊，他是我们茶道协会未来的希望，有可能晋升第六位大宗师啊！”

　　他急忙追过来，免得徐亮大师伤害叶江川。

　　那徐亮大师冲入图书馆，看到叶江川就是暴怒骂道：“小孩伢子，就是你啊，竟然敢喝我的高山雪蒙，真是不知道死活，你给我死吧！”

　　叶江川却是一笑，说道：“且慢，徐亮大师，您需要高山雪蒙，看来您是走火入魔，火入天庭，炼骨入髓，渗透全身。这走火入魔，乃是修炼所为，不是病，不是伤，丹药无功，法术无解，只能靠茶道，一口口灵茶，缓解症状，不知道可是否？”

　　听到燕尘机这么说，那暴怒的徐亮大师，顿时息怒，更是阴冷说道：“既然你知道我的情况，还喝我的高山雪蒙，这是想断我路，更是得杀！”

　　这话一说，杀机无尽！

　　但是叶江川继续笑道：“大师，您这个状态，依靠高山雪蒙，只是缓解症状，治标不治本，那毒火积累更多，有朝一日爆发，您就是立刻飞灰！想要解除这个状态，只有寻得灵茶八宝莲心，才可解除，我说的对不对？”

　　徐亮大师长叹一声，说道：“灵茶八宝莲心，早就在三万年前，天地变异中断绝了！”

　　叶江川却是一笑，说道：“这个，灵茶八宝莲心，却是断绝，但是茶道八宝莲心却没有消失！”

　　说完，叶江川动了起来，他取出茶具，准备沏茶。

　　但是他想了想，摇摇头，放下早就的茶具，说道：“这样，显不出我的本事！”在此寻找一下，找到了此地守卫放在储物柜里面的一套普通茶具。

　　然后随手拿了那个守卫的一两普通茶叶。

　　徐亮大师和扶风会长，傻傻的看着叶江川，不知道他要干什么。

　　叶江川开始沏茶，看过去那动作还是普通无比，一点也不悦目赏眼，甚至有点呆苯。

　　但是徐亮大师和扶风会长看得目瞪口呆，难以相信。

　　叶江川沏茶片刻，倒了一杯浓茶，看过去漆黑无比，好像根本不能喝。

　　他将此茶递给了徐亮大师。

　　那徐亮伸手接过来，竟然双手颤抖。

　　他一口饮下，然后全身顿时发出咔咔的巨响，然后好像有火焰在他身上，不住喷出。

　　足足一刻钟，徐亮长出一口气，看向叶江川，那目光如看诸神！

　　然后他噗通跪下，说道：“叶大师，叶大师，多谢你解我危难，救我性命，日后如有事情，一声令下即可！”

　　那边的扶风会长，傻傻不已，好半天才说道：“普通茶叶，普通水，竟然可以炼制出灵茶八宝莲心的茶力！”

　　“这，这，这，大宗师，大宗师，绝对是大宗师！”


第五百零四章 拨乱反正，扬名立万！

　　普通茶叶，普通水，炼出灵茶八宝莲心的茶力！

　　叶江川至此悟道，晋升茶道大宗师。

　　扶风会长激动不已，徐亮大师治好旧伤，更是感激不尽，叶江川只是微笑。

　　好半天，扶风会长回过神来，喊道：“快，快，鸣鞭击鼓，传讯四方，我茶道协会又诞生一名大宗师！”

　　随着他的号令，立刻茶道协会沸腾起来，鞭炮齐鸣，锣鼓声声，庆祝叶江川晋升大宗师。

　　消息传遍四方，立刻引来无数人的感叹。

　　“什么，叶江川又是晋升大宗师了？”

　　“开什么玩笑，茶道大宗师啊，整个世界，才不过五个，他竟然成了第六个？”

　　“真是难以相信，瓷元大宗师，炼剑大宗师，茶道大宗师，这个叶江川才多大啊？”

　　“据说，他才不到十八岁啊，竟然三大宗师！”

　　“十八岁？我感觉消息不准啊，我看他骨龄，至少二十多了！”

　　“那也是年轻啊，这么年轻，就是三大宗师，未来不可限量！”

　　“哈哈哈，听说他曾经到楚王府，结果被楚王府给吃了个闭门羹。”

　　“不是吧，楚王不是号称贤王吗？有眼不识金镶玉，这下子可是丢大人了。”

　　在那无数的议论声中，楚王管家脸色惨白，难以相信，自己无视叶江川，为楚王丢尽了面子，犯下大错。

　　晋升茶道大宗师，叶江川消耗了茶道协会，无数灵茶灵水，他有些过意不去。

　　想了想，他看向扶风会长缓缓说道：“给我准备灵水九溪泉水三两，横江中游潜龙水一两，铁龙井千丈冰水七两……灵茶铁釜山青峰芽三钱，九道湾毛尖四钱……”

　　随着他的命令，扶风会长立刻派人安排，很快这些材料都是送到。

　　叶江川微笑，取出自己紫府世界之中存储的灵泥，当场就是捏了一个大茶壶，然后随手炼制完成。

　　这茶壶，看过去普通无比，甚至有些憨厚笨重，足足有人头大小，如同一瓮！

　　旁边扶风会长看的目瞪口呆，不知道叶江川干什么。

　　这茶壶练好之后，叶江川开始用那些送来的灵茶灵水，开始泡茶。

　　他动作简单，没有那些茶艺师的行云流水，优雅无比，甚至带着一丝野蛮，但是却有种浑然天成的感觉。

　　这一壶茶，他足足泡了半个时辰，这才泡好。

　　清茶泡开，那茶壶之中，顿时茶香阵阵，所有在场的人，都是拼命的嗅着，好像吸入那茶香，就有种飘飘欲仙的感觉。

　　但是奇异的是，那茶壶之中，一滴茶水都是没有！

　　叶江川将此茶壶递给了扶风会长，说道：“多谢会长对我的大力支持，对于会长，无所回报！这壶这茶，我命名为引道茶，是我瓷元，茶道，综合最高能力表现！你讲此茶，放置在茶道协会门口即可，不必管他，这茶香将会存在千年！”

　　扶风会长目瞪口呆，说道：“什么，这茶香会存在千年？”

　　叶江川微笑点头说道：“对，此茶壶不破，茶香永驻，至少千年不散！另外此茶叫做引道茶，它蕴含我对茶道的所有理解，凡是有缘之人，闻此茶香，必有感悟。特别是茶道大家，晋升茶道大师这一关，效果更好，这算是我对茶道协会的回报吧！”

　　说完，叶江川微笑站起，大步离开，直奔寻矿师协会而去。

　　茶道协会，无数人，你看我，我看你，难以相信。

　　一壶茶，也就是刚刚沏好，才有茶香，怎么可能千年不散？

　　有人忍不住说道：“怎么可能啊，这，这不是胡说八道吗？”

　　“是啊，是啊，千年不散，怎么可能？”

　　“你们懂什么，这是叶大师留下的至宝，他是茶道大宗师，有什么不可能！”

　　有人忍不住怒叱道！

　　所有人都是难以相信，大家都是死死的看着这个茶壶，闻着这个茶香。

　　这一闻，就是三个时辰，果然那茶香，就是不散。

　　直到那太阳落山，茶香还在，好像是刚刚泡好一样。

　　这时茶道协会有管事说道：“恭喜会长，贺喜会长，太好了，我茶道协会，至此多一镇会之宝。”

　　“会长大人，我们应该将茶道协会大门改造，到时候只要有人过来，进入我们协会，就会立刻闻到这无上茶香，为我协会大众带来无尽机缘。”

　　扶风会长不住点头说道：“好主意！”

　　“快，来人，去找石匠师过来，将我们茶道协会大门改造，如此至宝，必须放在最好位置！”

　　突然，在那人群之中，方才怒叱不相信叶江川者，大喊道：“我，我悟道了，我明白了，我明白了，我好像晋升茶道大家了！”

　　众人急忙看去，果然有人晋升境界，成为了茶道大家。

　　看到这一幕，立刻所有人，都是死命的开始嗅叶江川留下的茶香。

　　又有人对着扶风会长，说道：“会长大人如此至宝，应该保护起来，牢牢封锁。到时候，对协会有大贡献者，才可闻香悟道，得此良缘！”

　　扶风会长一愣，感觉这个也有道理。

　　但是开始提出意见的管事不干了，说道：“住嘴，这至宝是叶大师留给我们协会的，应该放在大门口，协会大众，大家都可以闻到，有缘悟道才是真！”

　　“不对，如此至宝，岂能随便让所有人闻到，必须保护起来，只有协会精英才可享受如此至宝！”

　　顿时双方大战起来，吵个不休，扶风会长也是难以决策，不知道如何是好。

　　这个只能算幸福中的烦恼吧。

　　在他们争吵的时候，叶江川飘飘然，来到了寻矿师协会。

　　刚到这协会，叶江川就是一愣。

　　只见那寻矿师协会门口，赫然近百人在那里焦急等待。

　　看到叶江川到此，立刻一群人，一起行礼，说道：“见过叶大师！”

　　然后恭迎叶江川入内，各种灵果灵茶，好吃好喝，一起摆上，比孝敬父母都是恭敬！

　　叶江川不知道这是怎么回事，这时一个老者出现，微笑的对着叶江川说道：“叶大师，我是寻矿师协会会长，我们寻矿师，只要我们找到一个矿脉，那就代表着无数的财富，乃是九十九副职之中，强横副职！可是，我们寻矿师协会，在此九十九副职协会之中，不要说前十了，就是前三十，都是排不进去。之所以如此，就是因为，我寻矿师，大道无门！太难晋升了，不要说大师，就是大家，都是难以晋升。那大宗师，更是万年来没有诞生过，所以我们寻矿师协会，根本没有得到属于自己的荣誉！”

　　说完，他向着叶江川深深一躬，说道：“还请叶大师，晋升寻矿大宗师，为我寻矿师拨乱反正，扬名立万！”


第五百零五章 毒龙神印，外域鬼族！

　　听到寻矿师协会刘会长的话语，叶江川一皱眉。

　　这大宗师，可不是地里的土豆，说生就生。

　　自己这三大宗师，也是多年积累，机缘巧合，这才得以成功。

　　寻矿师，哪有那么容易，就是晋升大宗师？

　　但是叶江川点点头，说道：“我试一试！但是，这大宗师哪里是那么容易晋升的。”

　　听到叶江川的话语，对方刘会长长出一口气，说道：“叶大师，我知道，晋升大宗师，万分艰难。不过，大师请您放心，我们会全力的辅助您。”

　　叶江川微微一皱眉头，辅助？这个晋升大宗师，还能依靠外力辅助？

　　那刘会长悄悄说道：“大师，请跟我来。”

　　说完，他在前边带路，带着叶江川直奔这协会的一处秘密殿堂而去。

　　那里机关重重，防卫森严，叶江川皱眉，这是什么意思？

　　刘会长悄悄说道：“叶大师，您也应该知道，过去时空，天地之间，无数秘密，最后都是被大地掩埋。而我们寻矿师，寻找大地矿脉，是最接近这些秘密的修士。所以，在历代的寻矿师之中，有着不少天地过去的大秘密，被我们秘密发掘，都是隐藏在此。我有直觉，这些秘密中一定有可以让您一步登天，为我们寻矿师协会诞生顶梁柱，寻矿大宗师的契机！”

　　说完，他带着叶江川，来到一处殿堂之中，只见这里，堆满了各种稀奇古怪的东西。

　　有各种珍稀矿石，有各种骨骼化石，还有各种奇异灵物，到处都是。

　　那巨大的骨骼化石，绝对是大地泰坦的腿骨化石，那水晶一样的矿石，绝对是火凤凰的琉璃心。

　　这拳头大小的陨石，蕴含奇异的力量，好像其中隐藏着外域生命，还依稀活着，时刻可能苏醒。

　　叶江川在这无数的奇物之中，顿时惊呆。

　　到了这里，叶江川就是愣住，看着这些稀奇宝物，难以置信。

　　那寻矿师协会刘会长微笑说道：“大师，您慢慢研究，我有预感，依靠这里契机，您一定可以晋升寻矿大宗师！”

　　“您有什么需求，尽管呼唤我们，我们协会满足您的一切要求！”

　　说完，他就悄悄离开，大门关上。

　　叶江川看着这些奇物，真的是如进宝山一样。

　　他开始鉴定这些宝物，在他的神通猪嚼辩物之下，这些奇物一个个的现形，露出真面目。

　　“翡翠石，呈翡翠之色，猛然看上去就如同一块完美的翡翠玉，而这翡翠石之中有一滴翡翠灵液，此灵液可以直接吸食，至此增加幻术抗性，百幻不迷，寿命增加三百年。”

　　“乾坤土，褐色，指甲大小，呈半透明不规则晶体，空间尽数扭曲，开辟虚空世界，炼制秘境的必须之物，此石磨粉吃下，可以提升对时空天道的理解！”

　　一件件物品，叶江川都是鉴定出来。

　　这时，他鉴定到一个宝物之前，这个宝物，看过去如同一个石印！

　　整个石印足足有一丈大小，看过去如同玉玺，在那石印之上，蜿蜒起伏，好像有九条毒龙，狰狞无比，将此石印牢牢锁住。

　　只不过这石印质地十分不好，有一种让人作呕的感觉。

　　仔细观看，那九条毒龙，都好像要汹涌冲出，弑人夺魂。

　　叶江川皱眉，这是什么东西啊，这么诡异？

　　按照常理，叶江川才不会去舔这个东西，必须远远的避开它。

　　但是，不知道为什么，叶江川就是感觉到那石印之中，好像有什么东西在呼唤他，期待他。

　　这种感觉，好像是来源于内心深处，可是却又有种抗拒，说不出的奇异感觉。

　　叶江川皱眉，他就轻轻的碰了一下那个石印，然后使出神通。

　　但是说也奇怪，叶江川使出神通，其他东西，都是瞬间就是鉴定出来，可是这个，却是一颤，根本没有鉴定出来。

　　叶江川一愣，这是怎么回事？

　　他又是使出神通猪嚼辩物，鉴定了一下，顿时这一次依稀有神识出现：“封印，古老，封印，黄泉，黄泉，恶鬼，恶鬼，封印，剧毒，剧毒，死！”

　　瞬间，在叶江川的脑中，出现无数的死字！

　　“死死死死死死！”

　　叶江川一声惨叫，就是噗通一声，倒地无声。

　　在他倒下之后，整个神殿，一片寂静。

　　过了一会，在那神殿角落处，噶吱吱吱，有声音传来。

　　在看过去，那寻矿师协会刘会长悄然出现。

　　他阴森冷笑，缓步走到叶江川身边，冷冷说道：“叶江川，想不到吧，哈哈哈！”

　　“我们早就对你进行了调查，发现你有一个习惯，鉴定无比，喜欢舔一下。”

　　“既然你这么喜欢舔，那我就将我族宝库之中的毒龙印取出来，放在这里。”

　　“果然，哈哈哈，你舔了，毒龙印乃是我族宝库之中，最神秘之物，谁碰谁死，就是我族都难以抗拒其中剧毒，但是人死，身体却是完好无损。所以，你死了，但是你的身体留给我了，你的大宗师的实力，也留给我！”

　　“所以，以后你的人生，就由我来完成吧，是到了换个新皮囊的时候了！”

　　“拥有三大宗师的实力，行啊，值得了，值得了！”

　　说到这里，这寻矿师协会刘会长，好像十分的舍不得，全身发出咯嘣嘣的声音，他身体一点点的崩溃，在他的身体之中渐渐的出现一个黑影。

　　这黑影，叶江川在噩梦港见过，正是那外域鬼族！

　　原来这寻矿师协会刘会长，根本就是鬼族潜伏修士，披着人皮的卧底。

　　他发现叶江川鉴定喜欢舔东西，就把鬼族宝库之中的剧毒毒龙印取出，放在这里，欺骗叶江川进去鉴定。

　　这毒龙印，剧毒无比，但是毒死生灵，身体无恙。

　　所以他想毒死叶江川，然后夺舍叶江川的身体，借此接受叶江川大宗师的实力，冒充叶江川，在人族世界，继续潜伏。

　　那鬼族身影完美脱出，就要扑入叶江川的身体。

　　叶江川突然睁眼，伸手一抓，就是抓住这鬼影，说道：“外域鬼族？”


第五百零六章 阎罗冥王，恐怖剑鸣！

　　叶江川乃是黄金神躯，这神躯无敌至上，方才那一毒，到是一下子将他毒倒，但是不到十多息，他就是完好无损。

　　但是他没有起来，继续装死，他想看看，这到底是怎么回事？

　　果然，那鬼族出现，原来这协会会长，竟然就是鬼族卧底，布下圈套，想要夺舍叶江川。

　　叶江川不动声色，关键时刻，就是一抓，将他抓住。

　　那鬼族被叶江川抓住，顿时大惊，死命的挣扎。

　　一瞬间，在那鬼族身上，至少放出了十二道鬼术。

　　但是叶江川冷笑，这一抓，乃是泰坦之手。

　　就是鬼族之族长，那个左溪，被他抓住，都是一动不动，更何况这小小的鬼族卧底。

　　果然在叶江川的手中，这鬼族被他死死抓住，所谓鬼术，毫无用处。

　　那鬼族修士看向叶江川，忍不住说道：“怎么可能，那可是毒龙印啊！”

　　叶江川看着他，冷笑道：“小小鬼族，竟然阴我。”

　　“什么毒龙印，我可是叶江川，岂能中毒。”

　　鬼族修士难以相信，然后说道：“怎么可能，怎么可……”

　　噗呲一声，这鬼族修士，就是崩溃消散。

　　方才那吃惊，那难以相信，都是伪装的。

　　他被叶江川活抓，立刻就是自杀，不留一点痕迹。

　　叶江川一愣，这家伙就这么死了？

　　在看过去，果然烟消云散，一点不留，彻底自杀，自我毁灭。

　　甚至那地上，原来会长崩溃的残尸，都是些消失，真是一点痕迹，都不留下。

　　叶江川皱眉，这家伙真狠。

　　不过，死了就死了吧，他看向那毒龙印。

　　这所谓毒龙印，根本不是寻矿师协会之物，乃是鬼族宝库中的宝物，这个宝物，只是蕴含剧毒，再无他用。

　　叶江川看着毒龙印，总是有种期待感觉，他咬咬牙，又是使出神通猪嚼辩物，使劲一舔，试一试这到底是什么东西？

　　“恐怖，封印，杀戮，黄泉……”

　　剧毒来袭，叶江川噗通又是倒地，十多息后，慢慢爬起，看向这毒龙印，眉头紧锁。

　　这到底是什么东西？

　　不知道，就是不知道！

　　他忍不住又是使出神通猪嚼辩物，使劲一舔，顿时再一次的毒倒！

　　叶江川没有发现，他每一次的一舔，好像他的唾液之下，那毒龙印上一条毒龙，轻轻一动，慢慢复苏。

　　如此这般，叶江川一次次的鉴定，想要找出这到底是什么东西。

　　一次次的倒下，幸好有着黄金神躯，就是不死。

　　到了第十七次，叶江川又是一次中毒倒下。

　　但是这一次，叶江川就是感觉脑中一颤，轰的一声，一个奇异景色，出现在脑中。

　　那是一个战场，天崩地裂，世界崩溃……

　　在这战场之中，有一道黄泉血海，横在战场之中，默默的守护远方一个身影。

　　这血海汹涌澎湃，遍布天地，无比可怕，所到之处，万物消散，万灵寂灭！

　　在这血海旁边，无数鬼影缭绕，其中有鬼影大吼道：“上，大家一起上，舍我鬼躯，封印阎罗冥王，才能断了人族天帝气运！”

　　“至此一战，人族再无天帝，我鬼族才有可能，破灭世界！”

　　“上，上，大家拼了！”

　　顿时万千鬼影，向着这血海扑来，所有鬼影都是投入血海之中，然后红光一闪，所有一切消失。

　　叶江川就是醒来，大口喘气，难以置信！

　　那大战之中，诸多鬼影，有人提到阎罗冥王。

　　叶江川对这个名字，无比熟悉，黄泉大道最后一个护道人，阎罗冥王！

　　三万年前，至此他神秘消失，黄泉大道彻底失去护道人，甚至所有修炼黄泉大道的宗门，除了背叛加入魔宗的绝魔宗，剩下所有宗门都是消失。

　　三万年前，不只是他，人族最后一个天帝死亡，人族再也没有天帝诞生，本来大一统的帝国，也是分为三大帝国。

　　难道，难道，这毒龙印，和那三万年前的巨变有关？

　　就在叶江川思考的时候，那毒龙印悄然变化，好像其中一条毒龙，缓缓而动，活了一样，在那毒龙印之上，悄然落下。

　　那毒龙，顺着地面，直奔叶江川而去，如同活了一样，张口就要吞噬叶江川。

　　叶江川猛地用力一踏，一脚踏中那个毒龙！

　　他冷笑，九死一生的神威，不住的警告！

　　踏住毒龙，那毒龙就是翻滚，就要爆发而起。

　　叶江川瞬间出剑，轩辕神剑出现！

　　这轩辕神剑，叶江川现在不过天阶，无法御使，但是他可以将神剑拿出，向着这毒龙就是一插。

　　顿时那毒龙一声惨叫，发出呲呲呲的声音，就是消散。

　　叶江川一皱眉，他顿时发现，这毒龙其实没有多大的力量。

　　而且毒龙之中，好像有一种自己的熟悉味道。

　　然后叶江川就是将此轩辕神剑，噗呲一声，插入毒龙印上！

　　这神剑一插，那毒龙印好像在嚎叫，在哀鸣！

　　叶江川冷笑，这轩辕神剑乃是十阶神剑，镇压天下一切事物。

　　管你是什么东西，此神剑一压，所有邪魔外道，天地至宝，都是老老实实，乖乖听话。

　　方才那记忆出现，叶江川已经知道了这毒龙印是什么东西了！

　　这毒龙印其实是一个封印！

　　乃是那记忆之中的大战，诸多鬼族强者，将黄泉大道最后一个护道人阎罗冥王所化血海，彻底封印。

　　但是这个封印，十分艰难，或者大战时，天地异变，导致了大战的鬼族耗尽死光，封印之后，就是化作这么一个毒龙印。

　　打扫战场的后来鬼族，不知道这是封印之物，只是当做剧毒之物收起。

　　那封印的毒龙，多少年也是死物，方才自己一点点的鉴定，不知道为什么自己的唾液之下，那毒龙渐渐的有了一点活力，过来暗算自己。

　　不过，都没有用了，在自己的轩辕剑之下，一切邪魔，鬼魅妖魔，都是虚幻，全部镇压！

　　在轩辕剑之下，那九条毒龙，一点点的爱好消散，化作虚无。

　　叶江川微笑，自己算计的果然正确！

　　突然，一声怒吼，在那毒龙印之中，猛然发出！

　　随着这声怒吼，那轩辕剑也是发出恐怖剑鸣之音！


第五百零七章 黄泉地藏，远遁四方！

　　轩辕神剑发出无上剑鸣，和那毒龙印之中封印之物，两两相对，互相对抗！

　　叶江川一愣，这是怎么回事？

　　那毒龙印之中，封印之物，缓缓现形。

　　这一物赫然如同一个泉眼，无尽的漩涡，好像那漩涡深处，乃是世界最可怕的之地！

　　但是这一物，缓缓出现，好像随着轩辕神剑的刺激，渐渐变化。

　　由那泉眼，化作一剑！

　　这一剑，大约一尺七寸，古朴，简陋，黄赫色，如同泥土炼制而成，暗淡无光，但是却好像深幽大地，地藏一切！

　　这一剑出，与轩辕剑，彼此对峙。

　　在它们的对峙光华之下，那鬼族所化毒龙，发出惨叫，全部一点点的消散飞灰，彻底不见！

　　突然，叶江川就是感觉到额头的黄泉印记，就是一疼。

　　随着这一疼，叶江川就知道这是什么了！

　　这是和轩辕神剑平起平坐，人族五大十阶至宝之一黄泉地藏！

　　其实这黄泉地藏，准确的说，并不是神剑，它有着十三形态，可以随意变化。

　　但是，它刚刚解除封印，就是遇到了轩辕神剑。

　　黄泉地藏代表死亡，轩辕神剑代表生命，两者相生相克，相对无数万年。

　　为了对抗轩辕神剑，所以黄泉地藏自动化生，形态转化，化作神剑。

　　叶江川万万没有想到，黄泉地藏被那鬼族封印，阴差阳错，落到了自己眼前。

　　这十阶神剑黄泉地藏现世，虽然被封印三万年，但是锋芒一点不减，面对轩辕剑，丝毫不弱！

　　在它身上，道道光华升起，神剑有灵，就是好像即将遁走。

　　叶江川大惊，猛地一拍额头，那头顶黄泉印记一闪！

　　好像感受到这黄泉印记，那神剑黄泉地藏一滞，被叶江川所吸引，立刻光芒一动，消失不见，遁入叶江川的紫府世界之中。

　　顿时轩辕神剑也是消失，回归叶江川的紫府世界。

　　在叶江川的紫府世界之中，轩辕府，黄泉府之中，各有一把神剑，遥遥相对。

　　这时叶江川想起了那青袍老人的一句话！

　　“找到它，将它化剑，双剑在手，你就可以进入到第二境界，剑分生死！”

　　想不到自己就是这么的得到神剑！

　　可惜，无论是轩辕神剑，还是黄泉地藏，现在都是叶江川无法御使的，至少得到圣阶，还得神物自晦，才能御使。

　　不过神剑入体，遥遥相对，生死相抗，叶江川就是感觉全身一震，难以控制自己。

　　这一刻，好像万千法则，蓬勃而生，围绕自己，旋转不已。

　　在这无数的法则之中，叶江川灵机一动，好像机会出现。

　　前边几次晋升大宗师，都是有此类似情况，现在这法则蓬勃，是不是也有机会，寻矿师可以再进一层？

　　想到这里，叶江川立刻坐下，借助这个机会，重新感悟，回忆自己晋升寻矿大师的经过。

　　风水地理，六壬命理，堪舆择吉，无数知识，重新整理学习。

　　整个大地地脉，地下矿石，天材地宝，从他们的形成原因，到分部情况，叶江川都是心中清晰，无尽明了！

　　运转自己的神通羊羊得意，蛇感大地，形成天听地视，借助神剑入体，形成的生死法则对撞余波，开始冲击寻矿大宗师！

　　寻矿大宗师，所谓寻矿，不一定是矿，不一定非得隐藏地下。

　　大宗师已经超越凡俗，另上台阶，天地至宝，宇宙洪荒，天道法则，皆是大宗师所寻之矿！

　　顿时之间，叶江川有一种奇怪的感觉，好像至此完美洞彻这方天地。

　　好像整个脚下天地，从诞生，到发展，到壮大，到现在，甚至到未来的毁灭，都在叶江川的心中浮现！

　　一切都在心中，一切都是清晰无比，大地，山川，河流，地脉，灵材，一切的一切！

　　其实这个叶江川并不是感悟所知，而是真的知道，这要感谢炼剑大宗师突破时的机缘，那大能已经将祝融城的过去所有一切，展现给了叶江川。

　　所以叶江川这一刻轻松的就是感悟这方天地。

　　至此，感悟天地，那叶江川的寻矿师道纹就是一变，变得更复杂，更庞大。

　　至此叶江川晋升寻矿师大宗师境界！

　　随着叶江川的晋升，整个寻矿师协会之中，所有的寻矿师，都有感应，共鸣发生！

　　“奇怪了，这是怎么回事？”

　　“我好像看到了什么，很奇怪的感觉！”

　　“啊，我知道了，这是大宗师启迪啊，叶大师晋升了大宗师了！”

　　“对，对，这是大宗师启迪啊，叶大师果然厉害，寻矿大宗师了！”

　　“快去找会长，必须庆祝！”

　　“是啊，是啊，我们寻矿师协会也有大宗师了，谁也不能称呼我们为暴发户了！”

　　“奇怪了，刘会长哪去了，才还在这里？”

　　在那无数的议论声中，叶江川离开神殿，出现在众人面前。

　　刘会长消失，寻矿师协会群龙无首，叶江川就是笑了笑，没有在此停留，就此离开。

　　这次最大的收获，除了晋升寻矿大宗师，就是得到了黄泉地藏如此神器。

　　不过，那鬼族的寻矿师协会会长，就此死去，叶江川有一个感觉，对方不会善罢甘休。

　　他们已经关注自己，就连自己鉴定的习惯都是知道，现在又是有人被自己所灭。

　　如果自己拥有噩梦港神阶实力，那管他什么鬼族，杀个痛快。

　　但是现在自己不过天阶七重，还是小心一点，最近太风光了，该避避锋芒了。

　　马上自己就可以晋升天阶八重，三月十五，又是可以去见元青他们，回来后应该可以晋升到天阶九重。

　　本来，叶江川想要利用天才大会，加入到轩辕剑派，现在自己拥有轩辕火种，只要能和轩辕剑派弟子联系上，回归轩辕剑派，十分容易。

　　所以现在最重要的事情，是保护自己的安全，小心的晋升境界。

　　等到自己晋升圣阶，可以御使轩辕神剑，那时自己就可以横行四方，无所畏惧。

　　要是能到达神阶，这天下，那就爱谁谁，剑下轮生死，谁也不好使！

　　所以现在还是小心一些，蛰伏隐藏，积累实力，到时候一飞冲天。

　　心中有了算计，叶江川缓步离开，看着悠闲无比，走出这里，无人之处，三转两转，立刻一跃，就是遁走，客栈都没有回，直接远遁。

　　先避避风头，过一段时间再说。


第五百零八章 当年故友，天建地筑！

　　叶江川快速遁走，无声无息的消失。

　　他在人群之中，三转两转，避开众人，黄金神躯一动，气势一变，原来那个英俊少年，就是消失，化作一个普通无比的中年男人。

　　那怕容貌不换，看到他的人也是认不出他。

　　这就是黄金神躯的厉害之处，这种换形之法，天道自然，比起仁王宗的相逢再也不相识，还是厉害。

　　在加上神威天知地知，隔绝一切推演之法，至此叶江川就是消失不见，谁也找不到他的踪迹。

　　漫步在祝融城中，叶江川微笑，他随意找了一家普通客栈，就是住下。

　　这客栈十分普通，但是也有自己的独门独院客房，叶江川包下一间，倒也干净。

　　他细细回想，今天自己晋升的茶道大宗师和寻矿大宗师的过程。

　　虽然晋升两大宗师，但是很多东西，还需要巩固，只有将它们化作自己的本能，才是真正的成功晋升。

　　巩固完毕，叶江川又是开始巩固瓷元大宗师和炼剑大宗师的内容。

　　瓷元大宗师叶江川这个倒是没有什么问题，炼剑大宗师却又有新的发现。

　　四大宗师的境界，使得叶江川若有所悟，另有收获。

　　想了想，他拿出在混沌时代炼制的三把八阶神剑！

　　乾坤离合逆刃光、列缺霹雳崩摧剑、飘渺浮沉血浮屠！

　　这八阶神剑，在混沌时代，天道混乱，叶江川可以御使，但是在现在世界，叶江川只能拿在手中，无法御使。

　　看着这三把八阶神剑，叶江川想了想，又是前往轩辕府和黄泉府，观看轩辕神剑，黄泉地藏。

　　这轩辕神剑，黄泉地藏，就是使用了神剑自晦，叶江川也得晋升圣阶才能御使，所以现在只能自己屁颠颠的过去观看，不能大咧咧的拿过来，随意观看。

　　借此观看十阶神器，两大神剑，对比观剑，然后找出自己炼剑时候的错误。

　　如此观悟，叶江川不住点头，又是找出当初自己在混沌时代炼剑的种种微小错误，依靠永恒之火，一一改正。

　　最后，三把神剑，散发无尽光华，彻底练成。

　　叶江川欣慰无比，这才是真正的神剑！

　　想了想，叶江川开始回忆当初那太初坊市韩彪使出的神剑自晦之法，然后开始试了试。

　　已经成为炼剑大师的叶江川，在回忆之中，渐渐的领悟了几分神剑自晦之法。

　　他将八阶神剑乾坤离合逆刃光、飘渺浮沉血浮屠，进行神剑自晦，顿时将它们从八阶神剑，降至七阶神剑。

　　叶江川微笑，神剑威力微微减弱一下，但是至此，他可以御使它们。

　　乾坤离合逆刃光、飘渺浮沉血浮屠，留着自己用的，至此杀敌有剑。

　　那列缺霹雳崩摧剑，叶江川没有自晦，这剑叶江川留着，将来如果遇到好东西，用来交换，以物易物。

　　神剑搞定，叶江川又是拿出在混沌时代得到的先天灵宝流光锦和紫金石。

　　那流光锦，宛若丝绸一样，如同一道溪流，在缓缓流淌，不时泛起灿烂的涟漪。

　　那涟漪赫然乃是赤橙黄绿青蓝紫……无尽流光，仔细观看，流光之中，好像有着天地万物，草木山水、花鸟虫鱼。

　　叶江川真是喜欢，其实这两大先天灵宝，最好用来增强紫府世界。

　　紫金石如同一块顽石，看过去没有任何突出部分，但是坚硬至极，无论你使出任何力量，也是无法破碎其中一点。

　　其实这先天灵宝对于叶江川最大的价值，就是让紫府世界吞噬它们，进化自己的紫府世界。

　　但是叶江川隐约感觉到，如果只是轻易的让紫府世界吞噬两大先天灵宝，完全就是一种浪费。

　　最好更合理的应用紫府世界炼化它们！

　　如何才能更合理的应用，顿时叶江川想起了九十九副职之中的天建师和地筑师！

　　天建师是大型建筑的构建师，下到宫殿，中到城市，上到世界，洞府，福地，次元世界，即可设计规划制造。

　　而地筑师则是天建师的变种职业，和天建师那种大布局，大建筑构造，它走的是细节、精巧、完美路线。

　　在方寸之中，构建完美世界，细节之中，创造天地自然。

　　叶江川决定去晋升这两个职业，这两个职业不求什么大宗师，种种虚名，只求真本事！

　　到时候，回来使用两个先天灵宝，晋升紫府世界，才能发挥的更完美，一点也不浪费。

　　主意拿定，不过叶江川并不急，过两天，等自己的风头过去了，自己再去就职。

　　这几天没事，自己现在祝融城溜达溜达，看看这从小就听说过无数次的大都市。

　　另外，七天之后，就是三月初一，那时和花千寻订好的在黄鹤楼相会，不知道花千寻能不能如约而至。

　　想到消失的花千寻，叶江川长叹一声，心中颇似挂念，不知道她现在如何了？

　　就这样，叶江川在此小客栈住下，没事白天到处游走。

　　这祝融城无比巨大，其中有三十六山水景，七十二风光地，真是玩起来，没有一二个月完全走不完。

　　叶江川手里也有钱，自是潇洒自在，到处游玩。

　　三天后，叶江川来到三十六山水景的日耀湖游玩，这里行人无数，只见湖泊之上白云悠悠，飞鸟成群。

　　湖水碧玉如潮，清波微荡，好像宝石一样让人喜爱。湖水清澈，可见湖底白沙，金鳞游鱼，绝对是休闲度假的好地方。

　　叶江川在此游玩正好，正要包下一个游船，好好在湖中荡游。

　　突然，有人在叶江川身后，喊道：“江川，可是叶江川老弟？”

　　叶江川一愣，回头一看，那人立刻说道：“对不起，对不起，我认错人了！”

　　叶江川却是一笑，说道：“不，你没有认错人，是我啊，陈大哥，不认识我了？”

　　那后面呼喊叶江川的正是当年故友陈三宗和金万军！

　　当年一杯灵茶，陈三宗没有喝茶，因此加入了真灵宗。

　　而金万军喝了茶，身体强化，也有了机缘，因此加入了巨曦宗！

　　一转眼，多年之后，想不到在此湖边，就是相遇！

　　他们两个看叶江川背影，有些熟悉，看到正脸，就是不认识，但是听到叶江川的呼喊，叶江川消除黄金神躯妙用，顿时都是认出叶江川。

　　看到叶江川，两人大笑，想起过去种种，三人就是抱在了一起！


第五百零九章 无声无息，悄然就职！

　　一转眼，一年不见！

　　叶江川看过去，陈三宗和金万军都是有了变化。

　　陈三宗变得儒雅起来，在他身上，好像灵风阵阵，好像有无数生灵，围绕他飞舞旋转。

　　而金万军则是身高又高了一头，全身肌肉鼓鼓，好像有种爆炸性的力量，蕴含在他的体内。

　　两人都是已经晋升地阶，陈三宗大约地阶三重天，而金万军不过地阶一重。

　　叶江川则是叶江川天阶七重，远远的超越了他们！

　　三人见面，无尽高兴。

　　陈三宗说道：“当年一别啊，以为今生不知道何时才能相见，想不到我们兄弟，今天相遇啊！”

　　金万军说道：“是啊，是啊，太好了，终于见到江川老弟了！”

　　叶江川说道：“缘分啊！”

　　陈三宗高兴地说道：“其实，我知道江川老弟，金鳞本非池中物，一定会参加天才大会，晋升上尊！所以我特意到此，在祝融城转了一个月，我坚信我能遇到你，没想到真的遇到了！”

　　叶江川微笑说道：“老哥，有心了！”

　　金万军说道：“晋升上尊啊，必须晋升上尊，老弟你不知道啊，虽然我的宗门巨曦宗很强了，但是比起上尊宗门，还是差了不少啊。所以，老弟你一定要在天才大会之上，独领风骚，晋升上尊！”

　　叶江川就是微笑，没有说话。

　　突然陈三宗一愣，说道：“江川老弟，你，你这是什么境界啊？”

　　金万军也是迟疑地说道：“是啊，江川老弟，我咋看不出你的境界呢？”

　　叶江川一笑，说道：“因缘巧合，我晋升到了天阶！”

　　这话一说，陈三宗和金万军都是目瞪口呆。

　　金万军傻傻地说道：“天阶，天阶！”

　　叶江川微笑说道：“天阶七重！”

　　顿时陈三宗和金万军又是惊呆！

　　好半天，两个人才缓过神来，金万军说道：“啊，你晋升天阶，无法参加天才大会了，这可怎么办啊？”

　　陈三宗一拍金万军，说道：“你傻了，都天阶了，还去参加什么天才大会！这才多久啊，江川老弟就晋升到了天阶。看起来江川老弟一定有了自己的无上传承，不然那里能晋升的这么快？”

　　叶江川点头说道：“对，我其实差一点加入轩辕剑派，可惜，轩辕剑派出了一些事情，错失交臂。”

　　陈三宗和金万军一起点头，陈三宗说道：“轩辕剑派啊，那可是一个强大宗门，曾经也是上尊。”

　　金万军说道：“前一段时间，几大上尊合力围攻轩辕剑派，结果轩辕剑派反败为胜，天下震惊。可惜，轩辕剑派已经封山，不然我看完全可以回归上尊行列。”

　　陈三宗说道：“轩辕剑派封山，那江川老弟你怎么办啊？”

　　叶江川说道：“我也没有办法，走一步看一步吧！”

　　陈三宗说道：“江川老弟，去我真灵宗吧，我回去禀告师父，你是天才弟子，可遇不可求啊！”

　　金万军也是说道：“我师父是巨曦宗护法长老，我和我师父去说，巨曦宗也欢迎你！”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“这个以后再说，来，我们既然相遇，就一起游玩吧。”

　　陈三宗和金万军对视了一下，都是点头，和叶江川一起游玩。

　　三人包了一艘游船，在那湖中游玩。

　　山水景色，美酒香茶！

　　三个好友，聊起各自经历，过去种种，无尽感叹。

　　到了晚上，陈三宗说道：“对了，江川啊，明天我们一起去副职协会吧。我想再试一试就职精炼师和福音师，这对于我的真灵，十分具有辅助价值。”

　　叶江川算计了一下，都过去三四天了，应该没有问题了。

　　他说道：“那好，我也去，我想就职天建师和地筑师！”

　　金万军说道：“我想就职石匠师和醒岩师，对了，江川，最近出了一个大宗师，和你同名，该不会是你吧？”

　　陈三宗在一边说道：“怎么可能，那大宗师，据说是四大宗师，有茶道和炼剑两大宗师，剩下两个就不知道了。大宗师都得必须沉浸副职之中数百年苦修，才能晋升，江川才多大啊？”

　　金万军想了想，说道：“可是传说，那个大宗师十分年轻啊，该不会就是江川你吧？”

　　陈三宗摇头说道：“不可能！前一段，这个消息到是传的很厉害！但是这两天基本没有消息了，江川才多大啊？怎么可能！”

　　说什么，陈三宗也不相信。

　　叶江川微笑，没有回答。

　　陈三宗和金万军都是外地人，不是本地土著，消息闭塞，叶江川也就避而不谈。

　　三人游玩完毕，就是回归住所。

　　陈三宗和金万军所住之地，乃是真灵宗在祝融城的产业。

　　那里楼宇众多，陈三宗一个人独住一处庭院，十分舒服，叶江川就是退了客栈，也是去了那里住下。

　　到了第二天，三人一起前往副职协会。

　　叶江川又是使出黄金神躯之力，改变气息，模样微变，气势转化，除了陈三宗和金万军，可以认出叶江川，其他众人，见面不相识。

　　到了副职协会，叶江川刻意的避开瓷元、茶道等等四个协会。

　　拥有四大宗师头衔的叶江川突然消失，顿时引发种种议论，产生无数猜想。

　　但是，三天下来，谁也找不到他，大家都以为大师闭关修炼了。

　　另外这里可是祝融城，每天都有各种大新闻诞生，所以渐渐的关于他的新闻，就是淡化。

　　这样，叶江川三人到此，就是和那每天到此就职的千百普通修士一样，不在引人注意。

　　这里过来就职的修士，真的很多很多，叶江川前几次到此，都是认证大师，对方引领特别通道。

　　普通修士过来就职，那得排队交钱，足足数百人的长队，一望无际。

　　在那队伍之中，叶江川长出一口气，这才像话！

　　这样自己就可以悄悄的就职，再也不搞出那天大的动静，免得引来鬼族窥视，强敌袭击。

　　就该这样，悄悄的修炼，慢慢的变强，这才是王道！


第五百一十章 各种模版，需要砸钱！

　　叶江川加入到人群之中，一起排队。

　　数百人的队伍，叶江川只能默默的等待，队伍一点点向前，不久就到了叶江川这里。

　　“这次我来，我想购买浮空斗粱，还有琉璃天瓦的模版，另外我还想要七进龙虎大宅布局图！”

　　“好的，这两个模版，还有龙虎大宅布局图，我看看，需要您五百金币。”

　　哗啦啦，金币的响声出现。

　　“金币确定无疑了，这是购买令牌，您拿好，请您自己进去挑选。”

　　听着前方修士的话语，叶江川一愣，这天建师好像和以前就职的副职有些不同。

　　这时接待侍女喊道：“下一位！”

　　叶江川走了过去，那接待侍女看了叶江川一眼，说道：“您好，您很眼生，道友是第一次到此吗？”

　　叶江川点头说道：“对，我来就职天建师！”

　　接待侍女笑道：“好的，这位道友，您想就职天建师，请先缴纳五百金币的就职费。”

　　叶江川点点头，拿出五百金币，缴纳上去。

　　接待侍女收起金币，说道：“请问您的姓名？籍贯？所在宗门？修为境界……”

　　一串问题，问了出来。

　　叶江川微笑，一一回答：“叶江川……”

　　那接待侍女一愣，说道：“叶江川？四大宗师叶江川？”

　　然后她惊讶的看了叶江川一眼，然后一笑，说道：“原来是同名啊？叶大师我特意的过去看过！”

　　“对不起了，不好意思！”

　　在叶江川的黄金神躯之下，对方见面不相识，根本忍不住叶江川。

　　叶江川微笑，一一填写资料。

　　那接待侍女看了一遍，说道：“好了，恭喜您成为了天建师！”

　　叶江川顿时一愣，说道：“什么，这就是就职成功了？”

　　接待侍女点点头说道：“对，对，您现在就是天建师了！”

　　叶江川忍不住说道：“可是，我什么都没有学到啊，你这是糊弄鬼呢？”

　　接待侍女一笑，说道：“这位道友，看来您对天建师这个职业并不了解。

　　天建师是最容易就职的，但是却是晋升最难的。

　　您现在只是拥有这个资格，有了这个资格，您才能进入我们协会学习。

　　在我们协会之中，有着无数天建师的资料模版，从城市布局，到建筑特色，从五行天地，到砖瓦墙柱，都有自己的各种资料模版！

　　世，城，墟，府，集，殿，洞，宅，房，屋，窖，窟……

　　砖，瓦，梁，墙，门，窗，檐……

　　光是一个瓦，就有三百六十二种模版，一个地砖，就有二百二十八种模版！

　　这些模版，可不是摆设，它们都有自己的用途，具有各自的特殊法力效用。

　　所以，我们天建师是最容易就职的，也是最难的！”

　　叶江川点点头，原来如此，前边那个修士，购买的琉璃天瓦，就是那三百六十二种之一了。

　　后面有修士忍不住说道：“呸，什么最难就职的，其实就是死要钱！”

　　接待侍女听到这话，也不生气，说道：“是啊，天建师学习，需要大笔大笔的金钱！但是，天建师也是最赚钱的副职之一。大家在协会学到的每一个模版，回去之后，都可以千万倍的赚回来！另外只要晋升天建师大家，从此就是生意不断，财源广进，富甲一方。如果能晋升天建师大师，那就是中门上尊的贵客，都会礼节相待，成为一方豪强！”

　　这话一说，顿时后面排队的那些修士，都是不住的点头。

　　这个副职，就是给人构建城市，布局建筑盖房子，真是财源滚滚。

　　接待侍女看着叶江川，说道：“您是新进天建师，我建议您购买《天建师指南》《天建师一千零一问》《我建造了世界》，这三本入门书籍资料，借以了解天建师！”

　　“一共一百金币，这三本书，您熟读之后，就会对天建师有着详细的了解，在选择相应的后续学习部分，量力而行。”

　　叶江川点头，他没有多说话，交了一百金币，买了一个令牌，在接待侍女的指引下，进入到后面。

　　在那后面，是一个巨大的图书馆，在里面存储了无数的模版资料。

　　像叶江川购买的这些资料，都是有书籍出售，而那模版布局图，却都是神识传法。

　　这样避免这些购买到模版布局图的修士，互相私下交易。

　　神识传法，立下誓言，只有受法者掌握，这样协会可以一次次的出售这些模版布局图，长兴不灭。

　　叶江川取了三本书，随手一翻，三本书所有内容，就是全部记录在心中。

　　他可是拥有黄金神躯，这过目不忘，乃是黄金神躯最基本的能力。

　　天建师真的好厉害，从建筑群落布局，到细节砖瓦，都有详细的资料说明，也有相应的模版。

　　但是就是需要大笔的金钱，才能买到它们，学会掌握。

　　叶江川微笑，别的没有，钱自己还是有一些的，找到一个管事，说道：“那个，我要买一批模版！”

　　那管事一愣，说道：“好的！请问您要购买那个种类，那些模版？”

　　叶江川一指，说道：“世界布局图三十六，城市布局图五十六，墟集布局图八十九，府殿布局图二百六十三，洞窖布局图四百六十一……瓦三百六十二种模版，砖二百二十八种模版，梁八十九种模版，墙四十二种模版……”

　　“所有，所有，这些模版布局图，我都要了！”

　　那管事一下子就是傻眼了，听得目瞪口呆，好半天才反应过来，说道：“开什么玩笑，你忽悠我玩！”

　　叶江川微笑，一伸手，一个个渥金钱袋拿出，都是百万金币的！

　　管事使劲的打了自己一个嘴巴子，确定不是做梦，说道：“您，您都要了？”

　　叶江川微笑，说道：“对，都要了！”

　　管事终于反应过来，大喜说道：“好，好，太好了！”

　　“道友，不，不，大人！”

　　“这些您要是都要了，我可以为您讲价打折，保证给您一个合理的价格！”

　　找到他，购买这些模版布局图，他有一定的分红，所以他如此大喜。

　　叶江川点头说道：“没问题，你算吧，需要多少金币！”

　　管事说道：“好的，好的，您稍等！”

　　他想了想又说道：“不过，大人，您可能不知道。就是得到这些模版布局图，想要晋升天建师大家，到是没有什么，只要水墨功夫，将这些模版布局，融会贯通，几年就是可以做到。但是那天建师大师，就需要天赋了，必须有灵性，创造属于自己的特色，才能晋升大师！”

　　这个管事还不错，不想叶江川花了冤枉钱。

　　叶江川一笑，说道：“我懂，我懂！”


第五百一十一章 我自愿的，建筑共鸣！

　　听着管事的话语，叶江川只是微笑，并没有在意。

　　管事劝告之后，看着叶江川的脸色，就是收口，暗中长出一口气。

　　其实这是一种营销手段，当协会会员决定花大价钱购买大量的模版布局图时，管事等经手人都会如此劝告一句。

　　因为对方已经决定购买，决心已下，绝对不会听管事的一句话劝告而不买模版布局图的，所以对方最后还是会买。

　　不过自己这么在对方的立场劝告一句，却可以得到对方不少的好感，使得后面的交易，更加的顺利容易。

　　叶江川不知道这个道道，他也不在意，在他心中，只想购买哪些模版布局图。

　　如此大的客户，管事小心的引领叶江川来到一处豪华殿堂，好半天这才出来说道：“大人，已经核算好了，您想要的所有模版布局图，一共需要您一千七百零三万七千六百金币。由于您购买的数量过多，所以抹去零头，收您一千七百万金币！”

　　“最后说一次，得到这些模版布局图，想要晋升天建师大家，只要水墨功夫，将这些模版布局，融会贯通，几年就是可以做到。但是想要晋升天建师大师，就需要特别的天赋了，必须有灵性，创造出属于自己的特色，才能晋升大师！”

　　叶江川点头说道：“我知道，好的，开始吧！”

　　说完，他拿出一千七百万金币。

　　上次炼剑之后，他最后还剩下三千五百万金币，拿出一千七百万，还剩下一千八百万金币。

　　这天建师真的好贵啊，不过学习一些基本的知识资料，这要这么多金币。

　　叶江川都有一些心疼了，但是为了未来，只有舍得。

　　对方收取金币之后，说道：“大人，请稍等，我们将会请出七位大家，为您轮流传法！不过，这神识传法过多，对您影响十分大，所以每隔五天一次，分为三次传法。”

　　叶江川一皱眉说道：“这么久？不能一次传法完毕吗？”

　　“这个，模版布局图太多了，如此大规模的神识传法，会对您造成一定的伤害，实在不建议如此。”

　　叶江川摇摇头，说道：“没事，来吧，我神识很强大的，试一试！”

　　他可是黄金神躯，根本不会有什么神识伤害。

　　管事微笑，很快就有传法大家到此，对方看了叶江川一眼，顿时在他身上，一道神识传递而来！

　　叶江川按照对方所传授，开始立誓！

　　“吾叶江川，在此以冥河立誓……”

　　“吾得到天建师模版布局图，绝不有意无意绝不传授任何一灵，如果泄露，冥河为证，心魔天惩，本我自灭，必受天谴，走火入魔，永世不得超生。”

　　誓言立下，顿时一道道神识，无数建筑模版，传递而来，注入到叶江川的脑中。

　　“金丝皇菊砖，第一百六十三种灵砖，铺设之后，月色之下，可以产生万朵金菊幻象，万分美丽。其中灵砖可以吸收天地灵气，散发菊花香气，可以起到净化空间，延年益寿，提升修炼速度等等作用。此灵砖，最是适合百花天灵洞，林荫天神窟等大型草木类洞府建筑，具有极佳的加成作用。金丝皇菊砖原料：乌泞泥，金丝菊，百叶水……金丝皇菊砖炼制方法……”

　　一个完整的金丝皇菊砖，叶江川就是知道，需要什么材料，如何炼制，炼制后如何使用，全部一清二楚。

　　这类材料模版，一个个的进入脑海。

　　至此，他都是牢牢记住，但是，必须进行仔细研究，学以致用，将这些模版化作自己的知识，那才是彻底掌握。

　　那传法大家很快就是传法完毕，然后另外一个大家出现，继续传法。

　　这一次是布局图！

　　所谓布局图，也可以理解为建筑阵法，如何选择位置，如何布置建筑，如何打牢地基，沟通灵脉，如何激活建筑，一一说明。

　　叶江川不住的点头，这个对自己意义重大！

　　很快七位大家，轮流传法完毕，就是停下。

　　叶江川一皱眉，说道：“没事，我还能继续！”

　　管事迟疑地说道：“这个，大人，再继续传法，真的会对你会造成神识伤害的！”

　　叶江川说道：“我自愿的，继续吧！”

　　既然如此说了，那就继续吧。

　　在场的大家，继续传法，叶江川继续吸收。

　　如此这般，又是一轮结束，叶江川细细思量。

　　他的大脑疯狂运转，那些模版布局图一个个的分析研究，化作属于他的知识，他的东西。

　　叶江川默默吸收这些宝贵的知识，黄金神躯强横之处，开始显现，所有一切，都是完美理解，清晰明了！

　　时间一点点的过去，第二轮传法完毕，那七个大家就要离开。

　　没有想到叶江川睁眼说道：“好厉害，好厉害，金币花的果然值得，我们继续吧，第三轮开始！”

　　这话一说，那管事眉头紧锁，说道：“大人，这神识传递的模版太多了，会伤到你的！”

　　叶江川笑道：“没事，没事，伤了我也是自愿的，继续吧！”

　　那传法的一个大家，听到这话，冷笑道：“真是不听好人言，不知道死活！”

　　另外一个传法大家说道：“他自愿的，那就来吧！”

　　于是七人继续传法，无数神识传递过来。

　　又是一轮，第三轮传法开始。

　　好半天，终于传法完毕，这传法的七个大家，虽然有着协会各种支持，但是也是累的一个个大口喘气，他们都是有些受不了这么多的神识传递。

　　叶江川坐在那里，一动不动，好像如同泥塑。

　　他的黄金神躯，在疯狂的分析理解，将这些模版布局图，全部的掌握清楚。

　　然后，这些知识，开始组合起来，举一反三，会一同时，融会贯通！

　　无数个建筑布局图，在叶江川脑中出现，总体布局，细节布局，下到一砖一瓦，上到宏伟建筑，都在叶江川的脑中出现。

　　看着叶江川在那里一动不动，那个传法大家，忍不住说道：“看吧，非得一次传完，这下老实了，受伤了吧！”

　　“该，活该，他自愿的，真是活该！”

　　话音未落，在叶江川身上，突然一声轻鸣，好像整个协会，都随着他这一声轻鸣，就是一震！

　　顿时，所有人目瞪口呆，这是天建师晋升专家，所产生的天地异象，叫做建筑共鸣！

　　谁也没有想到，叶江川不过片刻，吸收了这些模版布局图，就是融会贯通，晋升天建师大家境界！


第五百一十二章 人情价值，传法玉石！

　　谁也没有想到，叶江川就是如此的晋升天建师大家境界！

　　众人都是目瞪口呆，因为天建师进阶，十分的艰难，需要强大的天赋，和十分刻苦专研，还有持之以恒的不断学习，才有可能成为天建师大家。

　　但是想不到叶江川就是这么的轻易晋升，让众人难以相信！

　　叶江川微笑，细细感悟自己领悟的那些模版布局图。

　　不过这个倒是和管事所说的一样，晋升大家容易，但是晋升天建师大师，却十分艰难。

　　因为天建师大师，必须有天赋，在此诸多的基础上，另辟蹊径，创造出属于自己的灵性建筑，必须为后来者开路，这个真的是十分艰难的。

　　有些意犹未尽，但是自己只是为了晋升紫府世界，学习到如此多的知识，晋升天建师大家，就是足够了。

　　叶江川站起，说道：“多谢各位道友传法。”

　　那些传法的大家，一个个还是惊呆之中。

　　好半天有人说道：“这，这速度，该不会是四大宗师叶江川吧？”

　　“是啊，是啊，太难以相信了，这就晋升大家了？”

　　“原来我还不相信，那个四大宗师，想不到，这可真是学法就会，对了，你叫什么名字？”

　　叶江川急忙使用自己的黄金神躯，那些怀疑他身份的人，立刻感觉到自己错了，根本一个人。

　　此地不可久留，他说道：“好了，谢谢各位，晋升成功，我先走一步！”

　　说完，叶江川就是离开天建师协会。

　　离开之后，叶江川满怀微笑，走出去之后，三转五转，身形一变，又是换了一个气势。

　　难怪黄金神族可以统治世界，继承黄金神族精华的古神一族，也是统治世界，这神躯实在太好用了。

　　变化气势，哪怕容貌不变，不熟悉之人，也是见面相逢不相识，根本认不出叶江川。

　　叶江川又是前往地筑师协会，希望就职地筑师。

　　但是，到了这里，却是皱眉。

　　地筑师和天建师，完全相反！

　　天建师是有教无类，只要你花钱，你有金币，就可以就职，传授你知识。

　　但是地筑师却是需要严格的身份认证，必须有人推荐，经过严格审查，才能入会。

　　就是入会后，模版布局图也不是随便买卖，必须完成相应的任务，积累一定协会成绩，才能购买相应的模版布局图。

　　因为地筑师和天建师，完全走的是另外一条道路。

　　他们主要建设的是密库、宝藏、陵墓、机关、陷阱、地道……

　　保密是第一位的，身份是最重要的，因为你为雇主，设计这些机密建筑，没有拿得出手的身份，没有地筑师协会的背书，谁敢雇佣你？

　　所以就职就是严格审查，十分艰难，晋升也是如此。

　　叶江川摇摇头，这可如何是好？

　　就在这时，叶江川一愣，他看到一个人，从地筑师协会缓步走出。

　　正是在茶道协会，叶江川帮助过的神阶至尊徐亮。

　　他那时走火入魔，叶江川一杯灵茶，救了他的性命，许下诺言，必然回报叶江川一个人情。

　　现在他悠闲自得在那地筑师协会走出。

　　叶江川眼睛一亮，看到四面没人，他来到那徐亮身前，一抱拳说道：“见过徐亮前辈！”

　　徐亮一愣，一眼看去，看到叶江川，叶江川身上气势一变，恢复正常。

　　徐亮立刻微笑说道：“啊，是叶大师啊，这几天您哪去了？不少人都在找您呢！”

　　叶江川微笑说道：“徐亮前辈，这些天，我闭关修炼。对了，徐亮前辈，我看您在地筑师协会走出，您是地筑师协会的会员？”

　　听到这话，徐亮骄傲说道：“我除了是茶道大师，也是地筑师大师，另外我还是灵植师大师！怎么？您也想就职地筑师？”

　　叶江川听到这话，顿时心中一喜，说道：“徐亮前辈，就职地筑师，好像十分麻烦。”

　　徐亮点点头说道：“是啊，地筑师职业特殊，所以需要各种考核手段，十分麻烦。”

　　叶江川说道：“那个前辈，说实话，我不想就职地筑师。我只是想要地筑师的模版布局图，这些知识是我需要的。不知道前辈，能否为我搞到这些模版布局图？”

　　徐亮一愣，说道：“你就要地筑师的模版布局图，就这么简单？”

　　叶江川点头说道：“对，就这么简单！”

　　徐亮又是说道：“这个，我欠你一个人情，这可是神阶至尊的人情！你一句话，我可以为你灭门屠城，可以为你提供金币数亿！但是你找我，就要地筑师的模版布局图，就这么简单？”

　　叶江川又是点头说道：“我知道前辈的人情，十分具有价值！但是，地筑师的模版布局图，是我现在最需要的，而且我绝不外传，只是自用，还请前辈成全！”

　　说完，叶江川就是一躬！

　　徐亮说道：“好吧，你等我一会！”

　　他就是回去，进入地筑师协会之中，过了一会，又是走出。

　　叶江川再次现身出现，徐亮一伸手，递给了叶江川一叠玉石，说道：“这是地筑师的传法玉石，只能你一个人使用，无法外传。其中乃是地筑师基本的十八系密、掩、藏、躲、隐、库、陵、墓、机、阱、道……一共三百六十五个基本模版布局图！这些是地筑师的基础的基础，所有地筑师都是脱胎于此，根基所在。这个给你了，至此我徐亮就不欠你的人情了！”

　　叶江川收起，微笑说道：“好的，不欠了！”

　　徐亮突然一笑，说道：“不过你还欠我的！”

　　叶江川一愣，说道：“欠什么？”

　　徐亮说道：“你还欠我一壶茶水，有机会还请叶大师，为我泡杯香茶！”

　　叶江川一笑，说道：“好的，没问题！”

　　他收起这些神识传法玉石，就是转身离开。

　　走出徐亮视线，身形一变，衣服一换，三转五转，又是消失，无人可以追踪。

　　有着上次的刺杀，叶江川现在行事小心，万分谨慎。

　　来到和刘三宗两人约定之所，等了一会，他们两人就是依次回来。

　　刘三宗闷闷不乐，说道：“精炼师和福音师，我都没有成功，明天再来。”

　　金万军却笑道：“我就职成功了石匠师，学到了不少本事，这下可好了！”

　　叶江川说道：“没事，今天不行，明天再来，走吧，我们回去吧！”

　　三人一行，就是回归！


第五百一十三章 天建地筑，归真回应！

　　叶江川悠闲自在，和陈三宗两人回归真灵宗住所。

　　真灵宗果然是上尊宗门，祝融城之中，就有自己的专门府邸。

　　位于五城到六城之间，足足十多亩的建筑群落，过百院落，重重叠叠，在这寸土寸金的祝融城，极为大气！

　　来到这里，叶江川一眼看去，不住点头。

　　以前在此只是看到这府邸建筑极多，无比的豪华漂亮，但是现在就职了天建师，叶江川一眼看去，顿时看出无数门道。

　　这一片建筑群落，赫然就是一个天地大阵，建筑错落有序，亭台楼阁，各有奥妙，完全就是一个防御阵地。

　　府邸之中，灵气充足，应该有大地灵脉导引此地，果然厉害！

　　不过，更厉害的是像陈三宗这样刚刚入门的弟子，都有自己的大宅院。

　　三进三出，不要说叶江川几个人了，就是几十人，在此也是够住。

　　在此还有仆役婢女，厨师马夫，他们极尽负责，几乎完美服务，你要什么有什么，没有任何缺失。

　　叶江川和金万军，就是住在这里，这里比那客栈舒服无数。

　　在此住下，晚上一顿酒宴，好酒好菜，吃的不亦乐乎。

　　吃完之后，叶江川随手泡了一壶香茶，三人喝茶，一边瞎聊乱侃。

　　这茶喝到一半，陈三宗就是站起，说道：“我，我好像有灵感，气机归一，我，我要冲关了！”

　　他就是闭关，马上要晋升一重境界。

　　金万军羡慕不亦，看着陈三宗闭关，然后这茶喝完，他也是难以相信的站起，说道：“我，我也要晋升境界了，这是怎么回事？”

　　叶江川可是茶道大宗师，一杯香茶下去，连神阶至尊的走火入魔都可以解除，更何况两个地阶修士。

　　叶江川就是微笑，看着他们两个闭关，没有七八天，他们不会出关。

　　想了想，自己也是没事，叶江川就是开始重新回顾今天所学到的天建师所有知识。

　　温故知新，举一反三，会一通十，融会贯通！

　　许久，所有模版布局图全部的温习一遍，然后叶江川拿出那些玉石，开始吸收地筑师的三百六十五个模版。

　　顿时又是一个个的模版，融入到自己的知识储备之中，有着黄金神躯的强大力量，诸多模版，全部吸收，和那天建师诸多模版布局图，融合一体。

　　叶江川不住的细细研究，在脑中设计幻想。

　　“如果我有一个大城，如何构建！城外野丘，外城河，城墙，地基，城里布局，城主府，地下排水系统……”

　　“如果我有一个洞府，如何建设！洞府山门，登天崖，九渊洞，通天峰，灵药园，解剑台，演武道场……”

　　“如果我有一个世界，如何创世！山川，草原，丘陵，江河，海洋……”

　　无数的想法，在叶江川脑中转来转去，猛然他一睁眼睛，喝道：“还不动手，更待何时？”

　　说完，他就是心神沉浸在紫府世界之中。

　　看着自己的世界，三百丈方圆的城市！

　　两丈高，七尺宽的巍峨城墙，无数藤蔓补天棘，向外伸展。

　　城墙四角，阴狱堂，阳狱堂，刚狱堂、柔狱堂，黄泉地狱之根本！

　　城中五府，已经诞生轩辕府，黄泉府，九转府，储物府！

　　五府之间，二十八殿，已经化作二十八殿玄真罡星大周天二十八星宿殿！

　　叶江川微笑，一伸手，拿出那先天灵宝紫金石，先天灵宝流光锦，然后说道！

　　“灵宝在此，紫金流光，天地重塑，更待何时！”

　　那先天灵宝紫金石和先天灵宝流光锦，立刻发出一道祥光，想要遁走，但是整个紫府世界，好像发出无尽的欢呼声！

　　瞬间，两个先天灵宝就是被紫府世界吞噬，然后叶江川的神识，就要被送出。

　　但是叶江川摇头，说道：“我的世界，我做主！”

　　叶江川顿时留在了紫府世界之中，那紫府世界开始进化，这进化本来是自动完成。

　　但是叶江川神识在此，他人为的控制紫府世界的进化，掌控整个天地的演化！

　　那天建师地筑师，学来的知识，立刻开始生效，学以致用，皆以建设自己的世界！

　　顿时，紫府世界开始进化，原来一切，都是轰然崩塌，一切化作虚无。

　　然后在这世界之中，渐渐的清浊气生，天地初开，世界诞生。

　　最开始，这世界只是一个小小原点，微不足道，只有尺许天地。

　　但是在此天地之中，秩序完善，天道清晰，然后这天地，开始向外扩张！

　　一点点的扩展，有一尺变十尺，变十丈，变十里，变百里……

　　天地扩展，所有一切都在叶江川的操纵之下，天地清晰，万物明了！

　　最后这紫府世界，化作了一个足足三百里方圆的完整世界！

　　那城墙，至此不在，而是化作无尽森林，守护着这个世界的边缘地带。

　　这森林，暗含各种大阵，攻守兼备，无数藤蔓，伸出世界之外，寻找外次元空间的机缘！

　　五府十二堂二十八殿的格局还在，只是那府堂殿，都是无比的宏伟，化作巨大神殿，屹立大地之上！

　　这些神殿，每一个可以看做就是一个洞府，有的屹立小山之上，有的位于湖泊之中，有的好像在云端缥缈，有的则是下藏大地之中。

　　它们富丽堂皇，金碧辉煌，飞檐拱壁，甚是精美。

　　宫殿里面，立柱大梁，布满了鲜艳的彩画和雕饰，充满豪迈气象。

　　飞檐外挑，屋角翘起，铜瓦鎏金，美轮美奂，广阔敞亮，格致宏大！

　　叶江川所学到的天建师地筑师完美的应用，在此淋漓尽致的将世界构建完整！

　　在那储物府的外面，赫然又多了一百零八个小建筑，这是五府十二堂二十八殿之外的一百零八宫！

　　所有一切，都是建设完毕，叶江川的神识，缓缓离开紫府世界。

　　这紫府世界最后定型，还是需要一些时间，自我进化。

　　神识回归，叶江川坐在那里，久久不动。

　　方才他除了使用天建师地筑师的知识，改造了世界，同时这世界，也是回馈了叶江川。

　　在他心中，那些天建师地筑师的模版知识，彻底贯通，而且在此之上，更是有着自己的领悟。

　　这种领悟，就是大师境界，有此领悟，独辟蹊径，在原来的基础上，另创模版，构建属于自己特色建筑，这就是天建师地筑师的大师境界！

　　但是叶江川的这个领悟，远远超越大师境界！

　　因为，在再大的天建师地筑师大师，他们也没有构建过一个世界！

　　一个真正的世界，完全在叶江川的手中诞生！

　　大到红日云霄，山川河流，小到山石土砾，一草一木！

　　这都是叶江川精神构建而出，设计而出！

　　这是先天自然，大道归真！

　　踏出这一步，就是大宗师！

　　随着这一步的踏出，整个祝融城，方圆千里，所有的建筑，好像都是一颤！

　　整个祝融城，上到九天之上的皇宫，下到贫民破屋，所有建筑，都是一晃，吓得无论是皇亲贵族，还是走卒乞丐，都是冲到街面之上，以为地牛翻身，地震来了！

　　此乃天建地筑，归真回应！

　　晋升天建地筑大宗师，天地异象！


第五百一十四章 法体道身，天阶异象！

　　祝融城，康王府，隐秘神殿之中！

　　左溪停止交流，看向四周，他不由的皱眉说道：“天建地筑，归真回应！”

　　随着他的话语，在这隐秘神殿之中，两道光团其中一个光团说道：“是的，天建地筑，归真回应！看来有人同时领悟天建地筑大宗师境界，引发千里建筑，进行回应。”

　　这两个光团，一个如同璀璨大日，一个如同深渊九幽！

　　在那璀璨大日之中，也有声音传来：“回光返照，人族，即将灭亡，所以在此一段时间，一波波的疯狂出现豪杰人才。但是，毫无意义，人族灭亡的命运已经注定！”

　　左溪却摇摇头说道：“伟大的黑暗神皇陛下，事情没有成功之前，还是不要太高兴，一切都是命运掌控！”

　　听到左溪这话，那深渊九幽黑色光团，黑暗神皇根本不认同，只是说道：“命运只能由我们自己掌控！天帝法灵垂死挣扎诞生的帝子，我们已经灭杀薛仁贵，赵煦罡。还有五个帝子，已经确定身份，还有九个不确定身份，其中李兆渊已经死在了噩梦港。不管他们是不是帝子，破灭他们的计划，已经有条不紊的进行。最后我们已经确定，天帝法灵所在残破昆仑，已经定位，到时候致命一击，灭绝人族传承。”

　　那璀璨大日光明神皇，缓缓说道：“虽然老黑，十分让人讨厌，但是他这次说的很对！

　　命运，由我们自己掌控！

　　匠神复活，在他的主持下，灭世神器已经完成九成。

　　激活神器的圣灵帝国乾坤之眼，我们已经得到！

　　只要我们这一次破灭祝融城，得到祝融之心，然后引发三大帝国战争，破灭玄水帝国，取出特罗斯之骨。

　　到时候破灭天帝法灵，灭世就可以进行了，眷族回归，到时候，我们古神掌控大地的盛况，即将回归实现！”

　　黑暗神皇好像看向左溪，说道：“到时候，我们会完成我们的诺言，组成神军，祝你们鬼族夺回失去世界的掌控权。”

　　左溪笑道：“多谢两位陛下，让我们合作愉快。”

　　然后他看向还在微微颤动的建筑说道：“这大宗师的诞生，不知道对我们的计划，有没有影响？”

　　“不过是一个人族的所谓宗师，虽然他触摸到了真实境界，但是对我们计划，毫无任何影响！”

　　黑暗神皇自信地说道。

　　但是光明神皇却在犹豫，然后说道：“不对，这震颤波动太大了！这绝对不是两个大宗师境界可以撼动的异象，这，这是最近连续触摸真实境界，造成的连环反应……”

　　那左溪突然说道：“我知道是谁了，叶江川！”

　　“叶江川？那个最近出现的年轻四大宗师？”

　　“对，就是他，最近人族晋升大宗师的，只有他一个人！在噩梦港我和他相逢，但是我总感觉他有些诡异，他的修炼速度太快了，但是却没有帝子应该具备的诸多特征，不再第一灭杀梯队。不过，我还是将他划入未确定帝子行列，制定相应的破灭计划。没想到这几天，他在祝融城，连续进阶四大宗师，已经引发我的注意，下了灭绝令。可是这家伙灭了我的灭绝暗子，彻底消失不见，我的手下，无论如何寻找，都是没有找到他！”

　　黑暗神皇听到这话，微笑说道：“确定身份就好，小小天阶，不过蝼蚁，就是神阶，那又如何？提升破灭等级，灭杀叶江川！”

　　一句话，命令下达。

　　然后黑暗神皇看向其他两人说道：“汐族，这些年，屡次脱离海神掌控，我建议这一次灭世，将汐族也是纳入其中。”

　　光明神皇立刻说道：“不，绝不，海神是我光明神系强大支柱，我绝不允许你破坏我光明神系……”

　　叶江川对于他们来说，不过微小人物，一句话确定，就是开始研究其他问题。

　　在那真灵宗洞府之中，叶江川缓缓睁开了眼睛，他自己都万万没有想到竟然可以晋升天建地筑大宗师。

　　本来这个他已经放弃这两个副职，但是没有想到竟然就这么的晋升到了大宗师境界。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　紫府世界晋升，叶江川不知道未来会有什么变化，只能默默等待。

　　陈三宗和金万军都在闭关晋升，只剩下叶江川一个人，待着没事。

　　算算时间，明天就是三月初一，不知道黄鹤楼能不能看到花千寻。

　　不知道那个傻丫头现在什么样子，有没有危险。

　　天地共鸣渐渐消失，叶江川就是感觉到全身真气一震，轰然一冲！

　　没有任何的犹豫，没有任何的迟疑，轻松无比，就是破关而入，叶江川晋升到天阶八重！

　　他原本就是达到第七重的巅峰，压制自己，没有晋升第八重，但是这晋升大宗师，引发天地异象，实在无法控制这真元，立刻破关！

　　进入第八重天高地远，叶江川实力完全飙升。

　　真元立刻飙升，达到了二千六百元！

　　全身力气也是达到三百万斤，神识范围已经达到九十里方圆！

　　但是这些都不重要，叶江川身体四周，无尽的风雷水火，疯狂出现，形成漩涡。

　　这是天阶修士的最大特征，身体元素化，引发天地异象，这叫做天阶异象！

　　那漩涡异象，足足扩展千丈范围！

　　幸好，这里是真灵宗府邸，自有防御体系，以为真灵宗弟子晋升，自动激活掩护法阵，控制在真灵府邸之中，外界不识。

　　那漩涡渐渐变化，由千丈范围，慢慢缩小，化作三百丈范围。

　　渐渐变化，无比混乱的气旋，渐渐的变成，一个真气组成的八卦法阵，出现在叶江川四周。

　　天、地、风、雷、水、火、山、泽！

　　然后这气旋，又是变化，由三百丈渐渐缩小，化作了百丈许！

　　至此，八大元素渐渐变化，由天、地、风、雷、水、火、山、泽，化作了阴、阳、刚、柔、生、死、枯、荣！

　　然后一闪，顿时又由阴、阳、刚、柔、生、死、枯、荣，变回了天、地、风、雷、水、火、山、泽！

　　叶江川缓缓睁开眼睛，看着这围绕自己身边的八卦法阵。

　　这是天阶异象，诞生之后，永远围绕自己。

　　除非达到天阶大圆满，才能将此异象隐藏，晋升圣阶，异象化真，转化圣威！

　　叶江川不由皱眉，这可怎么办？

　　其他天阶，也是有天阶异象，不过也就是自己身边几丈范围，自己这百丈范围，这简直就是灯塔，都没法上街。

　　就在叶江川愁眉苦脸的时候，那九转府之中，顿时一闪！

　　“金身九转，无缺不破。”

　　“鎏金铸神都，金缕玉琉璃，九金劫青冥，金阕圣灵宫！”

　　“至此天阶异象转化为九转金身，外骨骼法体道身体系！”


第五百一十五章 追踪诱饵，灭杀此獠！

　　在叶江川的脑中，有秘法出现！

　　感受到叶江川的需求，金身九转护道人体系，缓缓启动，为叶江川提供了一套修炼秘法。

　　鎏金铸神都，九金劫青冥，金缕玉琉璃，金阕灵圣宫！

　　这套秘法一共四个神功，都是金身九转各个分支宗门天阶境界的神功，各有妙用。

　　鎏金铸神都，此乃金刚宗无上秘法，此法有诗云：道玄凛凛现金鎏，奇峰苍苍尽鸿蒙。

　　此法就是利用天阶异象，将异象化虚为实，转化为鎏金真元，化生身外化身，和本体完美一样，却有金刚之威！

　　借以塑造金刚不灭之体，金锋不破之剑，金牢不出之困，金灵不昧之辅！

　　九金劫青冥，此乃九鼎宗炼体之法，有诗云：汗铸九金炼神鼎，刚风劫火转清冥。

　　此法可以利用天阶异象，进行凝结，化作神兵法宝，比本命法宝还要凶猛，其中各有神通，奇妙无比。

　　金缕玉琉璃，有诗云：千万修合斗新奇，冰瓷金缕胜琉璃。

　　此法的特点，将那天阶异象，化作一种无形防御，无上仙身！

　　有盾之硬抗抵御之力，保护自身，抵御强敌，也有袍之卸解扶乱之威，破坏对方的攻击，借以防御！

　　金阕圣灵宫，有诗云：金壁千门金阕台，穆清冲境秘寥阳。

　　此乃金身九转的特有神功，可以将一切金身护道体系所有功法，融合一体，化作一个完美的体系，至此诞生超阶法术。

　　这四大功法，由最后的金阕圣灵宫统合，最后完美合一。

　　到最后，就可以将天阶异象，化作外骨骼法身道体。

　　叶江川细细感受，不住点头，有这一套秘法，自己的天阶异象，就可以完美解决，他立刻开始修炼！

　　真元运转，他就开始修炼。

　　本来这四大神功，修炼起来，需要累年数月，但是对于叶江川来说，简单到极限。

　　因为他本身就有黄金神躯，这已经是最强神体，再加上修炼的金身九转大道，已经完成天阶修炼，这一套秘法神功，可以说修炼起来，水到渠成。

　　那散播体外的八卦异象，渐渐消失，回归叶江川的身体之中，潜伏在叶江川的身体之中，等待破蛹一时！

　　看过去叶江川没有任何的异常，所有天阶异象都是消失，如同正常人一样。

　　不过有时候，随着叶江川的一举一动，还会有雷电水火，在身边豁然出现。

　　叶江川微笑，只要在修炼一段时间，就可以彻底炼化，蕴出属于自己的身外化身。

　　但是，他必须停止修炼，因为在不知不觉的修炼中，时间如流水，已经到了三月初一，和花千寻约好的日子了。

　　今天必须过去相聚，对花千寻，叶江川心中始终难以放心。

　　叶江川结束修炼，离开住所，前往黄鹤楼。

　　在这路上，气势一变，完全化作了另外一个模样，不知道为什么，叶江川总有一种危机感，好像有人时刻想要迫害他一样，很小心的免得被人发现。

　　很快，叶江川就是到了黄鹤楼。

　　黄鹤楼乃是祝融城山水一景，历史悠久，位于六城七城之间蛇山顶之上，面前就是穿城而过的临江。

　　此楼建设之时，祝融城不过刚刚才有一城，位于祝融城外，本是了望守戍的军事楼。

　　后来随着时间的过去，成为祝融城的一景，无数文人墨客到此，留下墨宝，无数大能至尊到此，留下足迹。

　　再后来，祝融城越来越大，就将这黄鹤楼，围在城中，天下闻名。

　　黄鹤楼分为内外两重楼，外楼楼高九重，富丽堂皇，巍峨雄伟，无数游人漫步这里。

　　在那外楼后面，则是内楼，看过去普普通通，不过五重木楼，没有什么奇异之处。

　　其实这内楼才是真正的黄鹤楼，但是游客到此的太多了，黄鹤楼根本无法承受如此之重的客流量。

　　于是，有大能在黄鹤楼之外，建了外楼，那里环境幽雅，地方宽广，接受普通游客随意参观游走。

　　但是内楼，进入其中，光是入门就需要三十金币，借此以金钱为门槛，保护古迹，分流人量。

　　叶江川微笑，直奔那内楼而去。

　　他和花千寻约定的就是内楼，到了那里，这内楼看着普通，却又一种说不出的大气，磅礴历史沧桑感觉，迎面而来。

　　七十二法柱，支撑建筑，外有六十个翘角，代表天干地支，向外伸展，屋面用十万黄色琉璃瓦覆盖构建而成。

　　黄鹤楼楼外铸铜黄鹤造型，胜像宝塔、牌坊、轩廊、亭阁等一批辅助建筑，将主楼烘托得更加壮丽。主楼周围还建有白云阁、象宝塔、碑廊、山门等建筑。

　　向前步行，刚刚来到门口，就有小厮迎上，客客气气的迎上，就要说话。

　　叶江川一伸手，就是一叠金币丢了过去，足足一百，说道：“我等人，给我找一个视野好的地方！”

　　那小厮一捏金币，立刻大喜，说道：“好的，先生，您请！”

　　说完，就带叶江川来到三楼一个角落，这里是楼中供人休息的茶室，视野开阔，进入黄鹤楼之人都在他的视线之内。

　　不过这里的茶水，可不便宜，个个都是过百上千金币！

　　叶江川微笑，说道：“黄鹤楼中临江水，天下有名，不用你们的茶，给我把水拿来就行了。”

　　黄鹤楼之下，有大能开辟一眼清泉，以法阵引临江清水到此，号称天下最好的灵水之一。

　　所以叶江川直接要水，自己泡茶。

　　顿时不一会，就有人送来，叶江川开始泡茶。

　　他在此十分注意，毫无茶香，免得引起别人注意，只有茶水之灵秀，自己享用。

　　等了大约一个时辰，叶江川就是笑了，他一眼看到了花千寻在外面，悠闲自在的进来。

　　来到大门口，小厮迎上，听到小厮报的入楼费，花千寻顿时惊呆。

　　然后和那小厮软磨硬泡，好像想要减少一点金币，最后噘着嘴，拿出三十金币，进入楼中。

　　叶江川不住摇头，花千寻身家至少几百万金币，还为三十金币舍不得，这吝啬的性格，怕是一辈子也不会改变了。

　　不过，能为见自己，花上三十金币，应该算是挺舍得了。

　　他没有呼喊花千寻，打算在此偷偷观察，看看她到底做什么。

　　谁知道花千寻进入楼中之后，随意一眼，然后就冲着叶江川使劲的摆手。

　　叶江川现在变化模样气势，照理谁也认不出他，没想到花千寻一眼就是看出。

　　叶江川顿时心中一暖，但是还是装出一副我不认识你的模样。

　　花千寻微微摇头，好像在说你好调皮啊！

　　然后大步就是奔着叶江川而来。

　　叶江川微笑，等待花千寻的到来，他没有注意到，在花千寻后面，有人悄然进去。

　　那人看着花千寻的动作，然后开始施法传音：“主上，主上，追踪诱饵，顺利成功，发现点子，发现点子！此獠变化能力强大，根本无法认出，但是诱饵已经确定对方身份，就是叶江川，请主上安排行动，灭杀此獠！”


第五百一十六章 业火焚天地，光阴护三生！

　　花千寻快步的向着叶江川冲来。

　　走到叶江川跟前，看过去她眼中好像都是泪水，死死的盯着叶江川。

　　好像有千言万语，她想要向叶江川倾述。

　　叶江川向着她一笑，轻轻的为她倒上一杯茶水，说道：“喝茶！”

　　花千寻咬着嘴唇，死劲的点了一下头，就是坐下，拿起叶江川为她特意泡的清茶一口喝下去。

　　顿时之间，入口有些苦涩，但是到了喉咙，立刻化作甘甜，无比清晰，透彻心扉的舒爽。

　　瞬间，无数的焦虑，想要倾述的话语，都是消失。

　　花千寻长出一口气，看向叶江川，两人目光相对，一瞬间，不用什么话语，不用任何的表达，彼此之间，就是明白。

　　一切尽在不言中！

　　叶江川又是泡茶，两人举杯相敬，一饮而尽。

　　此时此景，完美和谐！

　　许久，夕阳西下，叶江川微笑说道：“走吧，跟我回家吧。”

　　花千寻站起，说道：“我们走！”

　　叶江川走在前边，花千寻跟在他的身后，就好像两人刚刚离开十万大山那时一样。

　　缓步向前，叶江川走出了黄鹤楼，顺着甬道，向下走去。

　　走出山门，外面是一排排的马车，随便找一个，就可以回归住所。

　　叶江川微笑，他的心神，都是沉浸在看到花千寻的温柔中，另外他化形变化，没有人可以认出他，所以对周边事物，警惕放松。

　　来到那山门之前，叶江川只是微微有一个感觉，好像什么东西，在耳边，不住的嗡嗡嗡叫着。

　　这个声音很讨厌，叶江川就是一摇头，忍不住倾听一下。

　　那声音渐渐变大，突然叶江川听清了！

　　“危险，危险，危险……”

　　赫然乃是九死一生，发出的拼命警告之声。

　　只是对方，拥有奇门秘法，屏蔽这种先天警惕，幸好九死一生乃是神威，对方难以抑制，叶江川就是听到。

　　叶江川顿时大惊，瞬间，在那上门处，一个人影出现。

　　那人影傲然站在那里，他只是出现，一瞬间，四周那无数的声音，一下子消失，寂静无比，所有人都是被他所震慑！

　　叶江川立刻做出回应，他猛地一掌发出，击中花千寻。

　　花千寻被他一掌，直接打飞出千丈开外，一下子跌到远方。

　　那对方强者只是冷笑，伸手就是一道光华，这光华升起，化作璀璨金光！

　　这金光，将方圆百丈，全部笼罩，将整个山门，大道，行走的游人，那外面等候的马车，全部照的辉煌炫丽，红紫金波相映生辉，让所有人都目眩神迷。

　　在这目眩神迷之中，所有的一切，都是瞬间崩溃，化作飞灰！

　　无论是游客，还是那黄鹤楼的山门，还是那外面过百马车，这一击之下，都是消散！

　　圣阶！这是圣阶，直接对叶江川出手！

　　神光临体，叶江川根本做不出任何反应，就在这时，那身前猛然一变！

　　瞬间，一个巨鼎出现！

　　这巨鼎，足足九尺之高，巨大无比，宏伟豪迈！

　　立刻这巨鼎，将叶江川装入其中！

　　大丈夫，生不能九鼎而食，死亦当九鼎而烹！

　　正是叶江川昨天修炼的九转金身秘法自动护体！

　　那神光照到巨鼎之上，顿时一暗，被巨鼎所阻挡，但是这神光，威力无穷，咔嚓一声，那巨鼎就是粉碎。

　　不过，这一瞬间，给了叶江川自救时间，黄金神躯自动启动，瞬间，黄金神躯全部启动，刀枪不入，水火不侵。

　　这神光，也是不伤！

　　然后叶江川伸出双手，就是一抓！

　　咔嚓一声，这神光就被他一抓而碎，泰坦之手，无物不破！

　　抓碎对方的神光，叶江川就要趁势追击，就在这个时候，在他身后，有人出现，手持一把神枪！

　　那枪，长约三丈，如同龙枪！

　　对方对着叶江川，虎步龙腾，千丈距离不过一步就到，轻轻一刺，万道魔气翻滚！

　　那魔气不时发出奇异血光，外像是蒙上数层黯红的厚纱，红通通地看似收敛，却是以更强势的姿态扩散开去，将整个天空都染了一层血红。

　　这一枪，直刺叶江川后心，又是一个圣阶。

　　叶江川只能回首，退步，挪位，泰坦之手，猛地一抓，一下子就是将此龙枪抓住。

　　但是就在这一刻，在那地下，猛然一个幼小的身形穿出。

　　这身影手持一把大剑，那剑足足有九尺之长，此乃屠龙剑！

　　这是屠龙者，掌握屠龙之技，专杀强横之龙！

　　小小的身影，化作无尽的灵光，突破时间空间的限制，出现在叶江川的身边，然后一击！

　　白金色的光芒有如呼吸一般缓缓的一起一落。这一剑，宛如天籁般诸天神佛咏颂声中，白金色的剑光纵横交错，构成一道璀璨辉煌的金色剑罡，高空斩下。

　　一剑下去，万千光芒爆炸，虚空之中，一切灰飞烟灭，那叶江川在此剑光之下，竟然被一剑斩杀！

　　头颅粉碎，神躯崩裂，四肢粉碎，当场死亡！

　　一剑之威，天地皆惊，所有看到这一剑修士，全部目瞪口呆，不敢相信这一剑！

　　那三人冷笑，三大圣阶，潜伏狙击一个天阶，三重绝杀，别说叶江川，就是神阶怕是也难以抗拒。

　　灭杀叶江川，三人就是要离开，就在这一刻，那叶江川的身体好像一颤。

　　自动一颤，然后好像有东西在他的残破尸体之中，缓缓飞出！

　　那是光，这光，混沌一切，不分先后，时间错乱，此乃太素光阴！

　　太素光阴吸收混沌时代不死草，至此进化，今天发威！

　　那太素光明，渐渐升起，直冲就九霄！

　　猛然间在天空响起无数玄音，这玄音飘渺无比，微弱，但却清晰无比，丝丝缕缕，若有若无，穿透了这大千世界，向更深远的天地四方悠然荡去。

　　空中传来一个人的高亢之音。

　　“竦身空里语，明目夜中书。

　　自有神威术，时论太素初。

　　不死云天诏，时降先后殊。

　　山静泉逾响，松高枝转疏。

　　业火焚天地，光阴护三生。”

　　在那光华之中，瞬息幻化出人形，好像时间逆转，已经死亡的叶江川，回归到十息中剑之前！

　　在这高亢之音中，隐隐有曼妙绝伦的诵声响起，似是虚幻，却又真切地回荡于每个人的意识深处。

　　他慢慢落下，正是叶江川，毫发无损！

　　他看向对方三大圣阶，就是冷笑，然后一躬，说道：“弟子叶江川，遇大劫，生死瞬间，有请神剑相助！”

　　“借我轩辕剑一用！”


第五百一十七章 生为战狂，死为战鬼！

　　这里可不是噩梦港，而是现实世界，以叶江川现在的实力，根本无法驱动轩辕。

　　无法驱动，却可借用，神剑有灵，叶江川生死关头，请神兵发威，借剑一用！

　　随着叶江川的话语，顿时一道金光，在叶江川身上升起！

　　一道剑光，恍然出现，一把长剑，缓缓凭空出现。

　　剑长三尺七寸，整体剑身金白色，都是用一种特殊材质，非金非木非石，宛如日月精华凝炼而出，隐隐间呈半透明状，无尽的波光在剑身中不停的荡漾而出。

　　长剑出鞘，就是医生剑鸣！

　　在此剑鸣之中，天地所有的一切瞬间停滞，所有的一切全部静止，这天，这地，这宇宙，现在这一刻只有这一剑的存在。

　　叶江川轻轻拿起轩辕神剑，看向那三个圣阶，就是发出一剑！

　　这一剑，正是他在噩梦港，神阶境界，大杀四方的完美一剑！

　　看到叶江川出剑，那手持龙枪的圣阶神君，第一个冲了过来，他大吼道：“装神弄鬼，死吧！”

　　这圣阶就是一击，长枪如龙，此乃战魔宗灭乾坤罡龙出海！

　　战魔宗，强大的魔宗上尊，门中诗号：战天战地，生为战狂，死为战鬼，战魔战神，一生为战，永世不息！

　　此法乃是战魔宗最霸道最强悍的枪法，此枪一出，威势浩荡无匹，沛然不可御之。

　　在此长枪一击之中，叶江川出剑一斩！

　　瞬间，十里内，剑气冲霄，金色的剑光与如龙枪锋，猛然的对撞在一起！

　　金色与银白色的光芒轰鸣对撞，猛烈爆炸，破空的凛冽轰击声更是声传百里，天地轰鸣！

　　无尽的光华，随生随灭，相映生辉，把天空映照成一片片璀璨的光芒。

　　对撞之后，在叶江川这一斩之中，时间仿佛突然静止了般，方圆十里，只有这一剑之威，再无他音，在无他物！

　　在那噩梦港，轩辕剑下可是杀神阶如杀狗，所以在此一剑之下，如龙长枪粉碎，化作漫天的碎片。

　　一剑下去，那圣阶强者还想反抗，使出其他绝技，但是在这一剑之下，没有任何机会！

　　滋滋跃动，纵横交错的剑光之中，那圣阶神君虽然身上发出道道护体光芒，但是都来不及一声惨叫，就是消散粉碎！

　　死！

　　在此神君出枪之时，那一边的另外两个圣阶神君，可没有歇着，他们都是同时出手。

　　那御使光明神君，在他手中，一掌推出，顿时千万道的神光，再一次的出手！

　　神光之下，一重重的如山洪暴发，万重银波组成一片光海，刹那间覆盖了方圆十余里。

　　此乃天行健宗无上秘法大明光！天下十三至强光术之一！

　　大明光起，分日月两色，其中日升月落，光华不住转化，阴阳轮转，灭绝一切！

　　但是在那光海之中，却有一剑！

　　金色的剑光，幻灭不定，如同一条游鱼，在此光海中，不尽的游走！

　　这游动看着无力，却是轻快，转眼就到了那圣阶神君眼前。

　　那圣阶神君忍不住大叫：“屠龙，挡住他，给我十息，我日月光变大明起，就是灭他之时！”

　　但是，那第三个圣阶屠龙者，虽然也是出剑，却是后背出现一对妖异翅膀，随风轻舞，漂泊不定。

　　他根本没有阻挡叶江川，而是避让。

　　那圣阶看着越来越近的叶江川，他忍不住骂道：“屠龙，懦夫，误我……”

　　就在这一刻，笼罩十里的光海纷纷爆裂，一道剑光，如倚天长虹，挟着毁灭一切的光芒，怒闪而出。

　　随着这一剑，那光海轰的粉碎，满天的光海，轰的一声，消散！

　　轰，圣阶神君化作万千碎片，当场死亡！

　　一剑下去，灭杀两大圣阶，那剑光却是并未消失，继续斩向第三个圣阶屠龙者。

　　但是此子，御剑随风，飘然而动，轻盈如蝶，每到剑光临体，就是避开。

　　屠龙者，想要屠龙，必须先要自保，所以都是拥有超强的直觉和躲避能力。

　　一剑落空，渐渐的这剑光就是暗淡，那神剑顿时缓缓消失。

　　叶江川根本无法御使轩辕神剑，此乃请剑杀敌，剑动，灵消，所以神剑消散。

　　那屠龙者忍不住大喜，说道：“我就知道，你乃是乾坤借法，小子，法借完了，该你死了！”

　　确实如此，轩辕神剑万分不甘，但是已经回归紫府世界。

　　看着在那虚空之中，肆意飞舞的强敌，叶江川却是笑了，他又是继续喝道：“黄泉道友，请祝我一臂之力！恭请黄泉地藏，恭请宝贝发威！”

　　随着叶江川的话语。

　　又是一剑升起！

　　这一剑，一瞬间，那剑光升起，愈来愈盛，愈来愈强，到了最后，天空上就像升起了一轮太阳。

　　不，那光芒却是黄色，看过去好像一个深渊，吸收一切，但是却让你感觉，这光明比太阳还要强盛十倍百倍。

　　出剑一出，天地在这一刻似乎停止了，只有这无声的威压！

　　也就在这个刹那，剑势笼罩范围内的所有人，都在心底感到了由衷的恐惧。这是一种人在无可抵抗的灾难前的恐惧，一种无助的绝望充斥在每个人心头。

　　剑光在凝固了千分之一息后，然后就是一闪，好像所有一切，都是幻觉。

　　光芒消散，太阳消失，所有一切，都是做梦一样！

　　那圣阶神君屠龙者，傻傻的看着这里，然后说道：“怎么可能！挡不住！”

　　轰的一声，直接飞灰！

　　所有一切，都是发生在瞬间，从叶江川遇到袭击，到他出手灭杀三大圣阶，不到百息，就是结束。

　　叶江川就是借助两大神剑，斩杀三大圣阶。

　　但是叶江川却没有任何的忧郁停滞，他一跃而起，冲上黄鹤楼。

　　在这冲锋之中，叶江川身形、外冇、气息、威势，全部一变，再变，一口气幻化三次。

　　这场大战，目击者极少，因为方圆十里，黄鹤楼的外楼，其他的周边建筑，全部化作了虚无，过万游客，全部直接蒸发。

　　十里之内，一片狼藉，只有一些幸运儿，活了下来，大声的哭泣着。

　　但是在战斗范围之内，那黄鹤楼的内楼，却是灵光护楼，唯一在此战斗中，幸免于难。

　　就是由此法阵护楼，黄鹤楼才能在无数次大战中幸免下来，保持原貌，这也是黄鹤楼能名满天下的原因！

　　在那远方，叶江川找到花千寻，在此大劫之中，她没有受伤，真是幸运。

　　这时远方，无尽军阵出现，那是祝融城的护城校尉十方铁骑，感受到此地大劫，立刻过来。

　　叶江川拉起她，立刻远遁，钻入到那远方的混乱人群之中，借此避开了一切麻烦！


第五百一十八章 再临混沌，女皇大人！

　　叶江川拉着花千寻，钻入人群之中，借助混乱，远遁四方。

　　黄金神躯数次化形，再加上神威天知地知，隔断一切窥视，至此叶江川避开追查，消失不见。

　　三转五转，绕了一大圈，两人来到真灵宗洞府，叶江川回归住所。

　　这时全城戒严，无数侦骑四处，无数暗探游走，寻找那破坏黄鹤楼的肇事者。

　　不过这上尊宗门就是强横，没有一个捕快暗探，敢到真灵宗府邸一查。

　　到了第二天，事情就是定性，三大圣阶，在黄鹤楼前比武，结果自相残杀，同归于尽。

　　至此事情完结，案件定性，无头公案，就此结束。

　　天下之间官僚无数，这么定性，大家都是好做，不会生出其他事端。

　　叶江川就此在那真灵府邸住下，这次袭击，真是如同雷霆一般，如果自己没有太素光阴，时间逆转，这就真的死了。

　　太素光阴晋升到转化生死之后，再也不必保留原始状态，每次重生，都会恢复到死亡之前三十息状态。

　　但是，这也有一个坏处，如果死亡之前，受了重伤，复活之后，还是重伤状态，不会像原来的太素光阴完好如初。

　　这也算是有所得必有所失吧！

　　如此雷霆袭击，三大圣阶毫无尊严，疯狂灭杀自己，如此仇恨，一定是鬼族所为。

　　看来那协会，自己还是暂时不要去了，过一段时间，避避风头再说。

　　叶江川就这样老老实实的在真灵府邸待着，开始苦修起来。

　　练气，炼剑，全心全意的投入，万分的努力！

　　所有的一切，都是以实力为基础。

　　如果自己达到圣阶，可以御使轩辕神剑，那什么圣阶袭击，就是神阶，叶江川也敢一战。

　　所以，现在自己的任务，就是修炼，苦修，破关，入境，晋升圣阶！

　　积累，潜伏，谋取后面的一飞冲天！

　　叶江川一旦投入，立刻就是全神贯注，无比的专注，再无他物，只有那苦心的修炼。

　　花千寻在一旁微笑的看着他，只要能这么的凝视下去，她就是感觉到很幸福。

　　过了几天，陈三宗金万军出关，两人都是各自晋升一重境界。

　　他们看到花千寻，万分高兴，终于大家又是见面。

　　叶江川停止苦修，四人一起出发，在这祝融城之中，游览游戏一番。

　　感受上次袭击，叶江川怀疑对方是追踪花千寻找到自己，出去游玩，花千寻都是伪装一番，几天下来倒也无事。

　　时间如梭，转眼就到了三月十五。

　　到了这一天，叶江川心中狂跳，一个月前，穿越种种，都在心中，不知道元青现在如何？

　　不知道这一次，距离上一次穿越，已经过去了多少年？

　　不知道那帮小家伙们，现在是生是死，有没有战胜古眼一族？

　　无数疑问，但是都只能藏在心中。

　　一天无话，到了夜晚，刚刚夜色降临，月亮升起，其他人都是休息，叶江川就是悄悄来到一个僻静之地，准备穿越。

　　所有一切，都是准备就绪，叶江川长出一口气，拿出那根羽毛。

　　这羽毛，一片黯淡，上次穿越后噩梦港的气息，消散的几乎耗尽。

　　叶江川眉头一皱，不知道这还能穿越几次，希望可以多坚持一段时间，然后他就是开始穿越。

　　空间转化，又是那无比的震荡出现，还是那么的让人刻骨铭心，难以忍受，但是这一次，叶江川已经可以忍受。

　　他苦苦坚持，忍受着这震荡无比的痛苦。

　　终于眼前一亮，穿越到了混沌时代，叶江川长出一口气。

　　然后就看到那羽毛，咔嚓一声，就是彻底粉碎。

　　叶江川顿时惊呆，羽毛粉碎，再也无法穿越了，这就是自己最后一次到达混沌时代啊。

　　想到这里，不知道为什么，叶江川心中一疼。

　　但是粉碎也就是粉碎了，叶江川也没有其他的办法。

　　光芒消失，叶江川站在大地之上，看向四方，不由的一愣。

　　这个世界，比起上次到此，天道法则好像更加的完善，一切看过去，大地，山川，河流，森林，更加的自然！

　　天空圆月，无比的巨大，月光之下，叶江川漫步此地。

　　他随意查看，很快锁定不远处一座高山，离开御空而起，直奔那里而去。

　　一路之上，叶江川身上，轰然一道强横剑气，冲破九霄。

　　这是传递信息之法，上次就是如此找到的元青他们。

　　很快，叶江川就是飞到那高山之上，那剑气更是高涨！

　　时间很短，叶江川就是听见远方传来各种炫音，然后在看过去，只见过万人的队伍，在那远方，飞腾而来！

　　这队伍，仙乐开路，旌旗招展，车架无数，凤凰真龙，麒麟白虎，蔓延足足十数里，气势辉煌！

　　叶江川一愣，这是怎么回事？

　　那队伍速度极快，很快就从远方，到了跟前，叶江川看去，只见队伍之前，赫然有着不少的熟悉身影。

　　黑背巨熊，红眼小犬，泥娃娃，三尾白狐……

　　只是它们和过去完全不同，那黑背巨熊已经十分衰老，红眼小犬化作三个头颅，三尾白狐身后足足已经进化出了九尾……

　　而且它们的气势和以前也是不同，一个个看过去，高贵无比，身上有种威严，好像不是将军就是宰相！

　　它们看到叶江川都是万分高兴，难以控制的喜悦。

　　但是它们都没有冲动，只见那队伍之中，一个巨大的车銮出现，车高三层，十八匹真龙拉车，宏伟气势！

　　叶江川还没有怎么仔细看，就在那车中冲出一人。

　　正是元青！

　　只是这时的元青，和以前完全不同，虽然样貌没有什么变化，但是身穿巍峨法袍，头戴凤冠，一看就是有种帝王气象。

　　果然她冲出来，所有队伍中众人，都是跪下，高喊：“拜见女皇，我主女皇，永昌永寿！”

　　“我主女皇，永昌永寿！”

　　“我主女皇，永昌永寿！”

　　元青根本不惯这些人，就是死死的抱住叶江川，说道：“太好了，我终于又见到你了！”

　　“我终于又见到你了！”

　　话语之中，都带着哭腔。

　　叶江川看着她，其实元青还是和过去有些不同，有些长大了的感觉，更加的妩媚漂亮，最关键一点，十分有货，抱着自己，鼓鼓的感觉！

　　叶江川微笑说道：“我说我会来的，我来了！对了，我离开多久了？”

　　元青幽怨地说道：“七十八万三千六百二十七年六个月！”

　　叶江川顿时无语，对于自己才是一个月，对于元青他们却是七十八万年了！

　　他看向四方，看向那些跪在地上的真灵们。

　　元青看到叶江川的怀疑，立刻说道：“在三十万年前，我们真灵一族，就是灭了古眼，打败了鬼龙一族，降服了海巨人，九头蛇彻底统一了大地！”

　　“后来没有事情，实在无聊，我就按照你给我的记忆，建立了一个帝国，做起了女皇。”

　　“记住了，以后你要喊我女皇大人！”


第五百一十九章 留下血脉，又是再见！

　　叶江川诧异无比，对于他来说，不过时间过去了一个月。

　　转眼，再来这个世界，却是已经过去了七十八万年。

　　七十八万年啊，沧海桑田！

　　可惜了，羽毛已经粉碎，他再也无法来到这个世界，哪怕心有不甘，也是没有办法。

　　看着天空的圆月，叶江川说道：“元青，我能在这个世界多久啊？”

　　元青也是看向天空圆月，说道：“这个世界，越来越是变化。天父地母之间，矛盾越来越大，吵了无数万年，已经到了绝不相见的地步，这一次我也不确定多长时间。”

　　叶江川听到这话，长叹一声，他仔细的看着元青，说道：“我前往这里的羽毛粉碎了，这可能是我最后一次到此了！”

　　元青听到这话，就是一愣，说道：“最后一次？”

　　叶江川点头，说道：“对，最好一次，以后我们可能再也见不到了，希望你在未来的岁月，好好的生活，我会在另外一个世界祝福你，想念你！”

　　元青看着叶江川，久久不语，突然她笑了。

　　好像叶江川说的，也许以后，再也不见，对于她来说，丝毫不在意。

　　她说道：“我明白，不过放心吧，我们还会再见的。走吧，去我们的大皇宫看看！”

　　说完，她一拉叶江川，就是一闪，时空转移，她丢掉所有人，拉着叶江川，就是时空穿越，瞬间到了她的大皇宫。

　　所谓大皇宫，就在原来的神殿位置，只不过那里已经构建出无上神殿。

　　这神殿足足有万丈之高，无数金石构建而成，宏伟无比，这是叶江川从来没有见过如此辉煌的建筑，他看的都是目瞪口待。

　　元青万分高兴，说道：“怎么样，江川，我的皇宫不错吧！”

　　叶江川点头说道：“真是宏伟！”

　　元青说道：“走，我们进去，我领你好好看看。”

　　说完，她带着叶江川进入皇宫，但是叶江川有一个感觉，她带着自己，十分焦急，好像要去一个地方。

　　很快，来到一个大殿，这里足足有十多个大灵，好像在研究什么。

　　在那些灵族中间，有一张巨大的大床！

　　那大床，好像青石炼制，十分特殊，足足有数丈大小。

　　元青突然回头，看向叶江川，说道：“江川，江川，我想要你的血脉！”

　　“我想要你的血脉留下！”

　　叶江川一愣，说道：“血脉？在这里？”

　　元青使劲的点点头，说道：“对，留下你的血脉！”

　　叶江川有些迟疑，说道：“可是，可是，这么多人？”

　　元青坚定的点头，说道：“对就在这里！”

　　说完，她就是一拉叶江川，就是直奔那床上而去。

　　她将叶江川一下子就推倒在床上，死劲一拉，就把叶江川的衣服撕掉。

　　叶江川无比的尴尬，不知道说什么好，不知道做什么好！

　　说实话，他还是很期待下一步！

　　这时四周十多个灵族，立刻围了过来，他们手里拿着各种奇异的类似针一样的法器，然后一个个的插入到叶江川的体内。

　　叶江川顿时一声惨叫，他想挣扎，元青一把按着他，让他无法移动。

　　不过那疼痛很快消失，那些法器开始抽取叶江川的鲜血，顺着虚空，汇集到一个法器之中。

　　叶江川看着那个法器，说道：“这个，这个血脉？”

　　元青使劲的点点头，说道：“对，就是这个！”

　　叶江川顿时无语，他打破尴尬说道：“那个，那个小龟怎么没有看到？”

　　元青郁闷地说道：“这家伙就会睡觉，一觉就是十万年。还有二万多年，才会苏醒呢，我把它放在我的宝座下边，用来垫桌子。”

　　叶江川哈哈一笑，这老龟原来现在就喜欢睡觉啊。

　　元青想了想，拿出两个物品递给了叶江川。

　　叶江川躺在床上，接过那两个物品，顿时眼睛一亮。

　　一物如同朽木，大约有人头大小，一物如同圣杯，散发无尽光华！

　　赫然乃是两个先天灵宝。

　　元青遗憾地说道：“本来我七十八万年，为你积累了一百二十一个先天灵宝。可惜，在一万年前，父神突然将我积累的先天灵宝，都是要走，最后这一万年，只是找到了这么两个。”

　　叶江川收起，看向元青，说道：“多谢了。”

　　元青微笑说道：“没关系，我还会为你收集的，会有更多的，会……”

　　说到这里，叶江川突然身形一闪，好像开始暗淡。

　　时间到了，他要回归现实世界！

　　他长叹一声，深情看着元青，说道：“再见了，我走了，永别了，我的爱！”

　　元青却是一笑，说道：“是再见，会再见的！”

　　瞬间，叶江川消失！

　　时间挪移，天地巨变，时空转换，叶江川就是回归现在。

　　回到原点，叶江川虽然拿着两个先天灵宝，但是久久不语，那羽毛彻底粉碎，自己再也不可能回归混沌时代。

　　其实也不是没有办法，也有机会，那羽毛本来只是可以回归十七万年前，到了噩梦港吸收了噩梦港的气息，才可以穿越时空，到达混沌时代。

　　这是一线希望，下一次噩梦港开启，到时候自己如果有羽毛沾染气息，就可以继续穿越。

　　但是，但是，那也行是多少年以后的事情，也许，也许，元青至此再也不见！

　　叶江川心中微疼，口中轻声念叨：“元青，元青！”

　　他已经分不清那个太初坊市的元青，那个自己抚养十年的元青，那个心疼伙伴死亡，流泪哭泣的元青，那个高高在上，身为女皇的元青，她们都是融合不一起，但是再也不见！

　　人生就是如此，越是所求，越是难得！

　　好半天叶江川恢复过来转身就要回归住所。

　　就在这时，他一愣，在他身上，一种奇异的力量，好像锁定了他！

　　那力量，来自宇宙深处，来自时空之中，来自虚妄缥缈！

　　然后，叶江川就是看到，在他眼前，一个微小的光华出现，微不足道，只有微微一点。

　　然后那光芒快速的变大，化作一个巨大的时空通道！

　　这通道，叶江川熟悉无比，每月十五，他都是在其中飞过。

　　然后在那通道之中，一个人影，冲了出来，全身血迹斑斑，都是穿越时空所伤，却无比高兴，露出那璀璨的笑容！

　　她一把就是扑向叶江川，说道：“我说过，我们会见面的！”

　　“叶江川，我来了，我来了！我们又再见了！”

　　正是元青，难怪她那时毫不在意，难怪她会要叶江川的血脉。

　　她借此掌握叶江川的神威万古云霄一羽毛，穿越时空，从混沌时代，穿越到此！


第五百二十章 千山路远，时空永隔！

　　看着飘然落下的元青，叶江川也是目瞪口呆，难以相信。

　　元青落下，一下子就是冲到了叶江川的怀抱之中，灿烂的笑容之下，大声地喊道：“我说过，我们会见面的！”

　　“叶江川，我来了，我来了！我们又再见了！”

　　叶江川也是无比欢喜，一把抱住元青，说道：“对，对，我们又见面了，太好了，太好了！”

　　两人在此相拥，久久不放。

　　好半天，叶江川才是反应过来，松开元青，说道：“太想不到了，太想不到了，青，你是怎么穿越到我这里的？”

　　元青骄傲地说道：“叫我女皇大人！不要小看我啊，我可是伟大的灵族女皇！凭什么就可以只有你来穿越找我，我就不能找你，我想了好久，最后研究出了这个办法。要知道，我可是你孵化养大的，你会的，我都会。”

　　叶江川点头，确实如此，某种意义上，元青就是自己的一部分。

　　元青看向四周，说道：“这个世界，好压抑啊！虽然看着好像一样，但是熟悉的东西，都没有了，感觉好难受啊。”

　　叶江川点头说道：“是啊，这个时代，距离你那个时代，已经过去了几亿年，甚至十几亿年。从你们那个时代，到现在，已经经历了四次灭世，世界毁灭。”

　　元青忍不住问道：“天父地母，他们，他们那么伟大的存在，也是毁灭了？”

　　叶江川点头说道：“你的天父地母，我找了无数的资料，应该就是传说中的太阳神拉和地母幽冥，他们最后互相成为仇敌，互相厮杀，一起陨落了，最后导致了你们时代的终结，世界毁灭。”

　　听到这个消息，元青低下头来，好像有些悲伤。

　　但是她很快笑了，抬头看向叶江川，说道：“不用和我说这些，说了也没有用。我来到这个世界，经历时空震荡，会有一些损失。在容貌和记忆之间，我选择了容貌，我还是原来的我，但是到此发生的一切，回归之后，我都会忘记。不过，只要能看到你，只要能和你在一起，所有一切，都是值得！”

　　“不管过去如何，不管未来怎样，看到你，就是足够了！”

　　听到这话，叶江川一热，元青到此，一定付出了极大代价。

　　他看着元青，使劲的点点头，也是说道：“不管过去如何，不管未来怎样，看到你，就是足够了！”

　　然后他看了一眼夜色，说道：“走，我带你溜达溜达，看看这号称不夜城的祝融城！”

　　说完，他就是一拉元青，离开这里，漫步祝融城之中。

　　虽然现在已经是二更天，但是祝融城可是号称不夜城。

　　在此有着繁华的商业体系，十三条灯火长明的夜市，青楼舞女曼妙的八大胡同，无数游船的临江晚渡，月色之下，更是一番景色。

　　叶江川带着元青在此游历。

　　夜色之下，这祝融城虽然繁华，但是比起白天，人还是稀少了不少。

　　不过这样更好，有种说出的安静。

　　元青一路行来，其中吃喝，最是吸引她的注意力，这美食对于她来说，太好吃了！

　　混沌时代，那里有什么美食，有口吃的就不错了。

　　所以叶江川就带着她，专门吃喝。

　　五城之外，出朱雀门，直至龙津桥。

　　自州桥南去，当街水饭、爊肉、干脯。王楼前獾儿、野狐、肉脯、鸡。梅家鹿家鹅鸭鸡、免肚肺鳝鱼包子、鸡皮、腰肾、鸡碎，每个不过一个铜钱。

　　至朱雀门，旋煎羊、白肠、鲊脯、黎冻鱼头、姜豉类子、抹脏、红丝、批切羊头、辣脚子、姜辣萝卜。夏月麻腐鸡皮、麻饮细粉、素签纱糖、冰雪冷元子、水晶皂儿、生淹水木瓜、药木瓜、鸡头穰沙糖、绿豆，甘草冰雪凉水、荔枝膏、广芥瓜儿、咸菜、杏片、梅子姜、莴苣笋、芥辣瓜旋儿、细料馉饳儿、香糖果子、间道糖荔枝、越梅、离刀紫苏膏、金丝党梅、香枨元，皆用梅红匣儿盛贮。

　　冬月盘兔、旋炙猪皮肉、野鸭肉、滴酥水晶鲙、煎夹子、猪脏之类，直至龙津桥须脑子肉止，谓之杂嚼，直至三更。

　　两人一路行来，真是玩的好不尽兴！

　　时间一点点的过去，很快远方有人敲更，不知不觉，已经到了三更时分！

　　突然元青全身一震，她回头看向叶江川，说道：“江川，我要走了，下个月，下个月，我再来看你，我，我，不想走……”

　　叶江川看着她，两人深情对视，然后元青，一点点的消失，再也不见。

　　消失之间，元青轻声说道：“我们，我们还会再见的！”

　　声音很轻，因为她也不确定，泪水在她眼中缓缓落下！

　　泪水落下，跌落地面之上，元青彻底消失！

　　看着消失的元青，叶江川站在那里，足足一个时辰，才长叹一声，就要回归住所。

　　“还会再见的！”

　　难！难！难！

　　无论是叶江川前往混沌时代，还是元青来到现代，每次相聚，也许就是那最后一次相聚，因为那无尽的时间长河，将两人永远相隔！

　　不要说他们了，就是那创世的太阳神拉，大地之母，最后还不是消散在时间长河之中。

　　命运已经确定！

　　但是看着那锦绣夜市，叶江川一转身，却没有离开，直奔一家酒家，进入其中，丢出一把金币，喊道：“小二，给我上酒，我要最烈的酒！”

　　也许只有这最烈的酒，才能消除那思念，才能让人平心静气，接受这现实。

　　一坛烈酒，叶江川拿起，咕嘟嘟大口喝下，一口气就是喝光。

　　烈酒入喉，如同火烧。

　　但是叶江川反倒不在难受，他猛地一摔，咔嚓一声，酒坛就是粉碎。

　　他大声说道：“有何不可？有何不能！

　　我叶江川，活在世间，好男儿人间活一场，必须有所成就，就是就是那过去无垠，那未来无限，那又如何？

　　凭什么，我们就不能在一起，凭什么！

　　它挡不住我们的，挡不住！

　　大好男儿身，务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，千山路远，时空永隔，但我有剑，斩！

　　那怕红莲灭度再眼前，也要向前！”


第五百二十一章 天外有天，触摸真实！

　　一夜豪饮，第二天，叶江川缓缓醒来，都是有些记不住，自己是怎么回归住所的。

　　起床之后，叶江川却是久久发呆。

　　在昨夜大醉一场，想不到早上起来，叶江川竟然不知不觉的突破到了天阶九重天外有天！

　　晋升天阶九重，真元达到了三千三百元气量！

　　全身力气也是达到三百三十万斤，神识范围已经达到一百二十里方圆！

　　护体罡气强度提升三分之一，天地异象强横一半！

　　这晋升，完全无声无息，悄然而成，一夜酒醉，第二天就是晋升完毕。

　　叶江川自己都是目瞪口呆。

　　不过细细一想，倒也正常，每次叶江川穿越到了混沌时代，都会吸收大量元气，回归之后，都提升修为。

　　而且这一段时间，噩梦港收获的真元，不时的涌现，默默积累。

　　特别是昨夜，叶江川心境提升，意念清晰，发下大愿，昨夜噩梦港真元，疯狂注入，所以一夜之间，叶江川就是晋升到了天阶九重天外有天！

　　天阶九重，天外有天，这重境界，对于天阶，也是十分重要。

　　这重境界，有一个契机，叫做感天机！

　　如果天阶修士，在此境界，发现这个契机感天机，就是可以实力飙升，最低提升一倍。

　　提升一倍实力，相当于天阶修炼重来一次，所以这重境界，又叫做天外有天。

　　因为你感悟了天机，所以发现天外天，相当于你有两重天，所以提升一倍实力。

　　但是这重契机，却十分难以感悟，很多天阶修士，就卡在这里，感悟不到这重契机，这辈子永远都是天阶九重。

　　这个契机，又叫做天外关！被称为九天好登，天外难寻！

　　叶江川在噩梦港，修炼此地，十分容易，就是感悟契机，一步过关。

　　现在又是进入这个境界，那契机，叶江川早上起来，就是感悟在心，只要轻轻一动，就是突破。

　　但是叶江川却没有那么做！

　　有传说，有修士在此契机，却是感悟数重天外天，多感悟一天，实力提升一倍，至此打下坚实基础，晋升圣阶。

　　叶江川不甘心就是如此感悟，提升一倍而已，这个机会，一生只有一次，他不想就此浪费。

　　他想一步登天，天外有天，多多益善。

　　当初自己晋升地阶，对外宣称，不过三地，其实自己当时可是远远超越九地方圆境界。

　　现在到了这天外天，叶江川心中，暗中有一个梦想！

　　天外天，一定要突破极限，与众不同！

　　人，都会有梦想，机会在眼前，必须抓住，如果不能打下强横基础，只是泯泯众人之中，到时候靠什么才能实现誓言？

　　这就是现实和梦境的区别！

　　所以叶江川压制住着感悟契机，而是选择了默默修炼。

　　其实叶江川这么做，还是有点感觉的，在上一次晋升天建地筑大宗师的时候，天地异象出现，叶江川有一种奇怪的感悟。

　　好像他对这个世界，有了另外一种感觉，模模糊糊，却又无比真实。

　　这个感觉，很是微弱，但是，这一段时间，每一次晋升大宗师，都是隐隐感觉到。

　　瓷元大师，他感悟了塑造，炼剑大宗师，他感悟了创造，茶道大宗师，他感悟了生命，寻矿大宗师，他感悟了洞彻，天建地筑大宗师，他感悟了建筑。

　　每次晋升都有感悟，虽然叶江川不明白这是什么，但是他隐隐有感觉，只要自己这么的下去，对于自己绝对是受益无穷。

　　至少这悟天机，自己绝对会感悟多重天外天。

　　这是直觉，叶江川就是靠着这个直觉才有今天！

　　他不知道，这个领悟感觉，叫做触摸真实，这个名称，只有极少数大能才是知道。

　　只有能够做到触摸真实，才是真正的大宗师！

　　叶江川默默感受，这么看来，直接还得晋升副职大宗师啊。

　　只有这样才有可能，再有那种感悟感觉，然后借此悟天机，突破多重天外天。

　　渐渐的心在有了目标，叶江川不住点头。

　　他就是站起，决定今天再去副职协会，继续晋升。

　　不过在此之前，叶江川将两个先天灵宝，小心的收起。

　　这次前往混沌时代，元青又给了叶江川两个先天灵宝。

　　一个如同朽木，大约有人头大小，一物如同圣杯，散发无尽光华！

　　但是紫府世界晋升好没有完毕，就是晋升完毕了，也需要一段时间，巩固培养。

　　这两个先天灵宝，暂时无法融入到紫府世界之中，只能小心保留一段时间。

　　灵宝小心保存起来，叶江川长出一口气，开始修炼！

　　这是他每天早上起来，必须进行的事情。

　　从炼七，到练剑，将自己一生所学，全部的温故知新，修炼一边。

　　最后叶江川修炼到了金身九转诀的外骨骼法体，上次大战，关键时刻，这秘法奏效，自动生成一个大鼎护主，关键时刻，起到了作用。

　　现在叶江川开始修炼，鎏金铸神都，九金劫青冥，金缕玉琉璃，金阕灵圣宫！

　　法力运转，那天地异象，晋升境界，增强一半，顿时反应。

　　轰，在叶江川身边，就是诞生了一个身外化身。

　　这身外化身，和叶江川一模一样，没有任何区别。

　　叶江川就好像一人化作了两个人，这本体和异象分身，都在自己的掌控之中。

　　他不住点头，操控异象分身，进行修炼。

　　这异象分身，完全可以顶一个叶江川使用，关键时刻，真是可以起到改变战局的作用。

　　但是，不知道为什么，叶江川总是有一个感觉，这分身和自己，好像有一个隔膜。

　　或者说，自己驾驭这个分身，有一些问题，一些说不出的缺陷。

　　叶江川皱眉，坐下，思考这个问题。

　　想了半天，他也是没有办法，最后去找陈三宗。

　　陈三宗乃是真灵宗弟子，真灵宗最善于超控各种灵兽，所以这种超控，他们最在行。

　　听到了叶江川的问题，陈三宗一笑，说道：“好办，好办，其实我们宗门有很多办法，解决这个问题。但是，江川，你不是真灵宗弟子，我发下过誓言，没法传授你。”

　　“不过，也有办法，九十九副职之中，灵偶师，操偶师，傀儡师，都可以轻易解决这个问题！”

　　“只要就职其中之一，就可以轻易解决这个问题！”


第五百二十二章 水纹白鹿纸，玉版明竹笺！

　　听到这个答案，叶江川就是点头，想不到副职还有这个用途。

　　他看向陈三宗，说道：“灵偶师，操偶师，傀儡师，我明白了！”

　　陈三宗说道：“据我所知，这灵偶师，操偶师，傀儡师，三个副职，各有千秋。

　　灵偶师以制造灵偶为主，操纵为辅，可以说乃是灵偶制造师。

　　而操偶师则是以操纵灵偶为主，改装灵偶为辅助，可以称之为灵偶掌控者。

　　傀儡师，就和他们完全不同了，所有一切都在操控，而且不限于什么灵偶，据说强大的黑暗傀儡师，是可以操纵活人，掌控天地。

　　不过傀儡师，十分难以就职，而且据说很容易被职业影响心性，对于修士来说很容易走火入魔，基本就职傀儡师的，都是灵阶修士，很难提升境界。

　　不过也有厉害，据说傀儡师大师，都是神阶，所以不建议就职这个职业。”

　　叶江川听着陈三宗的话语，不住点头，说道：“今天天气正好，走吧，我们再去协会就职吧！”

　　他决定再去就职这三个副职，这样如果有可能晋升大宗师境界，还能触摸到那个奇异的感觉。

　　另外，借助这三个副职，突破对身外化身的掌控。

　　就这样，叶江川四人，前往副职协会，再一次的就职。

　　有着上次的袭击，叶江川和花千寻，都是特意改变了一下容貌，避免出现其他事情。

　　花千寻听到副职协会就职，她也是过去试一试。

　　四人到了副职协会，就是各自分开，自己就职。

　　叶江川看了一眼，他第一个选择了傀儡师。

　　听陈三宗介绍，他对傀儡师很感兴趣。至于什么走火入魔，叶江川并没有在意。

　　到了傀儡师协会，排了一会队，就是轮到了叶江川。

　　不过傀儡师不同于其他职业，需要经历一些测试，确定有没有就职傀儡师的资格。

　　叶江川开始了这些测试，先是问答了一些问题，然后进行了一些小试验。

　　在这测试之中，叶江川不由的皱眉。

　　“测试者，你的傀儡需要重要的骨骼支持，需要你将自己死去爷爷的骸骨取出，借以增强你的傀儡，你能做到吗？”

　　“测试者，你的傀儡，需要一副完好的皮囊，需要你购买十二个幼童，拔取她们身上一片皮质，虽然她们不会死，但是一生毁容，你能做到吗？”

　　“测试者，你的傀儡，产生灵智，喜欢上你，你能否接受这个感情，提升你的操控能力？”

　　都是此类问题，这傀儡师协会之中，好像有一种说不出的阴暗气息。

　　叶江川摇摇头，最后放弃了这个职业，难怪会让人走火入魔，这个职业有点过于黑暗，实在不适合自己。

　　然后他又去了操偶师协会。

　　操偶师到是十分容易就职，和其他职业相似，只要你出钱，就是传授你操偶法诀！

　　这里的偶可不是普通的木偶，而是具有战斗能力的战偶，可以探险险地，替主人去死的死偶，可以为人服务端茶倒水的灵偶。

　　在其他职业，叶江川都是如鱼得水，轻松自在的学习，无所不同，一路大宗师。

　　可是不知道为什么，在这操偶师协会，叶江川就是无法就职，哪怕最简单的意念控偶，叶江川都是无法做到。

　　很奇怪的事情，好好冥冥之中，有一种力量，在阻碍叶江川。

　　最后叶江川摇摇头，这个也是放弃。

　　这是完全出乎叶江川意料之外的事情，想不到会这样，叶江川离开了操偶师协会，前往最后一个协会灵偶师协会。

　　一路之上，叶江川突然领悟，阻止自己的力量，赫然就是自己的天地异象身外化身。

　　它不想自己就职这个职业，不想叶江川将它彻底操控。

　　它在暗中的影响叶江川，破坏叶江川的修炼。

　　叶江川摇头，这样看来，自己还是得必须完成这个副职修炼。

　　很快，叶江川就是来到灵偶师协会。

　　这里也是正常协会，先是缴纳五百金币入会，然后自己购买制造灵偶模版，炼制出一个属于自己的灵偶，就是就职灵偶师。

　　如果可以炼制出，相当于地阶修为的战偶，或者创造出三种新奇灵偶，被灵偶师协会评定具有价值，加入到协会的灵偶模版序列中，就是晋升灵偶师大家！

　　如果炼制出具有天阶修为的战偶，或者炼制出具有自己神智，可以说拥有生命的灵偶，就是晋升灵偶师大师！

　　叶江川听着介绍，露出微笑，接待他的灵偶教导师继续说道：“其实不要小看我们灵偶师，我们这个副职，也是博大精深！其中灵偶分为八大体系：金偶、木偶、元偶、石偶、怨偶、肉偶、布偶、纸偶！”

　　叶江川忍不住问道：“为什么没有泥瓷偶？”

　　身为瓷元大师，必须这么的询问。

　　灵偶教导师说道：“瓷偶，都是有的，他们是石偶这个大系中七大分支之一。主要是，目前灵偶师之中，很少有人能炼制出强大的瓷偶，现在的瓷偶模版，不足以支撑一个大系。”

　　叶江川听到这个，就是问道：“这么厉害？”

　　那灵偶教导师骄傲地说道：“我们灵偶师，很强大的！

　　其中金偶，有分成铁偶，铜偶，银偶，金偶，钢偶，钛偶等等八个小系。

　　而那木偶，又以灵木材质分为生死两个小系，以灵木的种类又分柳、槐、桃等十七小系。

　　元偶则是代表元素之力，这个是最难炼制的，分为水、火、云、雷等六个小系。

　　怨偶，又分鬼、幽，冥、怨等七个小系。

　　肉偶分骨，皮，肉，血等五个小系。

　　也就是那最后的纸偶，比较简单而已，只是自我一系，但是也不要小看纸偶。

　　其实纸偶是诸多灵偶之中，最具有灵性的，也是最难炼制的！”

　　叶江川不由的点头，想不到自己还是真的小看灵偶师了。

　　灵偶教导师看向叶江川，说道：“这位道友，不知道您选择那一系修炼？对了，我又一个建议，选择这灵偶各系，最关键的一点，就是材料！材料越好，炼制的灵偶越强！”

　　听到这话，叶江川点点头，盘算一下，就要选择。

　　突然，叶江川一愣，他想起了自己当年刹帝利浩劫之时的一个收获！

　　水纹白鹿纸，玉版明竹笺！

　　这纸以白鹿皮，明神竹为材料炼制，莹润如玉，色白如绫，坚韧如帛，用以书写，发墨光亮呈半透明，防蛀抗水，寿命很长，虽历百万年，犹如新制。

　　这可是人族崛起，三皇五帝时代，仓颉造字所用的灵纸。

　　这纸一直放在叶江川的储物空间之中，留到了现在，可以说是灵偶最强材料！


第五百二十三章 灵偶灵性，购买模版！

　　想到自己的水纹白鹿纸。

　　叶江川立刻做出了选择，说道：“既然材料如此重要，那好，我选择纸偶一系。”

　　听到这话，灵偶教导师就是一愣，说道：“确定？纸偶？这个，说实话，我实在不建议从纸偶开始。纸偶，以纸炼偶，涉及到画符，炼箓，布阵，引灵等各个方面，需要强大的掌控力。因为再好的符纸，也是无法和铁木石相比，所以我建议最好新手，还是炼制金偶，木偶，石偶。手艺成了，在练习纸偶。”

　　听到这个叶江川却是微微摇头，那水纹白鹿纸数百万年，经历灭世，都是不破，乃是天地间最强横的纸张，比什么金石土木，都要强多了！

　　看到叶江川这个表情，灵偶教导师知道自己白劝了，但是还是忍不住说道：“其实我们灵偶师，哪怕最弱的修士，也会寻找布偶，很少会有人炼制纸偶。因为纸偶太难了，一般选择纸偶的都是凡人，他们无法成为修士，没有真气，而纸偶炼制操纵需要的真气量十分稀少。所以他们专修纸偶，借助法器，产生的微弱真气，可以炼制操纵纸偶。哪怕再难，这也是他们唯一的一条出路，这是属于没有办法的办法。”

　　言下之意，叶江川有着多种选择。

　　但是叶江川就是微笑，说道：“我选择纸偶。”

　　灵偶教导师长叹一声，说道：“好的，既然道友选择了纸偶，那就可以在我们协会，免费选择三个纸偶模版，进行炼制。不过，这三个纸偶模版之外，都要收费。”

　　叶江川一笑，说道：“除了这免费的三个纸偶模版之外，还有多少其他模版？怎么收费？”

　　灵偶教导师说道：“纸偶一系，没有分支，只有三十七种模版，有的模版偏贵，要一千金币，也有的很便宜，至少要三百。”

　　叶江川点头，说道：“我说的是灵偶师协会，所有的模版！”

　　那灵偶教导师一愣，看向叶江川，说道：“啊，所有的模版？你，你就是天建师行会出现的那个凯子？”

　　看来叶江川将所有模版买走，花了大价钱，已经成为新闻，所有的协会管事，都是知道。

　　叶江川无语，说道：“什么天建师，这我就不知道了。既然有人能这么做？我为什么不行？还有比我有钱的？说吧，所有的灵偶模版，需要多少金币！”

　　灵偶教导师说道：“您先等一等，我去喊我们会长。”

　　他就是离开，不一会，有一个长须老者，相貌威武，满脸笑容的走了进来！

　　“这位道友，我是灵偶师协会会长关月亭，您要讲我们灵偶协会，所有的灵偶模版，全部购买？”

　　叶江川点头说道：“对，怎么也是买，我就都买了！”

　　“我灵偶师，八大系五十九小系，灵偶师模版一共三千一百八十三种灵偶模版，需要金币一千一百三十一万九千五百金币。你要是都买，我给你打个折，只要一千一百万金币！”

　　关月亭脱口而出！

　　叶江川点头，说道：“买了！”

　　关月亭满脸微笑，说道：“好，跟我来吧。”

　　说完，他就带着叶江川到了一处内殿之中。

　　其中已经有六个灵偶师大家，在那里等待，准备传法。

　　叶江川伸手拿出了十一个渥金钱袋，至此他的金币就剩下七百万金币，这金币真不禁花啊。

　　关月亭接过钱袋，更是微笑，说道：“好了，开始传法吧！”

　　顿时六个灵偶大家，开始传递神识，一个个灵偶模版，传递到叶江川的脑中。

　　本来正常传法，这么多的模版，是要分成几次的。

　　但是，关月亭已经心中确定，叶江川就是在天建师大肆购买的那个土豪，知道他天赋强大，不怕魂伤，所以都是一气传完。

　　叶江川的黄金神躯，也是厉害，所有模版，都是吸收。

　　这些模版，他会仔细研究，举一反三，会一同十，他山之石可以攻玉。

　　这些灵偶模版，教授了炼制灵偶之道。

　　一个灵偶模版，就是一种灵偶的炼制之法！

　　需要的材料，需要的环境，需要炼制者掌握的能力，然后开始介绍炼制过程，激活办法，操控之法，包养修炼办法，有可能出现的问题……

　　不过说到底，这些灵偶炼制之法，还是不像天建师那么复杂，都是很短。

　　所以不到一个时辰，这些炼制之法，就都是传递完毕。

　　叶江川捂着头，哪怕就是黄金神躯，也是有点头胀，需要慢慢消化。

　　那边关月亭面带笑容，说道：“道友，这些模版，你慢慢消化。如果可以炼制出相当于地阶修为的战偶，或者创造出三种新奇灵偶，被灵偶师协会评定具有价值，加入到协会的灵偶模版序列中，就是晋升灵偶师大家！如果炼制出具有天阶修为的战偶，或者炼制出具有自己神智，可以说拥有生命的灵偶，就是晋升灵偶师大师！不过我有一句话要说，灵偶师最重要的是灵性。灵性越强，天马行空，灵光一闪，炼制的灵偶越强！”

　　叶江川使劲的点点头，说道：“谢谢会长指导，我明白了！”

　　关月亭又说道：“另外，方才传递给你的灵偶模版，只是普通的灵偶模版。

　　如果你可以晋升灵偶师大家，我协会还有一百七十九个灵偶师专家模版，这些模版，已经超越单一灵偶，而是上升到灵偶群，战偶阵等复数大型灵偶群落。

　　如果你可以晋升灵偶师大师，我协会还有十三大师模版，这个已经接近于道，山川，洞府，天地，宇宙！

　　不过，境界不到，无法传法，另外这个价钱，可是会很高很高的。”

　　难怪他卖的这么痛快，原来在这里，好东西在后面呢，先是下了诱饵，布下圈套，期待叶江川买那些更贵的！

　　叶江川无语，然后使劲的点点头，说道：“好，好，等我晋级，一定购买！”

　　他就是离开灵偶师协会，这次传法有些快了，叶江川脑中始终有点隐隐作疼。

　　走出协会，叶江川就在协会不远处一个座椅上，躺坐一会。

　　坐在这里，无人注意，但是叶江川还是小心的变化一次容貌、气质！


第五百二十四章 看破表像，鬼族仇敌！

　　坐在那里，叶江川细细领悟，不远处就是灵偶师协会的大门，在他离开不久，就有十多个灵偶师协会成员，匆匆离开，走向四方，好像都去传递消息一样。

　　叶江川没有在意，继续歇着。

　　不一会，就有一个才离开的灵偶师会员，领着另外一个人，大步来到灵偶师协会进去其中。

　　那人，一看过去就知道是一个权威之士，身上带着一种说不出的威压。

　　他进入协会之前，还四周扫视一眼，目光在叶江川身上扫过，却没有发现叶江川的异常。

　　但是这目光一扫，叶江川就是心中一跳！

　　这目光，他有些熟悉，但是就是想不起来，这目光，到底是谁的目光？

　　头还是有点疼，叶江川也就没有多想。

　　他坐在那里，换换运转金身九转之法，消除头疼。

　　他开始一个个的研究那些灵偶模版！

　　“灵偶模版一零二七，宁神木偶！模版价格五百金币！”

　　木系桃木属灵偶，需要材料：

　　主材：桃树主干一尺长，粗七寸，桃木年限越长越好，但是不可过三千年，否则返回诞生魔灵，侵袭炼制者。

　　辅助材料：千幻伽蓝十二株，九尾龙葵花八株，芝雪草四株，洗骨丹八颗，穿心蛇骨一斤二两，星辰蓝一朵，寒冰箭草四枝，腐骨灵花四枚，青龙参一根，蚀心菇二两，千金藤一条……

　　掌握能力：雕刻灵刀功，多鼎重炼法，灵犀开神诀！

　　制造办法，以多鼎重炼法，将千幻伽蓝三株，九尾龙葵花二株，芝雪草一株，寒冰箭草一枝，腐骨灵花一枚，洗骨丹二颗，穿心蛇骨四两，炼制一份灵液！

　　一共炼制四份灵液，分四次炼成，但是要一天炼完！

　　在第一年大年初一辰时，选三清之地，以多鼎重炼法，用一份灵液祭炼一个时辰。

　　祭炼完毕，埋入自己床下一尺之地，温养！

　　在第一年清明午时，以雕刻灵刀功，雕刻身形。

　　头，手，脚，不可出，模糊，在以多鼎重炼法，用一份灵液炼制，选三清之地，祭炼一个时辰。

　　祭炼完毕，埋入自己床下三尺之地！

　　在第二年清明申时，取出，以雕刻灵刀功雕刻手脚，在以多鼎重炼法，用一份灵液炼制，选三清之地，祭炼一个时辰。

　　祭炼完毕，埋入自己床下五尺之地，温养！

　　第三年，清明戌时，取出，以雕刻灵刀功雕刻头颅，在以多鼎重炼法，用一份灵液炼制，选三清之地，祭炼一个时辰。

　　祭炼完毕，埋入自己床下七尺之地，温养！

　　第三年，大年三十，最后一天，取出，炼制星辰蓝一朵，青龙参一根，蚀心菇二两，千金藤一条，化作灵粉，以灵犀开神诀点睛，至此偶成！

　　宁神木偶，可以让修士随身携带，可以让修士卻外魔，强心智，洗涤修士灵魂，洗去修士七情六欲，抗拒幻术，心神宁一。

　　普通宁神木偶，基本价格七千金币，特殊精品宁神木偶，在三万金币以上，但是主材难寻！

　　所有辅助材料，消耗金币约一千，此偶唯一缺憾，就是需要三年时间炼制，炼制之时，时间紧迫，不可出错。

　　建议祭炼者，同时炼制七个木偶，最是利益最大化，性价比最高。

　　注意事项如下……

　　叶江川不住的感受，这宁神木偶所有的一切，需要的材料，炼制的环境，需要炼制者掌握的能力，炼制过程，激活办法，操控之法，包养修炼办法，有可能出现的问题，都是一一清楚。

　　特别是在最后，还有雕刻灵刀功，多鼎重炼法，灵犀开神诀的附带秘籍，口诀，手法，全部清楚。

　　叶江川使劲点头，这个模版真是买的不赔，真是交代清楚。

　　他就开始默默研究，很快这个模版，完全清晰，那雕刻灵刀功，多鼎重炼法，灵犀开神诀都是明了。

　　剩下的就是动手经验了，不过这个对于叶江川来说，无论炼药，还是刀功，不算什么。

　　叶江川在脑中无尽的模仿，一点点掌握，然后开始研究下一个模版。

　　说到底叶江川可是六大宗师在身，对于这模版，有着说不出的超级领悟能力，哪怕不亲手炼制，也是完全可以掌握明白。

　　甚至别人不懂，为什么宁神木偶，为什么这么炼制会有这样的灵性，叶江川一看就懂。

　　这是利用清明时节，天地自然，吸收天地法则，形成宁神领域，才有如此妙用。

　　叶江川领悟之后，立刻清晰，如果他炼制宁神木偶，只要到清明时节，雕刻完毕，灵液一侵，一掌拍下去，就是练成，根本不必什么三年温养，三次炼制。

　　这就是大宗师的能力，可以通过现象看到本质。

　　叶江川又是观悟其他的模版，一个个的查看。

　　他继续领悟，渐渐的他对这灵偶，也是产生了极大的兴趣。

　　一个个领悟，在这领悟的过程中，他渐渐的生出多种感悟。

　　灵偶，身外化身，某种意义上，就是一样，如出一辙。

　　诸多感悟之下，那和身外化身之间的莫名隔膜，越来越清晰，越来越稀薄。

　　叶江川所想目标，渐渐完成。

　　那身外化身，就在这一个个的领悟之中，一个个灵偶的炼制，掌控，不住的感悟之中，越来越是清晰。

　　领悟到精彩之处，突然叶江川一拍大腿，喝道：“我懂了，我懂了，就该如此！”

　　但是这并不是他的本身，而是他的身外化身！

　　叶江川看向自己本体，两者对视一笑，至此这身外化身，彻底掌控！

　　心中欣喜，叶江川忍不住哈哈大笑！

　　他站起来，就要离开，那边，进入灵偶师协会很久的那个让叶江川熟悉之人，缓步走出，眉头紧锁。

　　出来之后，他还是习惯性的看向四方，扫了四周众人一眼。

　　这目光扫来，叶江川一愣，他突然想起来为什么这目光如此熟悉！

　　这正是那噩梦港之中，左溪曾经有过的目光。

　　虽然他没有左溪那么犀利，但是叶江川心中已经确定，这就是鬼族！

　　鬼族，就是仇敌，黄鹤楼外，差地灭杀自己，此仇不报，心境难平！

　　杀！


第五百二十五章 千寻纸鹤，潜入地宫！

　　叶江川杀心立刻升起，但是面色不变，不生任何波澜。

　　他偷偷的窥视对方，决定看看他到底何方神圣。

　　但是叶江川神识一扫，那鬼族修士好像立刻就有感应，又是向着这边，随意一看。

　　叶江川立刻停止神识锁定，悄悄使出神通羊羊得意，一只神识小羊，悄然而出。

　　整个方圆百里，都在这小羊的神识范围之内，那鬼族修士好像也有感觉，但是怎么都找不到对方，只是当做错觉，没有发现什么，继续前进。

　　叶江川通过自己的神通羊羊得意，悄然追踪对方，看着他的去处。

　　出乎叶江川的意料之外，这鬼族修士赫然回归傀儡师协会。

　　他进入傀儡师协会之前，七八个协会会员看到他，都是行礼！

　　“刘会长您好！”

　　“见过刘会长！”

　　“会长您好！”

　　这鬼族修士一一回应，一点也看不出异常，进入协会之中。

　　顿时叶江川恍然大悟，难怪傀儡师协会之中，有一种说不出的压抑，各种奇葩问题，原来竟然是这个鬼族修士做了协会会长。

　　上梁不正下梁歪！

　　叶江川暗恨不住咬牙，他默默观察，等待机会。

　　这傀儡师协会倒也不凡，其中有阵法保护，叶江川的羊羊得意，根本无法渗透到协会之中，叶江川就是在外围观察。

　　默默等待，如同猛虎，潜伏草丛之中，寻找机会，一击致命！

　　一边观察，一边叶江川领悟灵偶模版。

　　一个个模版，一点点的领悟，就这样，很快到了晚上，夜色降临，诸多协会之中，众人都是离开。

　　那鬼族修士也是离开，但是他可是驾驭一辆飞车，身边赫然四个天阶护卫，气势凶猛的离开。

　　那飞车一看就是五阶飞车，速度极快，只要飞起来，肯定摆脱叶江川的追踪。

　　叶江川顿时一惊，幸好，这鬼族修士刘会长刚刚上车，就有人找他，两人在飞车一旁聊了起来。

　　这可怎么办？

　　叶江川灵机一动，立刻有了主意。

　　这主意就是现学现卖，炼制灵偶。

　　纸偶千纸鹤，具有寻路，追踪，锁定，传音，定位，寄魂，归阴，送魂，祝福等等妙用。

　　这个千纸鹤用途广泛，只是千纸鹤一旦使用，只能存在一天，就是灵性消失，属于一次性用品。

　　叶江川立刻在储物空间之中，取出一张水纹白鹿纸，炼制这千纸鹤。

　　那水纹白鹿纸，真是手感第一，无比的舒服。

　　叶江川小心的折叠，撕开，只用一张水纹白鹿纸的十六分之一，就是足够。

　　轻轻一点，中指无伤，鲜血流出，以自己灵血替代其他材料，然后在那纸上，开始画符。

　　转眼，符箓画完，叶江川伸手一叠，就是叠出一个纸鹤，然后对着那纸鹤眼处一点，开灵！

　　顿时这纸鹤就像是活了一样，栩栩如生，翅膀飘动。

　　叶江川长出一口气，其实正常炼制，需要数个程序，至少七八天时间，但是叶江川大宗师境界，一练就成。

　　他轻轻一动，那纸鹤就是飞起。

　　飘然飞起，却好像进入到另外一个次元，哪怕你一眼看去，都会无视它的存在，看不到它的影踪。

　　纸鹤飞舞，悄然而动，就是飞到那飞车一边，落到飞车外体之上，一丝不惊。

　　无论是四个天阶护卫，还是那个鬼族修士，都是没有发现。

　　叶江川长出一口气，这好这边鬼族修士和对方聊天完毕，登上飞车。

　　那飞车飞起，真是速度极快，很快就是消失在叶江川的神通之外。

　　但是叶江川丝毫不惊，默默等待。

　　大约过了半个时辰，他就是站起，向着城外走去。

　　一口气，在夜色降临之前，离开祝融城，又向着东方足足飞遁了五百里，前方出现一个小镇。

　　就在那里，纸鹤的锁位波动，不住传来。

　　叶江川点头，就是那里，他向着小镇靠近。

　　这小镇并不大，只有几百户人家，在小镇的北方，一片森林之中，有着十几个别墅，那纸鹤波动，就是在那其中一个别墅之中传来。

　　叶江川向着那些别墅靠近，到了近前，叶江川一皱眉。

　　这些别墅有问题，它们所在位置，乃是一个天然大阵。

　　自己只要靠近别墅，立刻就会引动警铃，被对方发现，看来此地乃是对方老巢。

　　这对于别人，那是天险，难以逾越。

　　但是对于天建大宗师的叶江川，太是小意思了，他开始观察，寻找破绽。

　　不看则已，一看下去，叶江川就是皱眉。

　　这十几个别墅的大阵，只是冰山一角，真正可怕的是这别墅之下，在那大地之中，赫然有一个巨大的地宫。

　　那地宫足足有数十里大小，深入地下三岩之下，不次于一个左道山门。

　　好家伙，这里应该是鬼族的巢穴了。

　　叶江川长出一口气，开始细细研究，使出自己的蛇感大地，感受那地宫，同事使用天建大宗师能力，分析这个地宫。

　　许久，叶江川笑了，他就是站起，离开这里。

　　直奔东方三十里外，那里有一个小河，奔流不息。

　　到了河边，叶江川就是踏入河水之中，逆流而上，前进七里，然后寻一处水泉泉眼，立刻出手。

　　几击之下，那泉眼打出一个三尺大洞，赫然里面是条暗河，叶江川就是进入这暗河之中。

　　天阶境界，他完全可以控制自己的呼吸。

　　进入暗河，一片灰暗，但是对于叶江川，没有任何问题，他顺流之下十二里，然后在一片裂缝之中，小心前进。

　　三转五转，来到一处岩壁之前，叶江川又是破坏，顿时打出一个大洞。

　　在那大洞另外一边，赫然又是一片水域，但是那个水域就是那地宫的外围水域了。

　　顺着这个水域，叶江川又是游了数里，前方就是一个水井。

　　进入水井之中，叶江川连续变化神躯，避开那水井边缘的七道警戒金之，继续向上。

　　走走停停，叶江川不时出手，又是破坏了二十一各种机关防御，然后来到井口。

　　那井口是一个白金炼制的井盖，叶江川悄然发力，将那井盖缓缓支起。

　　这一处是最难得，那井盖足足百万斤的重量，使用法术，立刻就会被发现，只能靠自己的力气。

　　也就是叶江川，有此神力，破开井盖，进入这地宫之中。

　　进入之后，叶江川悄然而行，在此好像就是自己的家一样，避开一切巡逻修士，一直向前。

　　这就是天建地筑大宗师的优势，对方建立地宫，也是请了数位天建地筑大师级的人物，设计的地宫，警戒森严。

　　但是在天建地筑大宗师的叶江川之前，清晰明了，全部掌控，反倒是如鱼得水，轻松自在。

　　他一步步向前，目标就是这地宫的主核心神殿！


第五百二十六章 上边下令，必杀此獠！

　　作为天建地筑大宗师的叶江川，将此地宫，完全看透。

　　这地宫建筑完美，禁制强大，其中还有主控法灵，守护地宫。

　　但是成也法灵，败也法灵。

　　作为大宗师的他，叶江川完全有办法，侵入法灵，掌控法灵。

　　到时候这整个地宫的防御禁制，就都被叶江川所掌控，为他所用。

　　这就是知识的力量！

　　叶江川悄然而行，在地宫之中，如鱼得水，很快就是来到一处森严大殿。

　　这里就是法灵所在之地，掌控整个地宫。

　　但是在那门前，赫然有四个护卫，死守那里。

　　这四个护卫，都是金身金甲，个个天阶，在那里笔直站着，万分精神。

　　叶江川皱眉，那法灵的自我防御，他都可以轻易突破，唯独这个，只能硬攻了。

　　看着那四人，叶江川默默算计，在他脑海之中，无数方案出现。

　　必须突击，一剑灭杀四人，而且还不能惊天动地，悄然无声，才能成功。

　　这就不能动用轩辕神剑和黄泉地藏了，只能使用自己熟悉的神剑和剑法。

　　叶江川默默的取出八阶神剑乾坤离合逆刃光、飘渺浮沉血浮屠，细细计算，无数方案在心中出现。

　　自己一剑发出，对方如何反应，如何应对，可能出现的问题，他足足设想了数百种可能。

　　一切准备就绪，叶江川长出一口气，猛然一动，猴子出林，瞬间一闪，就是出现在对方四人身前。

　　然后就是使出神通鼠目寸光，迷惑他们的视线！

　　可是神通一施展，叶江川就是心中一凉，对方竟然没有一个中招的，被自己迷惑。

　　不过对此他早有预案，就是瞬间出手。

　　长剑抖动，关键时刻，叶江川手持双剑，将自己的剑术发挥到极限，向着对方攻去。

　　在他剑下，无数预想，对方无论如何回应，他都是有了准备，灭杀对方！

　　但是，对方的回应，却是超出他的所有预想，四人一动不动，没有任何反应。

　　瞬间一闪，对方四人全部中剑，剑气之下，立刻对方四人，全部一颤，全部死亡。

　　叶江川就是目瞪口呆，自己准备了无数的手段，结果一点用都没有，就这么的杀了对方四人？

　　好半天，他才反应过来！

　　对方四个在此守护的天阶修士，看着一个个笔直站着，万分精神。

　　假的，在这如此地宫之中，那里会有人能袭击这里，他们在此站岗，就是应付差事。

　　他们四个，看着精神万分，早就神魂远遁，就好像是睡觉一样，所以叶江川袭击，他们到死都没有一点反应。

　　所以叶江川一剑下去，四人都死！

　　叶江川立刻无语，想不到自己准备的一切，都是白费，不过这样更好。

　　他长出一口气，立刻将四个尸体收起，然后拿出一张水纹白鹿纸，快速一折，炼制纸偶。

　　化形纸偶，可以化作任何形态的纸偶，伪装任何生物，但是只是外形，一旦触摸立刻露馅。

　　四个纸偶快速练成，叶江川一丢，化作四个守卫，一模一样，站在那里。

　　叶江川长出一口气，伸手触摸神殿门口，开始破解门禁。

　　然后大门就是打开，叶江川就是进入神殿之中。

　　在此神殿之中，有一个足足人头大小的光球，位于正中，散发各种光热。

　　这就是地宫的法灵，叶江川微笑，真元发出，触摸法灵。

　　顿时那法灵发出警告：“警告，警告，有不明入侵者！”

　　“警告，警告，有不明入侵者！”

　　但是这警告，都被叶江川所阻挡，他就是全力的修改禁制，掌控法灵！

　　“警告，警告，警告……”

　　在叶江川的攻击之下，那法灵光球不住的动荡，甚至都有马上熄灭的感觉。

　　“无法抵御，无法抵御，自爆，自爆……”

　　最后这法灵决定自爆，在那光球之上，有红光出现，但是一闪，就是熄灭！

　　“滴滴滴，法灵天护者，为您服务，请您下令……”

　　叶江川长出一口气，攻陷成功，法灵被自己掌控。

　　看来当初就职这些副职，真的是正确啊，只是依靠单纯的武力，根本无法来到这里。

　　果然知识就是力量，以后自己还是要继续就职其他副职！

　　掌控法灵之后，整个地宫可以说完全为叶江川敞开。

　　叶江川开始仔细的审视地宫，渐渐的他开始皱眉。

　　这个地宫乃是左道宗门玉骨宗的分舵。

　　玉骨宗乃是金身九转大道分支，门中诗号：金精为骨，傲气冲天，炼玉为身，天崩不动。

　　宗门以炼体为主，强横肉身！

　　无论是法灵，还是洞府之中，保存的资料，都是显示这里就是一个宗门分舵，和鬼族没有任何联系。

　　叶江川皱眉，难道自己判断错了？

　　他仔细查看法灵存储的资料，越是查看，越是点头。

　　自己没有错！

　　这里虽然没有表明乃是鬼族巢穴，但是上上下下都带着一种诡异，有着严格的规章制度，行为，修炼，规定的死死的。

　　甚至就连上厕所，多长时间，都有明确规定。

　　从上到下，看过去，没有一点人味，不按照这么执行的，就是灭杀。

　　细细查看，最后叶江川确定，掌握这个地宫的十七个长老，绝对都是鬼族！

　　那个自己追踪的傀儡，就是其中一个长老，只不过地位才是排到第十一位。

　　这里面最大的三长老，都是神阶，剩下的十四个长老，都是圣阶，包括这个叶江川追踪的对象。

　　剩下还有七十多天阶弟子，五百多地阶弟子，三千灵阶，但是他们都应该是人族，只是被鬼族掌控，成为爪牙。

　　看到这个，叶江川顿时皱眉，太强大了，三个神阶，十四个圣阶……

　　硬对硬肯定不行，自己是没法将他们全部消灭的。

　　他试着查看对方干什么，赫然发现对方十七人，正在开会。

　　那会议室，防守森严，但是法灵却可以监督，却不能记录。

　　叶江川立刻悄悄启动法灵，偷窥那会议室的情况。

　　顿时一个水镜打开，出现一个会议室，其中十七长老都在那里，好像研究着什么。

　　他们秩序森严，分成上下两排，其中最上，为三大神阶。

　　这水镜打开，叶江川只是看了一眼，其中为首那神阶就是目光一扫，直奔法灵的水镜看去。

　　吓得叶江川立刻闭息，如同死人，连眼角的余光，都不敢扫看一下。

　　那为首神阶，目光一转，不再注意，继续讨论。

　　讨论的还很激烈！

　　“这个，叶江川到底怎么才能找到？”

　　“上边下令，必杀此獠。”

　　“你们赶紧给我找到他，那个在灵偶师购买模版的修士，到底是不叶江川？”


第五百二十七章 牙爪毛发，十二帝子！

　　听到这话，叶江川差点一口老血喷出去。

　　想不到他们竟然研究找到自己，灭杀自己。

　　三大神阶，十四个圣阶，开会研究自己，这是什么仇，什么怨啊？

　　叶江川暗恨啊，既然这样，那就是不死不休！

　　那边会议继续！

　　“现在基本确定这个修士，就是叶江川了！上一次，有人也是如此，在天建师协会，将所有的模版购买，后来经过主上认定，那人就是叶江川。而此人虽然和叶江川外貌、气质、真气，完全不同，但是他将所有灵偶师模版购买，因此可以确定，他就是叶江川伪装的！”

　　说话的就是那个叶江川追踪的刘会长。

　　他继续侃侃而谈。

　　“其实，这个人是不是叶江川，我们都会找到他击杀他。但是这个人，和叶江川一样，行踪诡异，具有超强的变化能力，我们连续触动十三波跟踪高手，都是被他摆脱。”

　　“叶江川此子，最善于伪装，十分难以确定他的踪迹，两人都是具有如此特点，这也是我认定他就是叶江川的原因之一！另外，我要批评一下天兆部，你们推演预言，可是为什么连一个叶江川的行踪，都预言不出来？而且你们还说，他不是被人强行遮蔽，但是为什么，就是算不出他的踪迹？七爪大人，我强烈的批评天兆部！”

　　话语中，直指同伴。

　　那位于最高位置的神阶点头，说道：“一三六毛，你说的有道理，二十七须，你来解释！”

　　听到这里，叶江川就是一咬牙。

　　七爪，一三六毛，二十七须，这应该是鬼族的内幕称号。

　　七爪应该是爪子中排在第七，领导层。

　　一三六毛，换句话说，前边还有一百三十五毛个同伴，强者！

　　这鬼族好强！

　　被点名的一个长老站起，说道：“这个我解释一下，我们鬼族请出十三个强大预言师，对叶江川进行追踪，虽然预言师拿出各种各样的理由，但是无一预言师，追踪到他的位置。可以确定，叶江川或者拥有奇异天赋，或者拥有特意灵宝，才会如此，隔断追踪，这是我们鬼族，在无数万年来，遇到的第七例如此情况。现在对这个突然出现的修士，我们预言锁位后，也是如此，这和我们追踪叶江川一样，所以可以确定，那人就是叶江川！同时这个可以作为确定叶江川的一个办法。下一次再有待定叶江川怀疑对象，就是如此可以确定他的真实身份。”

　　就在他的发言中，那上位的一个神阶说道：“这个叶江川，修炼太快了，我怀疑他是帝子之一！为什么你们就说，他不是帝子？”

　　这话一问，位于他们之下，第六长老，立刻站起说道：“报告十三牙大人，在以往帝子所具有的特性，在他身上，一个没有。”

　　“而且我们秘密的调查了他的亲人，锁定他的血脉，根本不可能激发天帝法灵的关注，他成为帝子的可能性，微乎其微！”

　　听到这里叶江川点头，他之所以成为帝子，是因为钻入到饕龙体内，受到了花非花一击，体内因此含有大道之力，被天帝法灵误解。

　　结果，最后自己还是被打落凡尘，现在自己成了伪帝，想不到这竟然救了自己！

　　至于对方调查终结帝子特性，那就应该是帝子的大神威了，幸好自己选的都是和其他帝子完全不同的大神威，所以才没有那些所谓的帝子特性，不然自己怕是已经死了！

　　那边继续再说！

　　“像上边所提到的七个无法锁定的例子，没有一人和天帝护道人体系有关。”

　　“可以说，叶江川绝对不是帝子，我怀疑是人族回光返照诞生的英雄。”

　　那十三牙听得不住点头，说道：“不管了，主上下令，此子必杀！”

　　第四长老站起，说道：“我们已经制定一个计划。虽然我们无法锁定叶江川的行踪，但是叶江川有一个过去朋友，在真灵宗府邸！在我们下一步祝融城内乱中，真灵宗府邸因此提升到第三位，到时候抓捕他这个朋友，以他为诱饵，布下陷阱，吸引叶江川出现，灭杀之！”

　　“说到这里，叶江川在我们的必杀排位中，不过十几位之外。

　　出现就杀了，上次三五六毛，二四七皮，六九五骨的袭击失败，不算什么，下次出动十个圣阶，不行请大人出手，必杀此獠！

　　我建议叶江川议题完毕，下一步开始议题，十二帝子，我们已经消灭了薛仁贵，诱惑护道人，消灭了赵煦罡。

　　这次盛会，确定的帝子孙吴坚、曹魏、司马太极，都会参加盛会。

　　其中对孙吴坚、曹魏的计划已经完成，他们两个将会发现对方帝子身份，最后火拼。

　　诸神布下的陷阱，他们费劲千辛万苦得到的强大神器，将会使他们无论谁胜，都是同归于尽。

　　但是司马太极极其狡猾，我们的计划只是完成四分之一，很难将他欺骗入套。

　　另外，帝子柳轻侯，这个我建议，必须加大力量，我们的计划刚刚展开，就被他识破，立刻远遁。

　　最后一个确定帝子杨林，身边有强大神阶庇护，我们很难执行计划，请主上施加力量干预。”

　　他说完坐下，那个天兆部的长老，就是站起，说道：“告诉大家一个好消息。玄水部我族探查处，又有新发现，可以确定一个帝子！玄水帝国宰相之子僧哥林东，他是我们九个不确定身份之一，被玄水帝国国师护道人安东图发现。我们插在安东图身边的卧底，死间发出消息，所以确定他为帝子。在那边，在诸神的汐族燃水灭国计划中，提升着僧哥林东的必杀序列，这帝子，可以确定，必死！”

　　说到这里，这些鬼族一起鼓掌。

　　叶江川长出一口气，没想到在此有这样的意外收获。

　　孙吴坚、曹魏、司马太极、柳轻侯、杨林、僧哥林东，一下子确定六个帝子，加上死去的薛仁贵、赵煦罡、李兆渊，九个帝子可以确定了，还差三人不明！

　　那台上七牙又是说道：“玄水部，做出如此成绩，我们也得努力了！这次天乱计划，我们要继续研究一下，如何在天才大会中刺杀炎黄帝国皇帝……”

　　说到这里，叶江川猛然之间就有感觉，九死一生发出警告，他有一种感觉，自己偷窥的事情，好像马上要被人发现。

　　他立刻关掉水镜，在那水镜消失的瞬间，叶江川又是看到坐在中心的神阶至尊，好像有意无意的看向这里一眼。

　　危险降临！


第五百二十八章 宝物无数，发大财了！

　　危险降临，叶江川立刻关闭水镜，然后全力戒备，想逃已经没有时间了。

　　只能一搏，对方到此，死命一搏！

　　不过幸运的是，水镜消失，好半天没有反应，叶江川长出一口气，幸好自己关的早，对方没有发觉。

　　至此一吓，叶江川立刻心生退意。

　　何必在这里和他们死拼，只要自己继续修炼，晋升圣阶，可以御使轩辕神剑黄泉地藏，自己的圣域现形，什么七爪十三牙，都是灭杀。

　　所以现在自己就是隐藏身份，苦苦修炼，安全第一。

　　所以叶江川就是想要离开，但是，就这么离开，又是不甘心，自己做点什么呢，不能就这么白来一次。

　　叶江川一咬牙，突然灵机一动，他开始查询，然后双眼放光。

　　他查询的是此地宝库！

　　叶江川立刻站起，离开这里，向着地宫的东南角而去，那里就是这鬼族宝库所在之地。

　　必须快速行动，因为对方的会议，不知道什么时候结束。

　　他们在会议室之中，外面警戒森严，但是也同时挡住了他们对外界的监控。

　　如果会议一旦结束，众人离开会议室，万一遇到，那自己就是凶多吉少了。

　　一路之上，有着法灵掌控，轻松自在，毫无任何危险，叶江川就是来到那宝库之前。

　　这宝库大门乃是朱红色，高约三丈，厚重无比，冰冷凝重，不知何种灵金所铸，上面法纹无数，雕龙刻风，日月星辰，一看就是玄奇无比。

　　大门一边，站立八个精铁打造的傀儡，足足有丈高，虽然乃是傀儡，但是在他们身上有种生命的气息，他们身上散发无尽魔意，实力强悍！

　　在这八个傀儡之前，还有四个护卫，精神万分的守护。

　　但是叶江川看到他们，就是一笑。

　　这完全是虚壳子，这四个护卫早就神游天外了，在他们心中，这里还能被袭击，怎么可能？

　　都是做做样子！

　　叶江川开始驱动洞府真灵，顿时那八个精铁傀儡，眼光一暗，都是无声，全部停止活动。

　　看到这一幕，叶江川一笑，就是一闪，瞬间袭击，剑光如电。

　　一剑下去，使出自己的最高剑法，瞬间，四个天阶，全部中剑！

　　果然，和自己想象的一样，四人完全神游，就好像睡着了一样，一剑下去，都是灭杀，没有任何反应。

　　功夫再高，心神不在，如果睡着，也是没用。

　　灭杀四人，叶江川长出一口气，又是造出四个化形纸偶，站在那里，冒充护卫。

　　想了想，叶江川又是一伸手，化形纸偶继续出现，化作八个精铁傀儡，然后将那八个真正的精铁傀儡，都是收入储物空间之中。

　　然后叶江川就是来到宝库朱红大门之前。

　　这宝库，有着十二重禁制，但是都在法灵的掌控之下，全部自动消除。

　　大门之上，有一个八卦图案，这八卦乃是八八六十四卦的太极卦，这个需要用手在此六十四卦中来回拨动。

　　这个密码破解叶江川不知道，但是他掌控法灵，调出资料，查看上一次那七爪进入时的影像。

　　然后叶江川学着他的波动，开始波动那太极卦，随着他的拨动，每触及一个卦象，那卦象就发出亮光，这些亮光，在八八六十四卦中组成一个奇异图形。

　　这一个图案就是一道密令，叶江川足足拨动了七个密令，那宝库大门缓缓打开。

　　其实这也是摆设，这地宫存在数万年，没有人想到会有人可以潜入此地，所以七爪也是大意，没有更改密码，被叶江川突破。

　　大门打开，叶江川立刻进入，大门之后，就是一个断龙石，只要落下，神阶至尊都是无法破开宝库。

　　叶江川点点头，走过断龙石，在此后露出一个暗幽幽的黑洞，叶江川长出一口气，无数的宝贝，我来了！

　　他缓步进入这宝库之中，宝库之中，通道足足有数十丈之上，叶江川大步向前，很快来到宝库第一库！

　　第一库汉白玉的大门，里面金檐银柱，银砖铺地，金玉栋梁，穹顶另有妙法，昏黑如夜空，点缀二十八星宿，方圆数十丈间，就把星辰演变收纳其中。

　　在这里面，就是无数的金银首饰、绫罗绸缎、银杯金壶、珍珠宝石、白玉碧玉、各种古董、琴棋书画、紫砂壶、琉璃碗、飞马铜樽像……

　　无穷无尽，堆了满满一个仓库，叶江川目瞪口呆！

　　这些财宝，至少价值过亿，甚至可能到十亿，不过需要专业人士鉴定。

　　那还有什么可想的？

　　叶江川立刻打开紫府世界的大门，收！

　　所有的金银首饰、绫罗绸缎、银杯金壶、白玉碧玉，全部收走！

　　最后那宝库的银柱银砖，叶江川都是没有放过，全部收取。

　　就连棚顶二十八星宿的夜明珠，叶江川都是抠了下来，一个不留。

　　动作也快，不到一会，这里就是光溜溜的一个空间。

　　叶江川哈哈大笑三声，开始前往第二库。

　　第二库也是汉白玉大门，进去之后，叶江川又是长出一口气，这里就是一样东西，金币！

　　一堆堆的金块，堆满了房间，像小山一样高。

　　叶江川走过去，用手一捏，果然都是金块，都是刚刚采取的模样，在看另外一边，整齐的一个个箱子，放在那里。

　　打开箱子，里面都是炼制好的金币！

　　原来这鬼族有自己的金矿，采矿炼金，制造金币，存放这里。

　　其实采矿炼金，制造金币，是炎黄帝国大罪，只有炎黄帝国皇室才可如此。

　　但是现在时代，宗门自立，那个宗门都有自己的炼金作坊，这也正常。

　　叶江川立刻就是收取，一点不留，全部带走。

　　这些金块金币，一堆堆的，叶江川估计一下大约能有二三亿，这一下子是发透了！

　　然后叶江川就是前往第三库！

　　第三库之中，却出乎叶江川的意料之外。

　　这里都是水晶，白水晶、紫水晶、黄水晶、紫黄晶、红水晶、粉晶、蓝水晶、钛晶、墨晶、幽灵晶、茶晶、烟晶、软水晶、鬃晶、发晶。

　　这些水晶，值钱的不多，大多数都是普普通通的货色，花钱就能买到，可是不知道为什么，在此宝库之中，却储备了这么多水晶。

　　除了水晶还有不少的好东西，乃是一块块的翡翠、红翡翠、白翡翠、蓝翡翠，无数的翡翠铺满地面。

　　这个倒是值得储备，可是为什么不放在第一库，而是放在这里，单独保存？

　　突然叶江川心中一动，他若有所悟，看来这水晶翡翠对于鬼族，特别重要，就好像人族的粮食、食盐一样，不然，不会如此特殊保存！


第五百二十九章 秘籍丹药，法宝神兵！

　　叶江川心中暗想，但是手上，却没有停，立刻开始收取，全部带走！

　　一个不留！不过这些翡翠水晶，加起来也就是值千万金币吧。

　　收取完毕，叶江川又是前往第四库！

　　在此库房，则是一个个的秘籍，典藏！

　　无数秘籍，一本本的放在那里，叶江川看的目瞪口呆！

　　琅缳秘笈、越女经、三元秘笈、三盘经、紫府迷笈、地阙金章、太阴鬼箓、阴魔迷箓、仙箓、内景元宗、玉版天书、火真经、血神经、先天离合神光、护身灵光、三宝神光、冰魄神光、须弥神光、大须弥如意障、无相神光、血影神光、无形护身法、先天神雷、太阴神雷、太乙神雷、无音神雷、五火神雷、无行剑遁、先天五遁、天高晦明遁、天魔遁法、小修罗遁法、七星光遁、太乙遁、五方五行天魔铜行遁法、霹雳震光遁法、赤尸遁法、四九遁法、太阴潜行之法、六戊潜行之法、潜行挪移大法、芥子藏身法、不坏金光护身法、混元终气套、颠倒迷仙五云掌、降魔金刚掌、石火电光、避毒真言、太昊真诀……

　　除了这些修炼秘籍之外，还有一个个传法玉简，放在一旁。

　　寻矿师、灵偶师、傀儡师、造物师、石艺师、密影师、庞巨师、炼剑师、通念师、灵屠师、战术师、药膳师、净化师、催眠师、日种师、神疗师、惑志师、领风师、律法师、占星师、朝拜师、仙植师、易质师、诈术师、古语师、炼丹师、驯兽师、炼符师、炼甲师、灵文师、灵鉴师、布阵师、附法师……

　　这是九十九副职的各种模版，其中有二十三个副职，所有模版齐全，剩下的也是大部分全部在此，叶江川没有买到的灵偶师高级模版，这里都是一应俱全。

　　这都是鬼族这些年的积累，而且还只是其中一个小分部而已。

　　都是收起，叶江川长出一口气，解决自己一个最大问题。

　　至此，再也不必去协会购买什么模版，暴露自己的身份。

　　第四库收刮完毕，叶江川就是前往第五库。

　　想不到到此竟然有这么大的收获！

　　第五库，这里东边一个个的货架，上边全是各种丹药。

　　补气丹、炼体丹、活血丹、潜修丹、精血丹、真阳丹！

　　随手叶江川拿起一颗活血丹吃下，丹药药力十足，还有一种奇异的芳香，而且没有任何的反噬药性，绝对是炼丹大师所炼制。

　　叶江川立刻全部收取，足足数万颗丹药，几乎各种类型，全部都有，这都是大师丹药，至少价值十几亿金币！

　　而在西边，则是一排排的各种材料，或者用于炼丹，或者用于炼器，但是很多材料，叶江川都不认识。

　　材质很是奇怪，既不是金铁，也不是木材石质，好像是血肉毛皮……

　　除了这些材料，还有一排排奇异的琉璃瓶子，那瓶子一个个大约有手腕粗细，一尺长，可以看到里面的东西，都是白茫茫的奇异液体，液体之中乃是各种血肉块，有的像婴儿，有的像心脏，有的像毒蛇，看着无比的恶心。

　　叶江川立刻施展神通辨识，顿时大怒！

　　“材料心血肉，以人族三十壮汉，采心血炼制而成，可以直接使用……”

　　“材料紫河车，以人族孕妇，才未出生婴儿炼制而成……”

　　这些材料，还有那一个个瓶子，都是用人炼制而成。

　　叶江川咬牙，一伸手，剑光之下，这些材料还有那些瓶子，全部粉碎，斩成粉末。

　　他摇摇头继续向下，打开了第六库。

　　打开库门，里面也分东西两部分，东边都是各种法宝，什么钩、剪、锤、斧、棍、珠、镜、钟、环、索、扇、伞、旗、幡、钵、瓶、兜、袋……到处都是。

　　西边则是各种神剑，一排排的神剑！

　　这些神剑，悬挂架子上，琳琅满目，散发各种光芒，细细一看，全部都是入阶神剑，一把把如同游鱼，剑刃光华，散发清幽光芒，可以斩开一切！

　　叶江川立刻开始收取，这些法法宝，都不是凡品，没有一个在三阶以下，但是也没有超越七阶的存在，都是四五六三阶法宝，足足三百三十一个。

　　但是神剑却很奇怪，完全就都是一个款式，都是六阶的九天星河剑，好像是制式装备一样，正好八百把！

　　高阶的法宝神剑，应该是那些鬼族，贴身带着，准备使用。

　　叶江川心中高兴，又是大收获。

　　必须全部收取，叶江川同时加快步伐。

　　他继续向下，来到第七库门前。

　　进入第七库，叶江川就是一愣，这里赫然是无数傀儡，齐刷刷的排列在此。

　　密密麻麻，排列成队，这些傀儡，一个个都是狰狞恐怖，青面獠牙，头生犄角，后背有一对蝠翼，半人半兽，凶横无比。

　　叶江川看着它们，久久不语，然后说道：“魔偶，这是魔偶！”

　　这是灵偶模版之中，有时无意提到的可怕战偶。

　　传说这种魔偶，都是炼魔而成，极其强大，最开始乃是洪荒时代傀儡古神所炼制的可怕爪牙。

　　那是傀儡古神，借助这魔偶，狂妄自大，甚至向着光明神皇和黑暗神皇挑战。

　　最后，这傀儡古神被光明神皇和黑暗神皇联手灭绝，这魔偶就是消失。

　　再后来，万族大战，人族崛起，这魔偶也是不时出现，出现之时都是引发一片腥风血雨，被灵偶师推崇为天下第一战偶。

　　想不到这里竟然出现这么多，顿时叶江川想起了鬼族的准备在天才大会的破坏行动，看来这就是根本了！

　　看来这些鬼族，所图甚大，刺杀皇帝，破坏祝融城，阴谋遮天。

　　不过，这不管自己的事情了，叶江川立刻收取，管他呢，收取再说。

　　收取完毕，正好八百个！

　　和那八百把神剑，完全对应，原来那神剑就是这些魔偶的标准装备！

　　叶江川冷笑，这下子看你们还怎么破坏造反。

　　他就是来到第八库之前，可是这个库房和以前都是不同，那库门不再是汉白玉，而是精金炼制，万分沉重，完全锁死，不向前边，就是一个摆设。

　　这里面到底有什么宝贝，顿时引起了叶江川的兴趣！


第五百三十章 神雷一响，天地皆空！

　　叶江川来到那门前，看着这精钢大门，他不由皱眉。

　　这大门，十分厚重，其中禁制数十道，而且自成体系，不和法灵相连。

　　叶江川在这大门之前，研究了好半天，最后制定了计划，他没有一剑砍开，而是用法力，用蛮力爆破。

　　这些年修炼，叶江川的力量越来越大，三百三十万斤，远超天阶同阶，就是神阶也不过如此。

　　在他力量之下，那精铁大门，就是被他缓缓的推开。

　　巨力之下，大门缓缓打开，叶江川就是进入这宝库之中。

　　进入其中，叶江川倒吸一口冷气，冷汗直流。

　　难怪这库房有精铁大门守护，幸好自己没有一剑斩开，而是推门而入。

　　因为这里都是神雷！

　　九子母阴雷、太阴神雷、五阴毒雷、黑青阴雷、九阴幽雷、无音神雷、先天神雷、太阴神雷、太乙神雷、五火神雷、乾天无光神雷、坤云辛金神雷、南明离火神雷、巽风甲木神雷、太白金精神宵雷、玉雷清音大洞雷、仙都静寂磨灭雷、北极青霞七彩雷、太乙万木轰天雷、紫府问心一气雷、玉晨坎水归阴雷、太极雷小十二诸天秘魔雷……

　　万一碰到，立刻就会引发爆炸，这一炸，不要说自己，就是神阶也是粉身碎骨。

　　这些神雷不用看了，肯定是为祝融城大乱所准备的。

　　这里就是最后一个库房了，至此宝库打劫完毕。

　　看着这些神雷，叶江川冷汗直流，突然他眼睛一亮，一拍大腿！

　　好，好，好！

　　正好他对那些神阶圣阶没有办法，真的多神雷，以彼之道还施彼身，炸他个稀烂。

　　叶江川立刻开始准备，整个地宫全部在她心中出现，天建地筑大宗师的实力，立刻开始研究出，这些神雷，在那里爆炸，可以威力最大。

　　顿时一个个方案出现，叶江川开始研究，最后选择了一个最凶狠，神雷威力爆炸最大的方案！

　　计划成型，叶江川立刻行动。

　　他又是开始折纸，一个个如同老鼠的纸偶出现。

　　这叫做镂空鼠，具有强大的钻地破壁能力，唯一的遗憾，制造之后也是只能存在一天。

　　镂空鼠造出，叶江川将那神雷一个个的放在这些纸老鼠身上，它们立刻离开这里，前往叶江川安排之处。

　　顿时一个个神雷安置完毕，都在那法灵的掌控之中。

　　叶江川下达指令，安排法灵默默准备。

　　他长出一口气，就是立刻离开，因为那边传来消息，会议结束了。

　　他立刻宝库，按照法灵的指引，快步回归自己进入地宫之处。

　　然后又是拉开那井盖，钻入井中，向下而去。

　　那地宫的几个出口，都在神阶的掌控之中，所以这里离开最是安全。

　　顺着水域，通过自己打通的几个泉眼，叶江川离开地下，回到地面之上。

　　然后快速遁走，直奔远方而去，在自己的安排中，在对方发现自己的布置之时，就是引爆神雷。

　　如果他们没有发现自己的布置，那就在半个时辰后引爆神雷，破灭地宫！

　　半个时辰，足够自己回归祝融城，融入人群之中，安全无事。

　　因为就是这些神雷起爆，叶江川也是没有信心，能把那三大神阶灭杀。

　　所以自己要抓紧时间，拼命远遁。

　　可是叶江川刚刚冲出百里，飞过一个小城，就是听到那远方，一声巨响，轰！

　　在那百里之外，那地宫所在之地，顿时大地之下好像万雷齐响，巨大的轰鸣声响起，火焰如柱，冲天而起。

　　百里之外，都是大地晃动，轰隆之声，不绝于耳。那锦绣如花的地宫立刻烟飞云灭，所有一切，如纸糊的一样，瞬间全部崩溃飞起，化作飞灰，然后蘑菇云状烟云升起。

　　这蘑菇云足足有千丈之高！

　　在此爆炸之中，那地宫方圆十里，全部化作齑粉，“轰轰轰”近万爆炸声响起，周围千里都是一震。

　　爆炸中心，整个地面，向地下沉，直接下降五十丈！

　　化作一个大坑，河水流入，不久这里化作湖泊。

　　剧烈的爆炸，竟然引发天象，天空之中突然电闪雷鸣，轰然爆裂轰鸣，周围几十里的空气开始逆流，百里之内树木开始扭曲破碎，大地开始抖动，元气开始混乱。

　　叶江川长出一口气，却瞬间调转方向，一下子冲进他路过的小城之中。

　　在那城里立刻找到一户无人人家，进入其中，摇身一变，化作一个普通的文士，一点都看不出破绽。

　　叶江川刚刚藏好，就在那百里之外，有人怒吼！

　　“是谁，是谁！毁我家园！”

　　这正是那带头的七爪，他乃是神阶，强横至极，爆炸之中，也是没有死亡，破地而出。

　　不过，他灰头土脸，也是受伤。

　　除了他之外，另外两个神阶，也是冲出，但是那十三牙，好像受伤，没了一个胳膊。

　　除了这三大神阶之外，还有五个圣阶，也是挣扎的飞起，活了下来，剩下的都是在这爆炸之中，化作齑粉，直接灭杀。

　　那叶江川追踪的刘会长，没有在出现，在这神雷之中，直接化作了灰烬。

　　七爪立在空中，愤怒大吼。

　　他一眼看到了周围感受到爆炸，不少远方的修士，向着这里汇集，看看到底发生了什么。

　　看到这些修士，七爪暴怒，也不管其他，用力一抓，一撕。

　　方圆五十里，除了他们几人，剩下所有的生灵，全部噗呲一声，身体崩溃，化作碎片。

　　在愤怒之中，七爪杀人泄愤，见谁杀谁！

　　一旦杀人，他的愤怒不减反增，四野看去，周围百里方圆，几个小城镇，都在他的视线之中。

　　在他手中，顿时无尽血气翻滚，化作十二个巨大骷髅头，对转那几个小城镇。

　　他要将这些城镇活人屠杀一空，皆以泄愤。

　　叶江川长叹一声，自己躲在这里，就是防备对方杀人泄愤，但是没想到对方竟然如此残暴，普通凡人也是要杀。

　　既然如此，那就战吧，只要坚持一会，祝融城的十方铁骑，各种稽查一定回到此处。

　　就在叶江川准备一战之时！

　　突然，在叶江川所在城中，有人飞起，缓缓说道：“金玉宗金骨道友，你是不是太残暴了？这可是祝融城，你想杀人泄愤吗？”

　　随着他的话语，在那些鬼族四周，方圆数百里之中，一个个身影飞出！

　　这些身影，叶江川一愣，都是神阶，足足十二神阶，其中有两个熟悉的影子。

　　八景宫护法长老神阶至尊岳轩霄！

　　万象宗副宗主神阶至尊向舞阳！

　　他们怎么会在这里？不可能偶遇，这绝对是早有埋伏！

　　叶江川好像想到了什么，立刻装的更是逼真！


第五百三十一章 一缕茶香，一壶香茶！

　　这十二神阶出现，将那对方鬼族，团团围住，一看就是战斗队形。

　　那边七爪等鬼族，顿时不语，小心的看向四周。

　　“金骨道友，方才大爆炸，到底是怎么回事？”

　　“可否随我们到祝融城一谈？”

　　又有神阶开口说道。

　　那七爪冷冷一笑，说道：“还扯什么犊子，看来我们暴露了。别废话了，战吧！”

　　随着他的话语，那手下几个不死的圣阶，全部一声大吼，身体开始爆发无尽的血气，肉身一下子就是扩大一倍，化作涛天巨兽。

　　他们这是自爆，或者天魔解体，借以得到强大的力量，掩护三个神阶。

　　而那三个神阶，就是跃起，向外杀去，想要突围。

　　那向舞阳突然开口：“想走，妄想，杀！”

　　瞬间，叶江川就发现，四周百里，好像一个无形的阴影出现，笼罩四方。

　　在此阴影之中，看过去有山有水，有天有地，好像一幅画，虚幻如真。

　　这是那十二位神阶，一起催动的，顿时他们还有那对方残余鬼族，全部被笼罩其中。

　　一下子，就好像他们的战场，化作另外一个世界。

　　看到这一幕，叶江川顿时脑中出现一个至宝！

　　九阶至宝山河社稷图！

　　传说中，炎黄帝国无上镇国法宝。

　　叶江川不由的皱眉，这么看，这炎黄帝国对这些鬼族早有准备，连镇国法宝都是到此。

　　虽然在那战斗，都被笼罩到山河社稷图之中，但是在地面之上的叶江川，还是可以感觉到其中可怕的战斗余波。

　　叶江川想了想，立刻悄然转身，就是离开自己的藏身之处。

　　方才有神阶在此出现，自己落下，怕是对方有所警觉。

　　叶江川不想和他们见面，能躲就躲。

　　借着他们的战斗，叶江川悄然一转，变化模样，又是潜伏在其他的平民家中。

　　这时候飞遁离开，太明显了，就是融入人群之中，才是最安全的。

　　这战斗，大约过去了半个时辰，那天空一抖，山河社稷图消失，十二神阶皆在，对方鬼族却一个不剩。

　　不过十二神阶之中，有数人气息混乱，应该是受了重伤。

　　这十二神阶就是一闪，各自散去，消失不见，好像什么都没有发生过。

　　而炎黄帝国的十方铁骑等正常捕快衙役到此，开始整理被炸的成为大坑湖泊之处。

　　四面八方都是混乱无比，无数祝融城里面的居民还有修士，都是到此查看情况。

　　看热闹的太多了，不过事情就算结束，官方理由，有圣阶强者比武，形成天倾，导致大地下沉。

　　叶江川伪装成一个普通镇民，不露形色，就等着一切结束，回归祝融城。

　　他已经确定，至此绝不冒泡，千万小心，隐藏踪迹。

　　至少等自己晋升圣阶，到时候出现，大杀四方。

　　又过了半个时辰，那边越来越是热闹，不过已经没有什么大事了，不少围观群众，已经到那大坑边看热闹了。

　　叶江川也要假装去看热闹，突然，叶江川一愣，他看到一个熟人，微笑的奔他而来。

　　这熟人正是天下壶中七仙的云漱石，当年在噩梦港之中，两人相逢相遇，一壶香茶，成为朋友。

　　这云漱石乃是茶道大宗师，一壶香茶下去，噩梦港死而不伤，记忆完全保留，她完全记住了叶江川。

　　她还是老样子，眉若弯柳，面若芙蓉，瑶鼻小巧，红唇娇艳。肤色胜雪，晶莹的皮肤似乎娇嫩的一触即破。

　　腰系金带，金带上有一串九颗拇指大小的碧玉骷髅，轻轻摇动，莹莹碧光流转中，有风穿过骷髅中七窍，引起呜呜的深沉悲肃的低鸣。

　　这人美丽的堪称妖异，这妖异不加任何掩饰，却如罂粟花般，有种让人为之疯狂堕落的魔力。

　　叶江川缓步站起，立刻变回原来模样，向着云漱石一笑。

　　云漱石也是看向叶江川，那九颗骷髅，鸣叫之音，立刻响起。

　　她走到叶江川身边，微笑说道：“那金玉宗大爆炸是你做的？”

　　叶江川点头说道：“对，是我做的，他们屡次刺杀我，被我寻到踪迹，一炸了之！”

　　回答了对方问题，叶江川也是问道：“你是怎么追踪到我的？”

　　自己的隐匿能力，可是鬼族上上下下无数人都没有办法找到的，这云漱石怎么发现自己的？

　　云漱石一笑说道：“无论你怎么变化，你身上有一道茶香。这是茶道大宗师的特性，永远无法改变，放心，同样只有神阶的茶道大宗师才能闻到！而天下，茶道大宗师之中，除了我，没有人晋升神阶，没有别人可以闻到！”

　　原来如此，难怪对方可以发现自己。

　　云漱石又是问道：“你可知道，对方鬼族的鬼皇的踪迹？”

　　叶江川摇头说道：“不知道，不过我知道，这家伙以盘古道余孽左溪的身份出现过。就在我们的噩梦港试炼之中！”

　　听到这话云漱石眼睛一亮，立刻开始传信。

　　叶江川轮到他问道：“你们怎么知道鬼族？我看好像准备伏击很长时间的样子了？”

　　两人一问一答，无比的默契！

　　云漱石回答道：“鬼族，这帮外域妖魔。从上古时代，他们就是无数次的破坏世界，从黄金神族泰坦巨人，到古神万族，到我们人族，就对他们进行过无数次的捕杀。人族诞生以来，就有专门的灭杀鬼族联盟，历代天帝任务之一，就是围杀鬼族！原本我们世界真正的鬼族，因为他们的牵连，都被灭绝了。”

　　“唉，我们对此鬼族据点，已经暗中布控三十年了，其实这次天才大会，都是为他们准备的！就是想等到对方鬼族鬼皇降临，一举灭杀，可惜了，计划完全被你破坏了。”

　　“看着你好像是灭杀了对方，其实你是救了鬼族鬼皇！”

　　听到这里，叶江川无语，只能说道：“这个，这个……”

　　云漱石说道：“算了，不用在意了，除了我之外，根据一缕茶香，知道是你，没有人知道是你破坏的。”

　　她突然好像狡黠一笑，说道：“不过，我为你保守这个秘密，你必须付出代价！”

　　“听说你也晋升茶道大宗师了，走，给我泡点好茶，让我尝一尝你的手艺！”


第五百三十二章 清泉幽竹，一副道字！

　　听到云漱石的话语，叶江川一笑，说道：“好，让你尝一尝，我的无敌好茶！”

　　云漱石一挥手，一道流光之下，包裹叶江川，瞬间两人就是空间挪移。

　　叶江川眼睛一亮，在看自己已经到了一个素雅竹楼之中。

　　这里位于一片幽静的竹林之中，翠绿竹海中，曲水环绕的竹楼，清水白石的河水潺潺不绝。

　　其中一条条色彩斑斓的小鱼在其中优游戏耍，清风徐过，竹木清香透彻心肺，竹叶婆娑轻摇，沙沙作响如乐如诗，伴着溪流水声潺潺，其音曼妙几如天籁，人在其中，心神清爽，似被洗尽了红尘喧嚣。

　　天空之上，隐隐有一丝云气缭绕，如梦如幻。不远处一处飞瀑高挂，山花烂漫，恍如仙境。

　　不过这一切，都是在寸土寸金的闹市之中，法术构建而成，更是昂贵。

　　云漱石微笑说道：“这是我在祝融城的府邸！”

　　叶江川点头，真是好地方！

　　竹楼之上，有一副字，一个道字，闪着淡淡的神光，乍看一眼顿觉心神荡谦，仿佛暗藏无尽玄妙。

　　这字很是玄奇，叶江川忍不住没事就是看一眼。

　　两人坐好，叶江川也不客气，看着云漱石说道：“我要檀灵土、泰坦泥、神国砖、黄泉灰、燃元尘、金晨垢、海底沙，多多益善！”

　　这话一说，云漱石立刻眼睛一亮，说道：“好！”

　　没有看她任何动作，命令下达，不到片刻，七种灵泥神土，立刻又仙鹤叼着储物袋送来。

　　叶江川打开一看，每种灵泥神土至少千斤。

　　这就是宗门的力量，牵机宗天下上尊之一，实力强大，收集灵泥神土，太容易了。

　　叶江川一笑，当场开始炼制茶具。

　　云漱石微笑地说道：“瓷元大宗师，炼瓷制陶，天下第一，果然不凡，看来我有福了！”

　　叶江川运转黄泉火，催动永恒之火，立刻炼制了一套茶具。

　　其实这套茶具也用不了太多神泥，多余的都被叶江川收藏起来。

　　这茶具，炼制成功，看过去普通无比。

　　一套茶具，壶、碗、盏、茶叶罐、匙，无一不少，白瓷为底，瓷面如雪，对着太阳，几乎透明，除了上边叶江川留下的道纹，几乎大街上到处都有贩卖如此茶具。

　　但是云漱石看到了，就是拍案惊奇，说道：“好，好，好！”

　　只有懂行的人，才能看出这套茶具的好处。

　　这套茶具，可以说是叶江川制造出来的最好茶具。

　　他看着这套茶具，说道：“此地竹林流水，意境优雅，就叫做清泉幽竹吧！”

　　叶江川微笑，拿出茶叶就要泡茶。

　　但是云漱石一皱眉说道：“云峰毛尖？这茶叶太差了，我这里有好茶！”

　　叶江川却是哈哈一笑，说道：“尝一尝，再说！”

　　他开始泡茶，茶具之中的灵水，腾起雾气，这雾气如仙气。

　　缓缓升空，宛如一朵莲花盛开一样，这样的一朵莲花，就像是以美玉雕刻而成，十分的美丽，十分的动人心魄，让人一见，都不由为之怦然心动。

　　莲花缓缓变幻，呈现出种种奇异的色彩，就像是天空中的云彩一般。

　　一杯香茶泡好，叶江川递给了云漱石。

　　云漱石轻轻品尝，只觉得香气沉着幽微，有一股特殊的、近于幽谷山林的气息，滋味醇和，茶香平淡，茶心灵妙，真正是好享受。

　　她惊讶地说道：“这，这是黄天道远神龙茶的味道，你，你怎么做到的？”

　　叶江川微笑，说道：“我的茶道大宗师，好像是可以以假乱真。无论什么茶，只要在我手，我都可以泡出其他灵茶的味道，甚至那些灵茶的效用。”

　　云漱石点头说道：“原来如此，我懂了。你的茶道大宗师的能力是博广！以假乱真！而我茶道大宗师的能力是则是精深，将灵茶的效用，无限制的扩大，但是你这种以假乱真，我做不到。”

　　叶江川一笑说道：“我们大宗师的能力不同，可能和我们的生活环境有关。你身为一宗之主，一令之下，无数人听从，要什么茶叶都有，所以可以精深。我只是普通修士，真正的好茶根本不是钱可以买到的，所以只能以假乱真，自娱自乐。”

　　云漱石嘴一撇，说道：“什么普通修士，你要是愿意入我牵机宗，我收你做弟子，将来牵机宗，传给你！”

　　叶江川立刻说道：“我可不干，做了你弟子，我可不敢和你一起泡茶，哪有什么意思？”

　　云漱石点点头说道：“知己难寻啊，好吧，我给你也泡一杯茶！”

　　说完，她也拿起茶具，为叶江川泡了一壶灵茶。

　　这灵茶也是不凡，轻轻品尝一口，种种奇异香味，在叶江川舌头之上绽放出来。

　　种种的香味，像是喜怒哀乐，直入灵动深处，缭绕盘旋不休，全身每一个毛孔，都变得舒爽清凉。

　　叶江川眼睛骤然张开，说道：“好茶！”

　　两人就是在此，以茶会友。

　　三道茶后，云漱石缓缓闭眼，好像在感受茶味。

　　叶江川知道差不多了，他就是站起，说道：“多谢前辈香茶，我走了！”

　　云漱石没有睁眼，说道：“记住我的话语，牵机宗大门时刻为你打开！”

　　叶江川微笑说道：“多谢前辈，我会认真考虑的！”

　　他就是离开，那茶具留在这里，送给了云漱石。

　　云漱石说道：“送我如此茶具，多谢了！这幅字，我看你十分喜欢，送你了！”

　　说完，那个神字落下，飞到了叶江川身边。

　　“不要小看这幅字，这字说实话来历神秘，是我九死一生而得。但是我勘探千年，也是未发现其中奥秘，他和我无缘，就是送给你了！”

　　叶江川接过这字，心中一喜，抱拳说道：“多谢！”

　　他就是缓步离开这里，走出这片竹林，自有修士出现，引他离开一片宏伟府邸，回到大街之上。

　　看着车水人流的大街，叶江川长出一口气，他想了想，没有回归真灵宗府邸，而是直奔远方的朱雀大街而去。

　　那里是祝融城最好的商业街，无数大商会在那里开店。

　　这次，自己收获这么多，是该消费一番，化这无数金钱，为自己无上实力！


第五百三十三章 肉丹大卖，如此决绝！

　　朱雀大街，祝融城最大的商业街，无数大商会在那里开店，行人如潮，接踵摩肩！

　　叶江川前往这里，想要将那无数收获，化作金钱，化作实力，强大自己。

　　到了这里，看着熙熙攘攘的人流，叶江川不住点头，这是天下盛世，人族大强，绝对不能让那鬼族，破灭人族世界，重回蛮荒。

　　这么多的商会，遍布四方，叶江川心中其实已经有了选择。

　　一个是自己熟悉的雪莲商会，一个是自己为会员的万宝商会。

　　但是万宝商会有问题，自己那鉴定物品需要舔一舔的特点，被敌人知道，一定是从他们那里泄露出去的。

　　如果自己去哪里，肯定还是把自己的情况，泄露出去。

　　所以叶江川选择雪莲商会，一个是熟悉，自己二哥在那里，另外自己这一次收获太多了，怕是一家也吃不下，还是多卖几家吧。

　　雪莲商会，上次明秀已经告诉他地址所在，叶江川直奔那里而去。

　　叶江川进入朱雀大街，顿时迎面就是看到一个巨大的招牌！

　　足足十丈大小，有法器托起，悬浮空中，迎风招展，上边一行大字！

　　“肉丹，最强丹药，绝无一点药毒，您的最好选择！雪莲商会！”

　　叶江川一愣，然后点点头，这是雪莲商会开始发力了，销售自己的肉丹。

　　叶江川就是进入人潮之中，可以说，到处都是这个肉丹的推销广告，遍布大街墙角。

　　一路行来，不少修士都在议论：“这个肉丹你买了吗？”

　　“买什么买啊，超级贵的，不过药效真好啊！”

　　“是啊，真是一点药毒都没有，而且药力强大，就是太贵了！”

　　“没办法，为了修炼，我决定把这个法器卖了，买三颗肉丹。”

　　“我也是啊，我卡在这个关卡，已经三年了，今年在不突破，我就废了。正好借助此药突破瓶颈，至少还能增加十几年阳寿。”

　　无数的修士，都在议论这个肉丹，这肉丹一颗雪莲商会售价五千金币，比起叶江川的价格翻了十倍，但是在他们的大力广告下，还是购买者如潮。

　　叶江川看着模样，就是知道雪莲商会大赚了，但是他赚他们的，这是他们的机缘。

　　自己已经将肉丹都卖了，和自己无关了，当时那些金币，救了自己的命，他们有能耐，他们赚他们自己的。

　　叶江川并没有在意，也没有因为对方的大赚而嫉妒。

　　他来到雪莲商会之前，顿时看到那里人山人海，都在等待购买肉丹。

　　真是太火爆了！

　　突然那些人群发出哀嚎愤怒之声！

　　“怎么又没货了？”

　　“我们都排队了一个时辰了，怎么又没货了？”

　　“气死人了，价格这么贵，还老没货，真是狗逼商会。”

　　那边也有人在解释：“对不起，对不起，被商会一天就能炼制五百颗肉丹，实在抱歉！”

　　“对不起，对不起，真的没有货了！”

　　人群哀嚎怒骂不止，雪莲商会宣布断货，但是为了买药，只是骂骂，就是散去，明天过来，继续排队。

　　人都散去，叶江川走了过去，就是一愣，那个对着四方解释的正是自己的二哥叶江居。

　　叶家四子名字取自岩居川观四字，取义居于岩穴而观赏川流，父亲希望他们生活悠闲自适，超然世外。

　　他在那里弯着腰，笑着，解释着，但是身上被丢了好几个鸡蛋，脸上还有红肿的印记，应该是被人丢石头打的。

　　叶江川顿时心中一怒，大步的走过去，说道：“二哥！”

　　那叶江居看到叶江川，顿时眼睛一红，然后立刻消失，还是笑着说道：“三弟！”

　　叶江川心疼的过去为二哥抹去身上的赃物，说道：“这是怎么回事？我卖了商会很多的肉丹，怎么会不够呢？”

　　叶江居看向了一眼四方，没有人在意说道：“这是商会的饥饿营销法，没事，没事！”

　　看着叶江局的狼狈模样，叶江川心中怒气越来越足，他说道：“二哥，我现在有钱，很多很多的钱。你要是在这里做的不开心，我们自己做一个商会，不受他们这里的气！”

　　叶江居说道：“不，不，不，三弟你不知道，会长说要提拔我，自然这重任就交给我，没事的三弟！”

　　叶江川看着二哥，说道：“我进去看看，看看他们什么态度。二哥，你弟弟现在有钱了，你等我出来的！”

　　说完，他就大步进入那雪莲商会。

　　进入之后，有人阻挡，叶江川问道：“刘掌柜在吗？明秀会长在吗？故人来访，可否一见？”

　　随着叶江川的呼喊，就是看到明秀会长，在那边出现。

　　她还是那么清秀模样，但是脸上带着一丝的喜气，无论怎么掩饰，都是飞舞在眉宇之间。

　　看到叶江川，她开口说道：“可是叶江川道友，快，请进！”

　　明秀会长十分热情，引叶江川进入客厅，专门有茶道大家上前，为叶江川泡上一壶仙茶，干果灵果，满满一桌子，都是价格不菲。

　　这态度不像是卸磨杀驴的样子！

　　看到叶江川的模样，明秀说道：“江川道友，这是心疼哥哥了。放心吧，其实我看好江局，这件事是对他的磨砺，我已经决定，在年底，提升他为雪莲商会的副会长！”

　　这一句话，叶江川的怒气，就都是消失了一半。

　　果然是要提拔自己的二哥，对方还是很有诚意的。

　　然后明秀又是说道：“江川道友，你的肉丹，在我手里大卖，但是归根到底，还是你的肉丹。所以，这个给你！算是我的补偿！”

　　说完，她递给了叶江川五个渥金钱袋，足足五百万金币！

　　这个是真金白银了，看来明秀会长并不是那种不讲信义之人，叶江川怒气全部消失。

　　叶江川摇头说道：“这个钱，我不能要，我当时都卖了，卖了就是卖了，到你手是你发扬光大的，赚再多的钱，也和我无关！我这次来，是因为我有一笔大收获……”

　　叶江川说明来意，明秀摇头说道：“对不起，江川道友，我现在的全部精力，都在肉丹之上，其他买卖，我没有资金，也没有精力，无法伸手。这样吧，我这里有散个商会，都是我的盟友，你拿我信物过去，他们对你如对我，绝对会让你满意，你看如何？”

　　在明秀推心置腹的话语下，叶江川点头，接过信物，那些金币，一分不要，聊了一会就是告辞。

　　明秀送到大门口，然后回归客厅，那刘掌柜出现，说道：“会长，你对这个叶江川太客气了吧？那肉丹是他给了我们原型，但是没有我们炼丹师的拼命努力，肉丹那里会有这么强大的药效。另外您真的要提拔江局那傻小子做副会长吗？”

　　明秀一笑，说道：“自然要提拔了，那傻小子还是很有用的，有他在，叶江川就会和我们割舍不断。之所以我对他客气，因为你不知道，叶江川乃是四大宗师，这样的人物，能够做朋友，未来对我们好处无限！”

　　“啊，我怎么听说那个四大宗师，和他只是同名而已，就凭他？那么年轻，怎么可能？”

　　“刘叔，请你不要怀疑我的消息，我很确定，他就是四大宗师！”

　　“好吧，你是会长，你说了算，对了，会长这次我们又是大卖，肉丹在黑市的价格，已经炒到六千金币，您看下一步，我们怎么办？”

　　叶江川离开雪莲商会，他二哥却不在门口。

　　不过在叶江川的神识之中，他二哥就在商会不远处。

　　叶江川走了过去，看着四周无人，叶江局快速的走到叶江川身边。

　　叶江川一伸手，拿出十个渥金钱袋，说道：“二哥，这些钱给你，一千万，你随便花，想干什么干什么！”

　　“你要是想开商会，我再支持你！”

　　其实有的时候，金币给多了，也不是好事，适可而止。

　　所以叶江川就是给了一千万。

　　但是叶江局看都不看一眼，说道：“三弟，因为我你才会在雪莲商会卖肉丹的，都是因为我啊！这么值钱的东西，被他们给黑了，你放心，属于你的东西，哥哥一定会为你夺回来！”

　　叶江川一愣，看向二哥，在叶江局的脸上，带着一种坚决，甚至可以说狰狞。

　　叶江川说道：“二哥，你说什么？你要干什么啊，别做傻事！”

　　叶江局说道：“那肉丹是属于你的，那财富都是属于你的，他们都是小偷，我一定会把那些财富夺回来！”

　　说完，他连一个叶江川的钱袋也没有要，大步坚定的离开！

　　叶江川还想说什么，但是看到自己二哥的决绝，这种坚定！

　　他的话都是憋了回去，不知道说什么好！


第五百三十四章 万宝商会，芬芳解语！

　　离开那里，叶江川心中有些闷闷不乐，这算什么事啊？

　　不过，无论二哥做什么，那也是他自己的选择，他对人生的坚决抉择，不能因为自己的看法，改变他的选择。

　　只要不死，无论他做什么，都不算什么，自己现在金币足够，都可以支持他做到自己想做的事情。

　　这支持，完全是无怨无悔的，谁让他是自己的二哥！

　　想到这里，叶江川微笑，大步向前。

　　那明秀给他的信物，叶江川看都没看，就是轻轻一捏，粉碎。

　　他有预感，二哥可能会对雪莲商会做些什么，所以这个人情，叶江川就不想收下了。

　　叶江川一边思考，一边游走，突然一愣，他发现眼前出现一个巨大商铺，上边三个大字！

　　“万宝尊！”

　　这是万宝商会的分会了，看起来是规模很大，而且以尊为名，搞不好是总会。

　　想不到自己随便走到这里，竟然遇到了万宝商会。

　　看了看，叶江川一笑，他还是选择了这个万宝尊。

　　他回归原身，去掉所有变化伪装，既然那帮鬼族找不到自己，既然那帮鬼族都被消灭，有何可惧，就是万宝商会。

　　就是鬼族找到了自己，又能如何，那就战吧！

　　经过二哥这个事情，叶江川心中好像有团火焰，不知道如何发泄，想战！

　　缓步来到那万宝尊楼前，叶江川拿出那个会员令牌，悄然激活，默默等待。

　　不到十多息，就有人快步的冲了出来，叶江川一看，就是一愣，赫然认识。

　　正是那在波澜都的执事小雨，想不到她竟然在这里。

　　执事小雨远远的看到叶江川，就是高兴地喊道：“叶大师来了，稀客，稀客，快，快，里面请！”

　　叶江川看着她，说道：“你怎么到了这里？”

　　执事小雨笑道：“叶大师啊，其实这个事情，和你还有点关系。当年在波澜都，我给您办了会员，并且对商会，对您进行隆重推荐。结果您后来越来越强，晋升四大宗师，我就水涨船高，以善于结交潜力客户的成绩，被调到了这里。快请，快请，大师，我能为您做到的事情，绝对办到。”

　　叶江川随着她进入波澜都，然后说道：“隆重推荐？我的仇家，都对我买东西喜欢舔一舔的习惯，完全了解。这个习惯，我就在你们这里不小心使出过，结果差点害死我！”

　　执事小雨一愣，说道：“还有这种事情，放心吧，叶大师，我马上申请总会，肯定给你一个交代！”

　　叶江川点头，说道：“好，我等你们的交代！”

　　他看向四方，问道：“对了，你们这里有什么好东西吗？”

　　执事小雨微笑说道：“最近还真的进了一批好货。叶大师你知道最近天下发生的大事吗？”

　　叶江川一愣，说道：“什么大事？”

　　执事小雨说道：“玄水帝国上尊宗门金刚不灭宗、芬芳解语宗、大理段家，都被人灭门了！”

　　叶江川忍不住惊叹道：“什么，三大上宗，都被人灭门了？怎么可能？”

　　执事小雨说道：“是啊，谁也没有想到，不过据说，金刚不灭宗和芬芳解语宗死斗，两败俱伤。以银河星剑宗为首，九大上尊突然出手，灭了他们两家。大理段家不知道被谁所灭，总之玄水帝国现在一片混乱。”

　　叶江川立刻震惊啊，金刚不灭宗乃是自己修炼金身九转大道的主干宗门，芬芳解语宗，自己买过他们出产曲径万花轻灵袍。

　　想不到这三大上尊就这么的被灭了，叶江川隐约感觉，可能是和鬼族的行动有关。

　　那边执事小雨继续说道：“虽然这三大上尊破灭，和我们没有多大关系。但是，他们被灭，他们的至宝，却是流落出来，其中有一部分，到了我们这里，说实话，刚刚到此。本来，我们想举办一个拍卖会，如果，叶大师，您要是喜欢，我就可以动用权限，直接卖给你！”

　　叶江川点头说道：“走，我们看看去！”

　　执事小雨在前带路，直接进入地下，这都属于见不得光的东西，因为在炎黄帝国的各种宗门，都有金刚不灭宗、芬芳解语宗的朋友。

　　在那地下室之中，只见堆满了各种器物。

　　有法宝，有神剑，有天材地宝，有丹药，有灵兽，甚至还有尸体，各种乱七八糟的放置，根本没有经过整理……

　　执事小雨脸色有些尴尬，说道：“这都是才运进来的，有些乱！”

　　然后她悄悄地说道：“叶大师，有好东西，你就偷偷买了，很多东西，没有鉴定出好坏，没有入账，谁也不知道！”

　　这话一说，叶江川眼睛一亮，微笑的点点头。

　　这是小雨拿商会利益，做自己人情，但是这个人情，自己接了！

　　叶江川在此选择起来，好东西真多，神剑、法宝、秘籍、丹药……

　　但是，这些东西，叶江川没有多大兴趣，剑自己会炼，丹药自己有的是，法宝一堆，秘籍自己都是练不过来……

　　其实自己是来卖东西的！

　　他挑来挑去，就是来到那一堆尸体边，一愣。

　　那尸体看过去，大约有四具，全是女的，全身血污。

　　一个个死亡的时候，好像十分痛苦愤怒不甘，面目狰狞，没有一点女修的优美，其中两具女尸，手脚都是消失，就剩下一个躯干。

　　叶江川忍不住问道：“这尸体也卖？”

　　执事小雨说道：“都是那边分会送来的，应该都是芬芳解语中的名人，曾经的风流人士！可惜，运来的太急了，没有记录到底都是谁的尸体，不过到时候卖给有特殊癖好的修士，炼制成尸姬。”

　　叶江川摇头，突然，散华礼的声音出现：“江川，把这几个尸体买了！”

　　叶江川一愣，说道：“为什么？”

　　“江川，你的紫府世界已经诞生一百零八宫。这些尸体，我能感觉到，她们生前都是神阶，来历不凡！你可以将这些尸体，放入一百零八宫之中，她们溯本归源，重新复活，转世为人，彻底洗脑，成为属于你的直属战士，你将拥有属于你的神阶侍卫！”

　　叶江川眼睛一亮，看向执事小雨说道：“好吧，这四个尸体我买了！”

　　执事小雨一愣，然后悄然说道：“好，叶大师，您先收起来。”

　　叶江川立刻将四个尸体都是收入自己的储物空间，执事小雨一伸手，一个账本出现，写道：“运输损耗，四具尸体腐烂，抛弃！”

　　然后她向着叶江川微微一笑，人情，卖了！


第五百三十五章 不灭金灯，辉煌炫丽！

　　叶江川一笑，看来这个小雨真的不知道这是神阶尸体，他也是微微点头，这人情，接了！

　　不过他还是提醒了一下：“小雨，这尸体应该不凡啊，别到时候出现问题，你可要吃亏的。”

　　执事小雨说道：“我知道，不过再不凡，也是尸体，都已经腐烂了。我就认识叶大师，其他人我不认识，我管不了那么多！”

　　叶江川微微点头，这个人情，还真得记着。

　　但是他不知道，这尸体乃是大忌讳，神阶至尊最恨这种死后被贩卖尸体的事情，对于万宝商会来说能处理掉，就赶紧处理掉，留着都是祸害。

　　另外这里的这些宝物，也是如此，虽然金刚不灭宗和芬芳解语宗被灭，但是他们的盟友遍布天下，也有余脉分支逃出。

　　这都属于黑货，是见不得光的，能卖出去一点，就是一点！

　　叶江川继续在小雨的带领下，在那无数的宝物之中，寻找对自己有价值的东西。

　　其实真正的好东西，不少都已经整理出来，明码标价，这些小雨可没有什么权限了。

　　很快，叶江川走到最后，突然一愣。

　　他看到在那整理出来的无数物品之中，最后有一至宝，被隆重的放在法阵之中，万道流光守护。

　　叶江川走过去一看，那赫然是一盏金灯。

　　五角金灯，大约有拳头大小，金色琉璃，好像水晶雕刻而成，琉璃金彩，绝对不是人间之物。

　　这金灯散发璀璨光明，看过去就是知道此乃无上至宝。

　　叶江川看着这盏金灯，忍不住问道：“这，这灯，是什么东西？”

　　执事小雨说道：“这个是金刚不灭宗的镇派之宝！九阶法宝不灭金灯！”

　　叶江川问道：“九阶至宝不灭金灯？和炎黄帝国的九阶至宝山河社稷图一样的存在？”

　　“对，一个上尊宗门，必须有一件九阶至宝镇派，不然，上尊宗门都是立不住的。此灯一出，在此灯光之下，万法皆灭，万剑皆空，只有人身还在，神通能行。而金刚不灭宗练得就是自体，练得就是神通。在此灯光下，他们丝毫不损，对方法术剑气全无，所以由此至宝，他们才会晋升上尊！所以此宝贝称为不灭金灯，也有人称它为灭法金灯！”

　　叶江川不住的点头，小雨又是说道：“炎黄帝国可不只是只有一件九阶至宝山河社稷图，而是拥有五件，所以他们是帝国，而拥有一件九阶至宝的只是宗门！其实最开始的时候，炎黄帝国可是拥有七件九阶至宝，后来九转天龙柱，架海紫金梁，焚毁或者遗失，最后就剩下五件了！这个不灭金灯，虽然很强，但是据说和芬芳解语宗的九阶至宝繁花锦绣袍，斗得两败俱伤，最后被其他五大上尊的镇派九阶至宝镇压，这才被拿下。叶大师，怎么您对这个至宝有兴趣，这东西价格可是不菲啊！”

　　叶江川说道：“不菲有多菲啊，出个价吧！”

　　执事小雨眼睛一亮，她就是期盼这种大客户出现。

　　她说道：“如此至宝，价值连城……”

　　叶江川打断她的话语，说道：“虽然这是九阶至宝，但是这个不灭金灯，必须有金刚不灭宗的特殊功法催动，才能运转。不然，那些镇压它的上尊宗门，为什么让它流出，而不是留下它？你看那芬芳解语宗的九阶至宝繁花锦绣袍，就是没有到你这里，我说的对不对！别说虚的，就说价钱！到底多少金币！”

　　这话一说，执事小雨也不知道说什么好。

　　她说道：“我问问商会高层！”

　　说完，她就过去询问，不一会回来，说道：“商会高层说了，大师，这个不灭金灯，最好是以物易物，如果金币结算的话，那需要十亿！另外，还需要您答应我们一件事，以后我们需要您以大宗师身份为我们出手一次，或者练剑，或者寻矿，价钱绝对不差事！”

　　叶江川皱眉，说道：“十亿！我想一想！”

　　他看着那不灭金灯，就是眼睛一跳！

　　那灯好像和自己有心灵沟通一样，金刚不灭宗乃是金身九转主干宗门，自己完全可以催动这九阶至宝。

　　机会在眼前，不可错过！

　　叶江川说道：“好的，我买了！”

　　执事小雨难以相信，叶江川竟然买了。

　　叶江川又是说道：“不过，我可没有那么多金币，我身上有一些金银珠宝，你们找人，给我折合一下。”

　　其实这些金银珠宝，在此换取至宝，很容易暴露自己在鬼族地宫所做事情。

　　但是，鬼族已经将自己列为必杀名单，倾尽全力追杀自己，知道就知道吧！

　　执事小雨说道：“好的，好的！”

　　叶江川开始将自己的收获拿出来。

　　金檐银柱、银砖金梁、金银首饰、绫罗绸缎、银杯金壶、珍珠宝石、白玉碧玉、各种古董、琴棋书画、紫砂壶、琉璃碗、飞马铜樽像……

　　无穷无尽，堆了满满一个大厅，执事小雨目瞪口呆！

　　她找来三十六个鉴定大师，开始鉴定。

　　足足一个时辰，鉴定完毕，小雨诺诺的来到叶江川身前，说道：“叶大师，这些宝物，足足价值十一亿三千六百万金币，我们商会还得倒找您一个亿的金币！您看，你喜欢什么，能不能再选一些？”

　　叶江川哈哈大笑，他低估了其中琴棋书画古董的价值，不过这万宝商会也是不黑，没有肆意黑钱。

　　叶江川说道：“那我先买了这个不灭金灯，另外，你们这里还有没有先天灵宝，或者灵宝？”

　　执事小雨点头说道：“先天灵宝稀奇货没有，但是灵宝，我们这里有，我马上让人送过来！”

　　那不灭金灯的防御打开，叶江川一招手，瞬间不灭金灯，漂浮而起，飞入叶江川的手中。

　　入手之后，金身九转，黄金神躯，立刻就有反应，这不灭金灯，顿时就是认主，就好像成为了叶江川身体的一部分，一个器官，一个零件。

　　此灯在叶江川的手中，叶江川心念一动，瞬间那五角金灯，光明亮起。

　　这光明乃是金色，如同太阳一样的灿烂，金光把周围都渲染的辉煌炫丽，金波相映生辉，让叶江川有种目眩神迷的感觉。

　　这金光可不止这点作用，凡是在此金光之内，一切法，一切术，一切阵，一切力，全部消散。

　　但是叶江川修为不足，只有天阶，只有他身前三尺，金色光幕护体。

　　在此金光之内，唯有那血脉神通可以使用，因为那是由身体血脉所诞生的力量，不受此金光消散。

　　突然，叶江川一愣，在那金灯之上，好像有一种说不出的感觉发出。

　　它在愤怒，它在惋惜，它在向叶江川传讯。

　　在那外面，一堆堆的物品之中，有一件沾满鲜血的废弃女修法袍，好像金灯在提醒叶江川，不要错过它！


第五百三十六章 月照空冥，荧惑蚀日！

　　叶江川一愣，他想到了一个可能，但是他立刻恢复正常，不动声色！

　　不一会，一个灵宝就是送来。

　　一团火焰，颜色为碧玉色，散发一种翠光，内中有两道宛如银龙般的光点，似游动，似飞腾，明明静止不动，但用眼看去却变化万千，生动活泼。

　　执事小雨说道：“叶大师，这个是灵宝碧翠天火，用来补偿您那些财宝的差价！”

　　叶江川点头，就是小心收起。

　　其实这个交易，对于万宝商会大赚，因为叶江川拿出的那些宝物，万宝商会便于销售，易于贩卖，立刻可以卖出大价钱。

　　而这灵宝，搞不好压在商会几十年，几百年，购买者稀少。

　　不过，对于叶江川也是大赚，这灵宝碧翠天火至少价值两个亿，也算给打折了！

　　执事小雨又是说道：“鉴于叶大师的合作，我们商会决定授予叶大师尊贵会员称号，您在我们商会购买的物品，给予您八折待遇！另外，叶大师，那个出卖您消息的弟子，已经被我们抓住，已经三刀六洞，清理门户。您的任何在我商会的消息，绝对不会外泄一点，这是我们万宝宗作为上尊宗门的一个承诺！”

　　最后一句话，这是前所未有的，万宝商会始终自称商会，其实不是宗门，不是上尊势力，它们怎么可能在天地四方开出这么多分会，而不被人窥视洗劫？

　　叶江川听到这话，就是站起，回礼，说道：“多谢万宝宗对叶江川的高看，叶江川愿为万宝宗为友！”

　　他想了想，说道：“其实，我还有一些东西，留着也是无用，都一起卖了吧！”

　　“不知道你们万宝宗，收不收？”

　　怎么也是卖了，万宝宗接盘，那就将自己的收获都处理了！

　　执事小雨眼睛一亮，说道：“好，叶大师您有什么好东西，尽管出手，我们接着。”

　　叶江川点头，又是开始取出收获。

　　水晶翡翠，各种丹药，还有那些法宝，叶江川都是取出，又是堆积如山。

　　叶江川毁了那些丹药同库的材料之后，这些丹药，不知道为什么，叶江川看着它们，总有一种厌恶的感觉。

　　他有些怀疑这些丹药，就是那些以人为材料炼制的，所以对它们有种抗拒感觉，现在都是出售。

　　那些法宝，叶江川留下一些精品，留着自用，大多数没用的，都是卖掉。

　　方才出售的第一库的金银财宝，其实一些好的东西，叶江川也是留下，虽然价值不高，但是精品难寻，可以用来送礼，结交人情。

　　看到这些宝物，执事小雨也是惊呆，她立刻派人过来鉴定。

　　这一次鉴定的时间很长，因为这些丹药法宝，都是好东西。

　　足足三个时辰后，这才鉴定完事，在此期间，也有一些其他的修士到此，在外面选取宝物。

　　不过叶江川注意的那个法袍，都是鲜血，破烂不堪，没有人会选取，叶江川很是放心。

　　最后小雨鉴定完毕，看着叶江川说道：“叶大师，鉴定完毕了，这些丹药法宝，足足价值二十五亿金币！你这是打劫了那个宗门的宝库吧？这个价值太高了，用金币支付，我们万宝商会都是支付不起，只能以物易物。”

　　叶江川点头，他也是知道肯定是以物易物。

　　他看向小雨，说道：“不知道你们商会，有什么好东西？”

　　执事小雨笑道：“叶大师，我们万宝商会，好东西无数。我看您购买九阶至宝，对九阶至宝十分有兴趣，我这里还有九阶至宝，您可以选择一下！”

　　说完，执事小雨一挥手，在叶江川身前，出现三个幻象！

　　一个是一把长弓，弓身通体青光流转，内里又有着丝丝玄黄纹路，朴实无华，整体显现出一种流畅！

　　一个是一个金轮，大约一尺大小，金色，期间一丝丝火红隐隐浮现，金轮之上，有九条游龙，好像在随意游动。

　　最后一个是一个头冠，温婉如玉，质地光滑细腻，颜色深蓝，里面像是有着深蓝的水汽，看过去蓝色水光荡漾，如春江潮涌，非常漂亮。

　　执事小雨介绍道：“这三件都是九阶至宝，分别为月照空冥弓、荧惑蚀日轮、碧海潮生冠！不过，这三件九阶至宝，都不是十亿价格，因为它们没有不灭金灯需要特殊真元催动的缺点，都是价值十二亿金币！”

　　然后她一指那个月照空冥弓说道：“这弓乃是九阶至宝月照空冥弓，原为上尊北辰宗镇派至宝，北辰宗破灭，沦落到我们商会。此弓吸收天上月照太阴之力，化作三百六十五道空冥箭袭击对方，自动追踪，百发百中，射程千里。可以引星辰空冥之力，聚火星形体，然后自空坠落，以落点为中心，方圆十里皆成死地。可以发出绝灭一击，形成月照空冥击，射程三百里，以落点为中心，方圆三十里皆成火海之地。”

　　叶江川点头，果然威力强大，不过自己只是天阶，怕是还无法催动这么多强悍法术。

　　执事小雨一指那轮，继续说道：“这轮，乃是九阶至宝荧惑蚀日轮，为九邪三贤，壶中七仙，四杀六霸，真魔十三中的四杀之一大江的本命法宝。”

　　叶江川一愣说道：“四杀的本命法宝，他死了吗，不然本命法宝岂能流落到此？”

　　执事小雨摇头说道：“不，不，他活的好好的！

　　这人颇有传奇，他修炼的是器法之道，以温养本命法宝，修炼自身。

　　本来这荧惑蚀日轮，只是六阶法宝，在那大江的温养之下，寻找天地灵宝，一阶阶的晋升，达到了九阶。

　　他也因此晋升神阶，但是只是普通神阶，在那天下诸多神阶之中，只是末尾，依靠着九阶法宝，能晋升中等。

　　他不甘如此，苦寻我道，最后破而后立，竟然舍弃了本命法宝，断了自己的器法之道，另寻他路。

　　要知道本命法宝啊，那可是和修士心神相连，一旦分离，立刻修士死亡。

　　但是他活生生的就是分离，灭杀自我，重新得道！

　　结果一飞冲天，杀入天下神阶的最强行列，获得四杀之一，因为他杀的不只是敌人，连自己都敢杀，天下人皆服，给了他如此荣耀！

　　至此闯出了‘他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江！’的诗号！

　　这法宝，他舍弃之后，丢入无量海之中，被有缘人得到，辗转反复，到了我们商会。”

　　叶江川点头，说道：“不错，不错！”

　　执事小雨又是说道：“此轮可以吸收风霜水雪冰，日月星气云，金木水火土，雷电声光磁等各种自然之力，以此为源泉！

　　可以召唤三足蚀日金乌，太阴荧惑寒鸦助阵，每一只都是相当于掌控者的实力。

　　而且是无限制召唤，只要吸收的自然之力越多，召唤的三足蚀日金乌，太阴荧惑寒鸦就是越多。

　　当太阴荧惑寒鸦达到七十二只，就会形成九水涡旋潮，以修炼者为中心，向外扩展，滚滚九水，其色浑浊，涡旋如海潮，卷杀一切。

　　当三足蚀日金乌，达到七十二只，就会形成九火红莲啸，以修炼者为中心，向外扩展，无尽烈火，焚烧一切，涡旋如海潮，烧毁一切。

　　红莲火海，九水大潮，水火相融，汹涌澎湃，再加上漫天金乌寒鸦，天下横行！”


第五百三十七章 渥金神砖，随波逐流！

　　叶江川看着这两个九阶至宝，不住点头，这可真是好东西。

　　他又是问道：“那个碧海潮生冠呢？”

　　小雨回答道：“此宝，乃是汐族流传出来的至宝，据说汐族内讧，剑鱼一族被灭族，由战败者携带此宝，流落陆地之上。

　　目前只是知道此宝具有强大的防御力，带上此宝之后，会在佩戴者身边形成碧海潮生，未卜先知的强大能力。

　　只要进入到佩戴者身边三百丈内，任何对佩戴者敌意的行为，都会被佩戴者发现。

　　同时，此宝可以自动护主，激活九十九道碧海潮生浪，保护主人，这是真正水浪，平地生水，大浪滔天。

　　另外还可以确定，这个九阶至宝，绝对是攻守兼备，甚至我们怀疑，它可能是汐族掌控大海的关键至宝。

　　只是，这个需要汐族的皇族血统，才能彻底的验证此宝的所有妙用。

　　目前的攻击效用，还没有发掘出来，但是光是这个防御价值，就值十二亿。

　　对了，说一句题外话，中门沧海宗和千浪门，都想购买这件九阶至宝，作为他们宗门的镇派至宝，配合他们的功法，简直无敌。

　　但是他们没有十二亿金币，又是互相拆台，所以十年时间，谁也没有买走！”

　　三个九阶至宝，介绍完毕，小雨看着叶江川。

　　叶江川犹豫的看着三件至宝，说道：“一个十二亿？”

　　小雨点头，说道：“对！”

　　叶江川说道：“太贵了，太贵了，好心疼啊！不过，好东西在眼前，错过就没了，那好，我买这个荧惑蚀日轮，碧海潮生冠！”

　　荧惑蚀日轮，拿到就可以使用，自动召唤，价值极大。

　　碧海潮生冠，需要汐族皇族血统激活，但是叶江川是黄金神躯，可以模拟一切血统，也是可以激活。

　　另外，那碧海潮生大浪席卷四方，完全可以配合自己的轩辕剑法，所以必买！

　　小雨长出一口气，说道：“好！这样您还剩下一亿金币，我们可以用渥金神砖结算！”

　　交易金额太高，用渥金钱袋无法结算，所以过亿金币的交易，财富神殿提供新的交易货币，渥金神砖！

　　一块渥金神砖，蕴含无尽财富女神的神力，为财富女神神力凝结，价值连城，相当于一亿金币，可以在任何的财富神殿兑换。

　　叶江川点头，一块渥金神砖，送到他的眼前。

　　这神砖，一尺长三寸宽三寸厚，其上雕刻一个手持天平女神，代表无尽财富，上边神力浩瀚！

　　这是财富女神最核心至宝，她存在的基石，凡是有敢做假者，永世不死不休，就是光明神皇，黑暗神皇，也是不能阻挡她的怒火。

　　所以根本没有一点办法作假，价值一亿金币！

　　叶江川就是将此渥金神砖收起，然后说道：“这下子花了这么多金币，好心疼的感觉，小雨，一会外面再送我一些东西吧！”

　　小雨一笑，说道：“叶大师，外面的东西，您随便挑，十件，白送！”

　　叶江川点头说道：“仗义！”

　　叶江川又是说道：“另外，请你们万宝商会为我收集灵禽羽毛，越多越好，多多益善！”

　　执事小雨说道：“好的，请您放心！七天以后，请您再来！”

　　叶江川在此默默等待，那边过来买货的修士，越来越多。

　　他小心的看着那个残破法袍，无人在意。

　　不一会，就有一队修士到此，赫然是十二个圣阶，小心戒备。

　　他们送来两个如同棺材一样的金属保险柜，然后悄然离开。

　　小雨来到那保险柜一旁，然后联系高层，得到解锁信息，一步步的解锁。

　　十分繁琐，足足一刻钟，那保险柜才是打开。

　　最后，两个保险柜打开，露出里面的两件宝物。

　　其中一个是金轮，大约一尺大小，金色，期间一丝丝火红隐隐浮现，金轮之上，有九条游龙，好像在随意游动。

　　另外一个是头冠，温婉如玉，质地光滑细腻，颜色深蓝，里面像是有着深蓝的水汽，看过去蓝色水光荡漾，如春江潮涌，非常漂亮。

　　叶江川拿起头冠，顿时感觉到头冠之上的抗拒之力。

　　他只是一笑，然后拿起那个金轮。

　　这两个至宝在手，没有那不灭金灯的感觉，如同一体，都和自己格格不入。

　　但是叶江川丝毫不在意，他将此两宝收起。

　　至此交易结束，叶江川就是告辞。

　　他就向外走去，一路之上，看到不错的宝物，随手捡起。

　　到了那染血锦袍处，叶江川也是随手捡起，小雨一愣。

　　这完全是破碎残袍，都是鲜血，没有一点价值，叶江川拿走绝对有着自己的目地性，这应该是一个好东西。

　　但是方才那么大的交易，巨额的金币往来，小雨已经彻底臣服，不管这是什么，她只能微笑。

　　很快叶江川来到商会大门口。

　　小雨突然好想接到传信，她急忙说道：“等一等，叶大师！”

　　然后她在自己的储物宝物之中，取出三个符箓，递了过来。

　　“这都是神遁宗的千里随风遁，只要激活，千里之内，混乱传送。我们的交易太大了，这商会之中，人员复杂，就是宗门之中，也是卧底无数，方才高层传来消息，已经斩杀了七个向外传递消息者。所以我建议叶大师，离开商会，在门口就是激活符箓，立刻传送消失。”

　　之所以是三个，就是让叶江川自己选择其一，免得以为是自己下套。

　　叶江川点头，三个符箓拿在手中。

　　他说道：“好，七天后，我会再来！”

　　说完，他随意的递过了小雨一个储物袋。

　　那储物袋之中，装着在地宫得到的黄金原矿一大堆，大约能价值千万金币。

　　小雨接过来，偷偷查看，顿时眼睛一亮。

　　叶江川说道：“记得替我处理善后啊！”

　　说完，他拿出碧海潮生冠就是带上，大步走出商会，瞬间在他脚下，轰的一声，无尽的海浪升起。

　　立刻形成千道波浪，席卷四方，叶江川激活了碧海潮生！

　　在这波浪之中，万宝尊商会外面一下子混乱不堪，千百人被波浪冲倒，到处一片混乱。

　　在那潮水之中，就看叶江川激活一道符箓，立刻消失不见。

　　却谁也没有发现，在那潮水之中，一个人影，悄然而动，顺着潮水，变化身形，改变气质，融入混乱的人群之中，消失不见。


第五百三十八章 带冠穿袍，霸主添采！

　　激活碧海潮生，立刻叶江川就是感觉到大地之中，凭空生水，化作海潮，席卷四方。

　　他立刻激活自己的身外化身，形成一个自我，出现那里，然后身外化身激活符箓，传送消失。

　　身外化身已经在灵偶师外面，叶江川彻底掌握，融会贯通，和叶江川已经完美合一，所以可以使用这符箓传送离开。

　　顿时，那身外化身被传送到三百里外，一处小巷之中，四周没有人，也没有埋伏。

　　身外化身看向四方，确定没有埋伏，维持了十息，就是消失。

　　说到底，这是叶江川的天阶异象所化，离开自己本体太远，足足三百里，所以只能维持十息。

　　这已经完美合一之后，诞生的新能力。

　　叶江川点头，而他本身借助浪潮，转眼变身，钻入人群之中，消失不见。

　　之所以如此，叶江川也是就怕这符箓有问题，这所谓害人之心不可有，防人之心不可无！

　　虽然他已经使用神通鉴定了一次，但是还是小心为上。

　　不过，现在看来，小雨没有恶意。

　　进入人群之中，叶江川三转两转，三次改变外貌气质，就是消失人海之中。

　　辗转反复，确定无人追踪，叶江川回到了真灵宗的府邸。

　　叶江川心中激动，回到府邸。

　　本来大家一起去职业协会，结果叶江川不告而别，外面又是天崩地裂，简直就是世界末日，陈三宗等人很是担心他。

　　叶江川和他们聊了几句，找了几个借口，忽悠过去，就是直接回归自己的住所，立刻闭关。

　　他万分激动，心急如潮，这一次收获巨大，急忙整理收获。

　　进入房间，确定无人监视，叶江川一伸手，那不灭金灯就是出现。

　　金灯漂浮在叶江川手中，五角金灯，拳头大小，金色琉璃，好像水晶雕刻而成，琉璃金彩，绝对不是人间之物。

　　它就好像成为了叶江川身体的一部分，一个器官，一个零件。

　　叶江川心念一动，瞬间那五角金灯，光明亮起。

　　金灯散发璀璨光明，这光明乃是金色，如同太阳一样的灿烂，金光把周围都渲染的辉煌炫丽，金波相映生辉，让叶江川有种目眩神迷的感觉。

　　在此光明之下，叶江川试着使出剑法，剑气消失，他使出法术，法术消散！

　　凡是在此金光之内，一切法，一切术，一切阵，一切力，全部消散。

　　不过在此光中，肉身力量还在，血脉神通可以使用！

　　叶江川忍不住万分高兴，唯一的缺憾，就是这金灯只有三尺之地，叶江川现在境界不足，只有晋升神阶，才能将此金灯，发挥到极限。

　　他一伸手，金灯消失！

　　然后就是拿出碧海潮生冠。

　　这冠拿在手里，还是有种格格不入的感觉。

　　叶江川微笑，他看着此冠，滴血其上，然后就是开始催动黄金神躯，借助这点鲜血，慢慢感应此冠回应。

　　随着叶江川黄金神躯的变化，那碧海潮生冠在手中的感觉，不住的改变。

　　随着改变，叶江川调整神躯，越来越如同汐族，那碧海潮生冠上的抗拒之力，一点点的消失，变得亲和起来。

　　叶江川不住的改变，改变，改变……

　　猛然这冠就是一闪，叶江川完全符合他的要求，顿时认主。

　　一瞬间，这头冠发出蓝光，蔚蓝如水，好像周围化作一片大海。

　　这冠立刻和叶江川融合一体，就好像成为了叶江川身体的一部分，一个器官，一个零件。

　　叶江川微笑，将此冠待在头上，顿时知道了这碧海潮生冠真正的妙用！

　　海之霸主之证！

　　一切水系法术，在此冠之下，皆被克制，一切水系生灵，在此冠之前，皆被奴役！

　　还有其他威能神通，但是需要慢慢感悟。

　　叶江川忍不住哈哈大笑。

　　既然都认主了，就不怕对方反悔了，叶江川就将神躯变回原来模样。

　　果然这碧海潮生冠，发出了几道抗拒波动，但是已经认主，最后也就是恢复正常。

　　叶江川又是拿出了那个荧惑蚀日轮。

　　但是这个九阶法宝，根本无法认主。

　　不过也不必认主，御使他十分简单，只要让他吸收吸收风霜水雪冰，日月星气云，金木水火土，雷电声光磁等各种自然之力。

　　就可以召唤三足蚀日金乌，太阴荧惑寒鸦助阵，每一只都是相当于掌控者的实力。

　　叶江川拿在手中，不住点头，这个九阶至宝妙用无穷。

　　留在手中，到了最后，可以召唤无数的三足蚀日金乌，太阴荧惑寒鸦，遮天盖地。

　　但是看着看着，叶江川却是悄然皱眉。

　　他乃是炼剑大宗师，虽然炼的是剑，但是对法宝也有研究，他有一种感觉，这个荧惑蚀日轮，好像那里有问题。

　　这是一种说不出的直觉，冥冥中的感觉。

　　好像有一种无形的连接，在此荧惑蚀日轮之上，向着天外伸延……

　　越是观看，这个感觉越是强烈，叶江川摇摇头，将此九阶至宝，收了起来。

　　这个九阶至宝，这个感觉，让他很不好，小心为上，收起来再说。

　　然后叶江川拿出那残破的法袍。

　　这法袍，乃是一个女修法袍，上边鲜血斑斑，看起来被重创严重。

　　但是有着不灭金灯的感觉，叶江川一点都没有忽视它的存在，小心谨慎的看着。

　　看着，看着，叶江川笑了，果然和他想的一样！

　　这法袍，赫然就是九阶至宝繁花锦绣袍，芬芳解语宗的震派至宝！

　　可能是因为大战连连，这九阶至宝被连续重创，最后破成这个样子，但是九阶至宝就是九阶至宝，骨子还在，根基不损！

　　叶江川哈哈大笑，不过这个九阶至宝，必须维修一下。

　　他拿出在鬼族地宫得到的诸多副职师的资料，开始寻找。

　　找到炼甲师、制袍师、奇物师三个副职，开始查看，寻找修复之法。

　　很快就是找到，按照那资料中所说，修炼九阶法宝，十分简单，只要对它输入真元，它就会自动回复。

　　九阶至宝，已经暗含天道法则，基本上不损不灭，但是如果战斗太激烈，也有损毁发生！

　　这九阶至宝繁花锦绣袍就是如此，受损严重，已经接近损毁边缘。

　　叶江川立刻对着这法袍，输入真元。

　　随着他的输入，那法袍开始一点点的恢复，而且从女袍款式，渐渐的化作了男袍款式。

　　它这是根据叶江川的真元，变化而变化。

　　它受损严重，接近崩溃，叶江川注入真元，救它为难，它立刻认主，视叶江川为主人。

　　叶江川微笑，只是这需要的真元太多了，以叶江川如此实力，足足耗干真元十七次，这法袍才算是恢复正常。

　　顿时这法袍，显出真身，雪白无瑕，脱尘不染！

　　叶江川一抖手，顿时法袍就是穿在他的身上，自动调整大小款式。

　　一个水镜，瞬间出现在叶江川面前。

　　他看着水镜之中的自己，顿时叶江川自己都是目瞪口呆！

　　在那水镜之中，有一少年，风姿绝世，动人心魄。

　　长身玉立，广袖微拂，双目明亮，清神玉表，有出尘高鹤之姿。

　　这样玉树临风的少年，忽地轻轻一笑，就如那九天之上无尽云海，被一抹天光照射，舒展开来。

　　俊美无比的容貌，又一身的书卷之气，神情温善，有翩翩君子之风，就那样随随便便地站在这里，已让人移不开目光。

　　这就是繁花锦绣，它可不是简单锦上添花，而是让穿袍者，自动添采，魅力无尽！

　　比什么传说中的改颜三大邪术，易容、化妆、修颜，强横万倍！


第五百三十九章 为你战斗，为你牺牲！

　　四大九阶至宝入手，叶江川真是高兴！

　　三个至宝认主，只有那个荧惑蚀日轮，叶江川感觉到有问题，不敢乱用。

　　不过，也没有什么。

　　这么多副职模版在手，叶江川细细计算，只要自己学习造物师、炼宝师等等副职，以自己的实力，达到一定境界，自然可以解读这荧惑蚀日轮的秘密。

　　不过，这个先不急，先放到一边。

　　叶江川最想解决的事情，不是这个，而是那四具神阶尸体。

　　他回归紫府世界，在这已经进化完美的三百里方圆世界之中，缓缓漫步。

　　这个世界，大到红日云霄，山川河流，小到山石土砾，一草一木！

　　这都是叶江川设计而出，和他心心相连。

　　他缓步来到了一百零八宫之前，散华礼微笑的在这里等待叶江川。

　　经过紫府世界的进化，散华礼的化身可以离开黄泉府，在整个世界之中游荡。

　　在她身前，那四具尸体，一致排开。

　　尸体都是经过了整理，血迹污秽全无，愤怒不甘表情消失，好像她们都是睡着了一样。

　　看着叶江川，散华礼说道：“江川，现在一百零八宫进化出现。这一百零八宫，可以为你孕育出一百零八个死卫，为你胜利，为你生死，为你战斗，为你牺牲！不过，每个神宫之中，必须有一个本源种子，不能凭空诞生死卫。这就是护道卫士存在的意义，护道卫士就是最强大的本源种子！江川，我需要一个位置，这样，我也可以化身重生，拥有自己的身体，为你神卫！”

　　叶江川点头说道：“好，所有一百零八神卫的指挥者就是你！”

　　散华礼庄严点头，说道：“以血为誓，以命为剑，为你胜利，为你生死，为你战斗，为你牺牲！”

　　然后散华礼一指那地上的尸体，说道：“这四个尸体，生前都是神阶，可以将她们放在一百零八宫之中，作为本源种子，进行孕化，到时候会给你诞生五个强大的神卫！”

　　“这些神卫，一旦孕育出现，就是直接神阶境界，而且除了会具有生前所掌握神通法术，还会继承江川你的部分剑法神通。另外她们的过去，曾经的记忆，恩怨，都会被遗忘，只是你的忠诚神卫！”

　　叶江川点头，说道：“好！”

　　散华礼又是说道：“只是有一点缺憾，如果在战斗中，她们看到过去杀死她们的仇敌，会忘乎所以，不会遵守你的命令，强行拼命的攻击她们的仇敌，不死不休。这一点一定要十分注意，因为这一点，凡是被你杀死的神阶尸体，千万不要放到这一百零八宫之中。”

　　叶江川点头说道：“我明白了，我明白了！”

　　“对了，我还要进化紫府世界，不知道有没有影响？”

　　“有影响，不过这是好事。紫府世界再一次的进化，完全会带动神卫进化，神卫越是经历的进化越多，越是强大。”

　　“这么说，我也得赶紧进驻神宫，享受下一轮进化！”

　　散华礼就是安排，将那四具尸体，分别放入四个神宫之中，顿时那神宫一闪，一一封闭，一百零八座宫殿，减少了四座。

　　散华礼看来看去，也是选择了一个神宫，就是走进去。

　　进入之前，看着叶江川就是一笑，说道：“江川，现实见！”

　　说完，神宫封闭，慢慢沉入地下之中。

　　叶江川默默感受自己的紫府世界，时间还是不到，不能使用先天灵宝，再一次的大范围进化。

　　不过先天灵宝不行，那灵宝却是可以。

　　这灵宝注入紫府世界之中，可以对紫府世界，更加完善补充，让这个世界更完美。

　　叶江川伸手拿出了灵宝碧翠天火。

　　然后轻轻的将天火向着地面一丢，轰的一声，紫府世界就是吞噬着碧翠天火。

　　整个世界，在此天火之下，好像经历灼烧。

　　世界面积立刻缩小，由原来的三百里世界，渐渐的变成了二百八十里，二百六十里……

　　最后缩小到二百四十里，但是这世界变得更是辉煌！

　　烈火炼真金！炼去糟粕，剩下精华！

　　紫府至此更强，更是完美！

　　叶江川一直掌控着这次进化，知道烈火练完，碧翠天火融入到紫府世界之中，紫府世界又是一次进化强大。

　　他微微点头，这才神魂离开紫府世界，回归身体。

　　他就拿出上次的收获，一些副职的模版，开始学习查看。

　　知识就是力量！

　　在上次冒险，这句话完全印证，叶江川在地宫之中取得胜利，全靠那些副职的支持。

　　所以叶江川对这些副职，更是兴趣浓厚。

　　他开始拿出傀儡师、操偶师、灵偶师的所有模版，进行学习。

　　其中灵偶师，不对外出售的部分，叶江川全部得到，学习。

　　真正的傀儡师，果然和那副职协会之中的阴森诡异，完全不同。

　　一个个模版，完全和协会之中的不同，这是鬼族内部学习模版，一点秘密都不保留，全无隐藏，有不懂之处，还特别注视，反复解读，而且不是一次神识传法，可以随便阅读。

　　叶江川仔细观看，记录学习，慢慢摸索……

　　如此这般，就是四天过去。

　　无论是傀儡师，还是操偶师，还是灵偶师，叶江川多日研究，略有收获，可以制造相当于地阶修为的战偶，已经达到了傀儡师、操偶师、灵偶师大家的境界。

　　但是大家之上的大师，还有大师之上的宗师，一点都没有迹象。

　　好像一道天堑，隔绝其上，使得叶江川就是无法突破。

　　这些天的研究，叶江川不只是制造纸偶。

　　那什么金偶、木偶、石偶、布偶，他都是制造，最后，他反而选择了自己的老本行，炼瓷造偶。

　　本来瓷元师就有瓷元战偶模本，叶江川又是掌握傀儡师、操偶师、灵偶师所有模版执事，渐渐的返璞归真，开始炼瓷造偶。

　　这四天下午，叶江川正在那里研究，突然，他就是一愣，好像远方，有什么东西，在呼唤自己？

　　好像是孩子的呼喊，声声入耳，亲切在心。

　　叶江川皱眉，这是怎么回事？

　　那呼喊之音，越来越是强烈，叶江川有感觉没有什么危险，他一跃而起。

　　追随的那呼唤之声，向着呼唤之处，悄然而去。

　　越是前进，叶江川越是皱眉，那呼唤之音赫然来自自己破灭的地宫，现在那里已经化作一个巨大的湖泊，并且被炎黄帝国严密封锁。

　　但是那呼唤之音，越来越是强烈，而九死一生，没有任何警告，应该没有危险。

　　叶江川就是来到那湖泊的一边，有河流在那湖泊之中流出。

　　在那河流的一处转弯之地，叶江川找到了呼唤他的声音之物。

　　看到那东西，叶江川就是目瞪口呆！


第五百四十章 感悟灵性，七窍迷神！

　　那是一个车轱辘，应该是飞车残骸，在那残骸之上，赫然有一只纸鹤，在那里挣扎求救。

　　这飞车正是那傀儡协会刘会长的飞车，这纸鹤，就是叶江川炼制的第一个纸偶！

　　千纸鹤，用来追踪强敌！

　　本来就该一天消散的千纸鹤，却经历了大爆炸，活了这么多天，现在好像灵性充足，竟然懂得向叶江川呼救。

　　一瞬间，叶江川就是目瞪口呆！

　　那千纸鹤一跃飞起，瞬间飞到了叶江川的手中。

　　看到叶江川，它就好像看到了亲人，自己的愿望得到了满足。

　　千纸鹤飞到了叶江川的手中，好像回到了自己诞生之处，它所有的心愿，都是满足！

　　它露出幸福的目光，这纸鹤渐渐枯萎，化作飞灰。

　　在它消散之时，它的灵性，它的秘密，一点点的展现在叶江川的眼前！

　　一下子叶江川就是懂了，水纹白鹿纸，超级强大，经历万千年岁月，依旧存在。

　　几乎可以说它代表着永恒，所以使这个千纸鹤，度过大限，七天不灭！

　　而且在大爆炸之中，破而不灭，自动回复，吸收爆炸威能，竟然还诞生了自我灵性！

　　只是可惜，这纸鹤所到底先天不足，只能存在一天，叶江川到此，心愿满足，就此消散。

　　所有的一切，都是展示在叶江川面前，叶江川站在那里，久久不动，豁然领悟！

　　在那脑中，傀儡师、操偶师、灵偶师，无数的模版，三合为一，快速的融合！

　　瞬间，叶江川就是突破，至此晋升到灵偶师大师境界！

　　其实叶江川这个灵偶师概念，并不准确，他不是普通意义的灵偶师，他已经将傀儡师、操偶师、灵偶师，三者合一，晋升大师。

　　但是这并没有完事，所有的一切，都好像积累在一起，形成一个零界点，然后就是爆炸。

　　在此爆炸之中，叶江川好像又是感悟到了那种玄妙。

　　他掌握了让灵偶拥有灵性的办法！

　　瓷元大师，他感悟了塑造，炼剑大宗师，他感悟了铸炼，茶道大宗师，他感悟了生命，寻矿大宗师，他感悟了洞彻，天建地筑大宗师，他感悟了建筑。

　　而这次，晋升灵偶大宗师，他感悟了灵性！

　　叶江川，又一次的触摸真实！

　　触摸真实，就是晋升大宗师，叶江川万万没有想到，自己会这样，因为纸鹤，晋升灵偶大宗师！

　　默默感悟，触摸真实！

　　这对于叶江川突破天阶第九重天外有天，极其重要，契机之下，将会多领悟一重天外天！

　　但是，这一次他触摸真实的地方可不对，这里乃是上次地宫大爆炸的不远处。岂能无防？

　　随着叶江川触摸真实，渐渐的好像触发一物。

　　一道青烟，在那远方，无声飞来，无影无形，直奔叶江川而去。

　　但是叶江川在触摸真实，这个状态，与天道法则连接，我既是天，最是强悍。

　　那青烟围绕叶江川飞舞，却是无法侵入。

　　许久，叶江川感悟完毕，缓缓睁眼，就是看到了那道青烟。

　　顿时那青烟，就是扑了过来，就要扑到叶江川身上。

　　这烟看到，叶江川就是心中清晰，知道它是什么！

　　七窍迷神锁！

　　九阶至宝七窍迷神锁，此乃和山河社稷图，都是炎黄帝国的镇国五大九阶至宝之一！

　　这青烟是七窍迷神锁分裂出来的九百九十九道分锁之一，只要被它染上，就是神魂被迷，七窍拥堵，身体完全被对方掌控。

　　这是傀儡师之中的特别介绍，当年鬼族，也有不少人，死在了这个至宝之上。

　　上次灭杀鬼族，他们使出了山河社稷图，然后假装撤走，悄然留下七窍迷神锁，等到鬼族过来探查情况，一举捕抓。

　　叶江川好死不死，就在那湖泊下游，感悟触摸真实，这种天地波动，立刻惊动了七窍迷神锁，误以为他是鬼族，分锁擒拿！

　　叶江川大惊，只要被这七窍迷神锁抓住，那就是完蛋了。

　　眼看着这青烟就要扑倒叶江川的身上，突然叶江川身上一亮！

　　金灯升起，自动护主，不灭神光之下，三尺之地遍布璀璨光明。

　　这光明乃是金色，如同太阳一样的灿烂，金光把周围都渲染的辉煌炫丽，那青烟在此光明之下，立刻噗呲一声，就是熄灭。

　　叶江川大喜，但是灭杀七窍迷神锁分锁，立刻那边又是十多道青烟，直奔这里而来。

　　随着青烟，还有七八个身影，御空而起，也只向着这里杀来。

　　那其中一个身影，正是八景宫护法长老神阶至尊岳轩霄，由此可见，其他众人都是神阶。

　　叶江川大惊，必须遁走，不然被他们堵住，说不上会发生什么事情。

　　如果他们看到自己身上，有此九阶至宝，什么都干的出来。

　　叶江川顿时一拍头顶，轰！

　　一声巨响，碧海潮生，那湖泊之中，无尽湖水，猛然爆发，形成无尽巨浪，向外喷涌。

　　无数的水流，在地下喷出，一下子四面八方，化作无尽洪泽！

　　这一巨变，那飞起的诸多神阶都是一愣，全部缓慢飞行，小心戒备。

　　这就是江湖越老，胆子越小，如果真的是鬼族来人，谁也不敢贸然进攻，那些贸然进攻的，都已经死光了。

　　就此瞬间，那十多道青烟，扑到了叶江川身上。

　　但是不灭金灯之下，噗呲，噗呲，都是熄灭。

　　而叶江川顺着水流，融入水中，立刻消失不见。

　　那些神阶扫视四方，却发现叶江川不见了。

　　立刻有神阶开始施展法术，但是法术之下，还是踪迹皆无。

　　而那七窍迷神锁又一次的爆发，这一次直接本体出现，一把金锁，腾空而起，直奔这里而来。

　　但是到此，无论是九阶至宝七窍迷神锁，还是七八个神阶，都是没有找到叶江川的踪迹。

　　方圆数百里，毫无迹象！

　　那七窍迷神锁旋转空中三周，最后飞回原处，其他神阶看了又看，也是撤回。

　　过了一个时辰，太阳落山，天色黑暗，在此地两个神阶现身，互相摇头，彻底回归。

　　而叶江川却只在距离他们不远处，那湖泊边缘。

　　在那大爆炸之中，叶江川没有远遁，而是顺流之上，进入湖泊之中。

　　那身上繁花锦绣袍发威，将叶江川彻底屏蔽隐藏！

　　这繁花锦绣袍可不只是只能改变主人的容貌，还能改天变地。

　　无论九阶至宝，还是几个神阶，他们的神识、目光、法术，都被这繁花锦绣袍避开，无人发现叶江川的存在。

　　叶江川藏在那里，一动不动，足足一夜之后，到了第五天早上，在那原处，又有一个神阶出现。

　　他一直隐藏那里，这次确定真的没人，他才离开。

　　又过了足足一天，到了夜晚，天色黑暗，叶江川这才悄悄顺流而下，不使用任何法术，只是借助流水之力，离开那里。

　　足足顺水漂泊百里，叶江川才从河中离开，安全回归祝融城。


第五百四十一章 三根神羽，战偶秦俑！

　　回归祝融城，叶江川大口喘气，太危险了。

　　如果这次不是自己拥有三件九阶至宝，肯定出事。

　　那对方七八个神阶，堵住自己，肯定盘查。

　　他们一顿搜查，有可能发现自己身怀巨宝，九阶至宝就可以让他们拼命了，要是发现十阶至宝轩辕神剑、黄泉地藏，他们敢于做出任何事情。

　　看起来，自己购买这九阶至宝，太合适了！

　　另外，昨天自己领悟灵偶大宗师，触摸真实境界，这个也是可喜可贺。

　　回归城中，叶江川却没有急于回归住所，而是前往万宝商会。

　　九阶至宝太好用了，叶江川决定过去将那个月照空冥弓买了。

　　虽然叶江川身上金币不够十二亿，那些黄金原矿，算上金币，应该价值三亿黄金，再加上一颗渥金神砖，叶江川身家四亿金币。

　　但是叶江川还是想把那个九阶至宝月照空冥弓买了，大不了卖艺坏债！

　　自己可是天建、地筑、灵偶、寻矿、铸剑、瓷元、茶道，七大宗师，下点功夫，花点力气，完全可以还清债务。

　　来到商会门口，叶江川就是一变，化作一个中年黑瘦男子，以前只能改变容貌，气质。

　　现在有了这繁花锦绣袍，就连外衣也可以随意改变。

　　顿时叶江川化作一个黑瘦男子，进入万宝商会。

　　进入商会，立刻有侍女过来迎接。

　　“这位客官，请问您想购买什么？”

　　叶江川说道：“我想购买一把六阶神剑，同时我要出售一些炼丹材料，一些稀有矿石，对了，还有一些灵禽羽毛。”

　　那侍女眼睛一亮，说道：“客官，请把你想出售的拿出来，我给您估价！”

　　叶江川斜眼看了她一眼，说道：“你不行，去叫你们管事出来，我只和你们管事交易！”

　　那侍女劝了两句，无论是媚眼勾引，还是笑脸哀求，叶江川都是让管事出来。

　　最后侍女只能离开，不久，执事小雨就是出现。

　　叶江川微笑，自己拜托她收集灵羽，听到有人来卖，她肯定会出来。

　　其实叶江川和她约定是明天相会，但是叶江川才不会明天再来。

　　上次那交易，太大了，肯定无数人关注，明天再来，那是自寻死路。

　　小雨到此，微笑的看向叶江川，说道：“这位客官，不知道你有什么想出售的？”

　　叶江川将那个自己的会员令牌，递了过去，说道：“看看货，别耽误事了！”

　　看到这个令牌，小雨顿时眼睛一亮，立刻说道：“好货，好货，客官，请跟我来！”

　　说完，她就带着叶江川，前往那地下室。

　　一路之上，她一句话不说，叶江川顿时知道，这里不能说话，也是如此，装出一副不认识的样子。

　　小雨带着叶江川，带到一处地下大殿门前，她长出一口气，说道：“叶大师，果然厉害，您易容也是大宗师境界吧？我愣是没有看出您的伪装变化！”

　　这里应该是安全了，叶江川一笑，说道：“没有办法，明天再来，就是自寻死路，羽毛收集多少了？”

　　小雨说道：“虽然只有六天时间，但是已经收集不少了，您自己看吧！”

　　说完，就是打开殿门，带着叶江川进入其中。

　　只见里面，都是一堆堆的羽毛，遍地都是，堆积如山。

　　叶江川点头，开始使出神威万古云霄一羽毛，进行探查。

　　他进入那羽毛堆里，不时挑选，一个也不放过。

　　最后，他发现了三根羽毛，这都是在万古云霄一羽毛神威之下，发现可以用来穿越时空的羽毛。

　　叶江川万分高兴，不过他还是假装的又捡起一百多根，看起来应该十分昂贵的羽毛。

　　然后，对着小雨说道：“这些所有羽毛，需要多少金币？”

　　小雨说道：“一共为您收集了八十三万四千六百三十四根，有的很珍惜，有的大众货，不知道叶大师，您喜欢吗？”

　　“这些羽毛，一共价值一千九百二十三万金币，耗费我们商会无数人力物力，所以还得加上三成手续费。一共需要您支付两千五百十万金币！但是您是我们商会的尊贵会员，八折待遇，所以就收您两千万金币！”

　　叶江川点头，伸手拿出一个储物袋，里面装上那些黄金原矿，递给了小雨。

　　小雨接过来，细细推算，然后说道：“叶大师，多了，多了，这些黄金原矿，换成金币，至少价值两千一百五十万金币。”

　　叶江川说道：“不多，正好两千万！”

　　言下之意，多出来的都是给了小雨。

　　小雨就是眼睛一亮，万分高兴。

　　叶江川只是收起自己挑出来的一百多根羽毛，然后说道：“这些羽毛，我不要了，你都给我处理了吧。对了，那个九阶至宝月照空冥弓，还在吗？我想把它也买了！”

　　但是小雨一咧嘴，说道：“叶大师，您晚了！在前天，有老客户到此，以十五亿金币的价格，将那个九阶至宝月照空冥弓买走。而且，不只是月照空冥弓，这两天，我们商会库存的另外三件九阶至宝，都被人以大价钱买走，或者换走。好像各大势力，都在储备战力，我有种天下即将大乱的预感！”

　　叶江川长叹一声，这就是机缘，瞬间即过，再也不见。

　　不过，自己得到三根神羽，这才是自己最大的收获。

　　叶江川就是告别小雨，悄然离开，回归住所。

　　这次差一点，死在外面，叶江川所以特别小心，才会提前一天，购买灵羽。

　　晋升灵偶大宗师，他感悟了灵性！

　　如此多的感悟，不炼制战俑实在可惜了！

　　叶江川开始炼制战俑，二三天之后，一个灵感，在脑中出现！

　　但是那灵感，并不清晰，在后面几天，他或者和花千寻、陈三宗诸多好友，喝茶聊天。

　　或者修炼，练剑，练气，提升修为！

　　或者就是开始研究其他副职，开始主攻造物师，练宝师，他要破解荧惑蚀日轮的秘密。

　　如此这样，时间一点点的过去，转眼到了四月一日。

　　这一天，早上起来，叶江川微笑，那灵感彻底清楚！

　　他开始设计一款属于自己的独特战偶！

　　超越众生，至此无敌的一款强大战偶！

　　不知道为什么，在这设计的过程中，还未成型，这战偶的名字，就已经出现在他的脑海之中！

　　秦俑！


第五百四十二章 意犹未尽，四月十五！

　　这个名字出现的很是奇怪，自动脑海之中出现！

　　渐渐的秦俑成型！

　　以水纹白鹿纸，玉版明竹笺为核心，这纸有大灵性，几乎不朽，简直就是永恒二字的代言物。

　　以魔偶为骨架，这些魔偶，本来就是天下最强大的灵偶，叶江川将它们拆分，重组，加载在自己的战俑之中，作为骨架，基础，实力更强！

　　以灵瓷为血肉，瓷元大宗师可不是摆设，炼泥为瓷，以瓷为血为肉。

　　这样这些秦俑，就有一个特点，那怕再大的损失，只要接触大地，泥土自动补充，化作灵瓷外体。

　　立刻战偶，就会完整无缺，恢复正常！

　　一天一夜之后，第一版秦俑成型！

　　这个战偶具有强大的战斗力，极度凶横，具有永恒不灭的特性，受损自动吸收泥土修复！

　　这些秦俑，每一个都是单独战俑，具有单兵作战能力。

　　如果聚合在一起，却又可以形成一个整体，化群为一，甚至具有融合组合之力！

　　而且，更可怕的是制造出来，经过叶江川的大宗师点播，它们将会具有成长灵性。

　　有灵性，永恒不灭，它们就会一点点的进化，一点点的变强，未来不可限量。

　　甚至可以说，这个第一版秦俑，只是一个最简单的模版，在未来有着无数种变化，会化作无数更强，更凶猛的战俑！

　　叶江川不住点头，但是他并没有就此结束，而是继续研究。

　　一边炼制秦俑，一边研究变强。

　　到了四月七号，第二版秦俑出现，这战俑变得三头六臂，狰狞血手，一套辉煌的血色甲胄带着君临天下的威仪，磅礴的战意如云如雾，缠绕它的全身。

　　比第一版强大十倍，更是强大，更是威严！

　　但是叶江川，反倒不高兴，终有一种过犹不及的感觉。

　　他继续研究，重新炼制，将自己所有学会的知识，都是用在其中。

　　四月十一号，第三版秦俑诞生！

　　如同魔神一样，这战俑傲然站立！

　　身体躯干双臂为人体，头颅为一个魔神头颅，如日月般的金黄双眸半眯着，头微微偏着，双腿为一对鹏爪，是静静的蹲踞在那，可一股睥睨天地的桀骜气势以夺面而来。

　　后背有着一双巨大的翅膀，远远望去，翅膀上发出金色的光华，在阳光下流转不休，就若天空上升起的另一轮金日。

　　他双翼收拢，双足蹲踞，距离他还有三丈，叶江川就是已经感觉到这秦俑，睥睨天下的威风豪气。

　　但是叶江川立刻确定，这不对头，这种强大，不是自己想要的！

　　不对，还是不对！

　　叶江川继续研究，倾尽一生所学，但是第四版，就是无法制造出来。

　　时间一点点的过去，转眼就是到了四月十五。

　　又是穿越夜，叶江川只能先放弃秦俑研究，他万分高兴，今晚元青会来。

　　突然，他一愣，立刻回归紫府世界。

　　好事成双，今天紫府世界彻底度过了进化期，已经稳定，可以再次进化。

　　叶江川大喜，他以天建地筑大宗师的实力，开始寻找最佳位置。

　　然后来到那里，一伸手拿出自己上一次穿越得到的那个如同圣杯的先天灵宝。

　　这一次只是拿出一件先天灵宝，不同于以前，紫府世界底蕴不足，需要两个灵宝一起使用，现在分批次进化，才是皇道。

　　叶江川将这先天灵宝，放在那里，然后说道！

　　“灵宝在此，巍巍神物，天地重塑，更待何时！”

　　那先天灵宝立刻发出一道祥光，想要遁走，但是整个紫府世界，好像发出无尽的欢呼声！

　　瞬间，先天灵宝就是被紫府世界吞噬，然后叶江川的神识，就被送出。

　　紫府世界又一次的开始了进化！

　　紫府世界，开始进化，叶江川默默感受。

　　这次进化，对叶江川受益无穷，紫府世界将会又一次的扩展，到时候水涨船高，五府十二堂二十八殿一百零八宫，都会跟着扩展变大。

　　而自己的修为，也会随着它们的扩展而增长！

　　至少封闭的五个后宫神卫，都会随着这次进化而变强！

　　另外，最大的好处，就是天阶九重天外有天的契机进化。

　　上次晋升灵偶大宗师，触摸真实，叶江川隐约感觉到会在原本的正常一天之上，增加一天变化。

　　这次紫府世界进化，叶江川又有了同样的感觉，在原来的两天之上，又会增加一天！

　　自己还有一个先天灵宝，等到紫府世界进化完毕，再一次进化，那又是一天。

　　这就是四天了，如果自己再进阶大宗师，继续触摸真实，也许九天进阶不是梦想！

　　叶江川默默感受，不住微笑。

　　他在此就是等待，等待元青的到来。

　　按照上个月的约定，今天元青还会来的。

　　等待的感觉，无比的焦急，但是对方就是迟迟不到，叶江川越等越是心急！

　　可是，叶江川足足等待到了三更天，也不见元青的到来。

　　叶江川皱眉，细细回想，上一次是自己先穿越到了混沌世界，然后元青才到此现实世界。

　　是不是，需要自己先行穿越，留下时空印记，然后元青才能追随穿越？

　　这是自己的唯一合理解释。

　　如果不对，那也行以后，再也见不到元青了！

　　想到这里，叶江川使劲的摇摇头，拿出自己得到的三根羽毛，准备穿越。

　　三根羽毛，一个是秃鹫羽毛，一个是朱雀羽毛，还有一个不知道是什么飞禽的羽毛。

　　那秃鹫羽毛之上，隐隐散发水色光华，叶江川立刻知道，这个怕是穿越到现在时代，只是几万或者十几万年前。

　　那个朱雀羽毛，则是六色，比以前的金鹏羽毛多了一色，叶江川估算，大约穿越到近古族大战时代。

　　而那不知名的羽毛，则是一团混沌，根本没有任何羽毛，这个叶江川头一次见到，完全无头绪。

　　三根羽毛，那个不知名羽毛，叶江川自然忽视，不敢冒险。

　　最后叶江川拿起了朱雀羽毛，穿越他喜欢穿越到古代，越古老越好，所以朱雀羽毛压过秃鹫羽毛。

　　羽毛在手，看着天空圆月，叶江川拿出羽毛，滴血其上，顿时高高举起。

　　瞬间，光芒一闪，月华落下，叶江川就是消失不见。


第五百四十三章 上古战场，巍峨神宫！

　　再一次进入时空走廊，叶江川长出一口气，传送通道，无尽旋转，向前穿梭……

　　不知道时空走廊的尽头，到底是一个什么世界？

　　未知的，最是难以想象，也许危险恐怖，也许机缘无数，这就是叶江川最喜欢的感觉，刺激！

　　就在这时，叶江川就是感觉通道轰的一声，一下子好像天崩地裂！

　　这种感觉，叶江川上一次曾经遇到过，燕尘机大战不知名强者，他们的战斗，就连时空通道都被波及粉碎。

　　今天，叶江川又是遇到了这个事情，不知道被什么不知名力量破坏，一下子通道粉碎。

　　叶江川立刻大吼，瞬间激活三件九阶至宝。

　　不灭金灯，金光出现，繁花锦绣袍，立刻形成无尽防御，碧海潮生冠，水浪滔天！

　　轰，叶江川一下子就是被卷入时空震荡之中。

　　在那震荡之中，碧海潮生粉碎，繁花锦绣破灭，不灭金光熄灭。

　　但是叶江川却是感觉四周一晃，周围天地现形，他度过了时空震荡危险。

　　叶江川从高空落下，一下子摔在地上，就是弹起，咕噜噜了至少百丈，这才停下。

　　他大口喘气，足足十几息，才回过神来。

　　急忙伸手触摸，手脚脑袋都在，只是有些摔伤而已，三件九阶至宝真是强大，护体救命，经历时空震荡不死。

　　叶江川哈哈大笑，真是命大造化大啊！

　　他躺在那里，一动不想动，不知道这是哪里？又是发生了什么？竟然让时空通道粉碎！

　　就在这时，叶江川就是听到有人高喊！

　　“快来，这里有一个活人！”

　　“大家快来，这里有活人！”

　　“还有一个活人！”

　　听到呼喊声，叶江川看去，只见一个雷公嘴，后背一对雪白双翼，飞舞空中的鸟人，指着叶江川大声呼喊！

　　叶江川迟疑的看向远方，顿时发现，他位于一片战场之上。

　　这片战场，足足万里疆域，已经无日无月，到处都是血与火留下的痕迹，整个天地好像都被人翻滚了无数次，没有一丁点的草木石岩是完整的。

　　天空雷霆万道，不住落下，那是天地被撕破的迹象，时空震荡若隐若现，这都是激烈战斗，造成的破坏，就连路过的时空通道，都被影响。

　　在此战场中心是一个巍峨神宫！

　　这神宫，足足三百丈之高，占地百里，无数宫墙，苍穹宫顶，金碧辉煌，巍峨宏伟，让人看到就想跪拜！

　　这个位置，隐约为现实世界，祝融城中心炎黄帝国皇族所在之地！

　　但是这神宫之上，却也是断壁残垣，还有地方浓烟滚滚，上边还有不少黑点，好像是各种匠人在修补神宫。

　　看起来不久前，有激烈战斗杀到那里，不过侵略者被打跑，现在开始打扫战场。

　　就在叶江川看向四方的时候，就是发现四周数百身影出现，直奔自己而来。

　　看过去，天空之中有同样雷公嘴，后背雪白双翼的鸟人，还有过百金鹏、飞鹫、孔雀、凤凰等凶禽。

　　地面之上，有奔驰的战车，有站立行走的熊人，还有一闪就是挪移百丈的元素生命，还有一些泥人，钻入大地之中，直奔这里而来，甚至叶江川还看到了三两个刹帝利。

　　他们直奔叶江川而来，一个个都是怒目圆睁，嘴里大声怒骂：“人族，人族！”

　　“杀，杀，杀！”

　　这仇恨，还没有冲到近前，就是可以感觉到，仇深四海！

　　叶江川立刻站起，瞬间就是一跃，向着那神宫冲去。

　　方才他扫视四方，周围万里，一片混乱，这里绝对是战场。

　　四面八方，无数军营，都是如此异族，没有一个人族踪迹。

　　这里有可能是当年人族大战万族的古战场，大战激烈，甚至导致了时空通道的粉碎。

　　当年穿越，就是如此，掉落到刹帝利的军阵之中，想不到这一次还是如此。

　　自己倒霉，一下子又是掉落到战场中，而且是四周都是敌人的战场。

　　向着远方遁逃，四面八方都是破烂不堪，没有任何遮蔽物，没有河流，没有任何机会逃走，到处都是敌人。

　　只有遁逃到神宫之中，借助那里的复杂地形，阻挡敌人，才有机会。

　　自己这次穿越，只要坚持一段时间，就会穿越结束，回归现实世界。

　　所以，神宫才是自己的唯一生机。

　　可是，叶江川刚刚遁起，前方就有一个闪电精灵，传送眼前，阻挡住叶江川的去路。

　　那闪电精灵，全身电光组成，直奔叶江川扑来，满脸的狰狞！

　　瞬间，叶江川就是出剑，乾坤离合逆刃光一斩！

　　一剑下去，轰，那闪电精灵，就是斩出万千碎片，当场粉碎！

　　一剑下去，那闪电精灵就是被叶江川斩成万千碎片，当场死亡。

　　但是这一剑，微微一滞，立刻其他的异族，四面八方围堵过来。

　　瞬间，在叶江川脚下，生出十五六只手臂，七八个泥人，在地下钻出，困住叶江川，形成一个战阵，就要把他撕成碎片。

　　叶江川剑光一转，在他身边好像升起一个八卦阵！

　　这八卦阵出，杀生灭道八卦九转剑下，那七八个泥人，在此力量之下，轰的一声，全部粉碎。

　　这时空中那群鸟人，就是到了叶江川身边，在它们身上，一道道圣洁力量出现，化作道道光索，向着叶江川套来！

　　这光索之中，有种说不出的可怕，净化一切圣洁之外的其他元气。

　　面对它们，叶江川剑光一动，一剑下去，斩！

　　一剑破万法！

　　那道道的圣洁之力，立刻分裂，一分为二！

　　这一分为二，不只是那道道光索，然后就是空中的这些鸟人，也是同时一分为二，被叶江川斩杀。

　　灭杀鸟人，但是周围那四五百的异族，已经冲了过来。

　　无数法术运转，向着叶江川轰杀过来……

　　剑气、刀风、枪劲，无数神兵斩向叶江川……

　　无数神通发威，雷、炎、冰、腐、毒、暗……

　　万千法术，刀光剑影，轰鸣而至！

　　在这无数的攻击之中，叶江川手中长剑一动，杀！

　　杀生灭道八卦九转剑，最是不怕围攻，别看对方人员众多，但是在叶江川剑下，法术逆转，神兵破碎，神通消散，血溅四方……

　　剑光之下，一个个的异族，被斩成碎片，如同血雾花朵一样的开放，叶江川大步向前，数百人根本挡不住他一步。

　　这时一声熊吼，在叶江川身前，一个熊人暴起。

　　他就是狂暴，化作一个三丈高的巨熊，向着叶江川重重拍下！

　　这一击，足足百万斤的力气，就是拍下！

　　其他异族同伴，都知道巨熊之力，可以预感叶江川的下场，他们都是欢呼起来！

　　但是叶江川根本无视他的存在，箭步向前，就是伸头一撞！

　　这一撞，看着就像是蚂蚁撞大树一样，鸡蛋碰石头！

　　无数异族忍不住大声叫好，撞死这个人族。

　　但是噗呲一声，那巨熊在叶江川的撞击之下，竟然一下子身体粉碎，迸溅四方。

　　叶江川的肉身，强横到了极限，全身几百万斤力气，小小熊人，撞杀！

　　残余异族看到这一幕，目瞪口呆。

　　但是却没有一个后退，哪怕是死，也是向前。

　　叶江川也不留情，长剑之下，杀，杀，杀，挡住自己去路的，全部灭杀。

　　有妖魔，挡在身前！

　　那就杀出一条血路，杀出一个未来！


第五百四十四章 大好男儿，不负一生！

　　而在这时，不远处，嗡嗡嗡，有人吹响号角。

　　随着这号角，叶江川的前方，突然雷电闪烁，轰，在那里赫然一个军团，传送出现。

　　这军团，足足过万异族大战士，一个个全部身披重甲，狰狞无比，甚至看不出他们到底是什么种族，什么样子。

　　这时最后一个阻挡叶江川的异族，已经被他斩杀。

　　看向前边挡住自己的军阵，叶江川长出一口气。

　　万人军团，战阵森严，有骑兵大队、战车连环、重盾重甲、长枪如林、陌刀森森、长弓箭阵、破贱锤兵……

　　叶江川不由的一咧嘴，他在看身后，四面八方，不住有号角响起，左右背后，都有军阵，依稀出现。

　　叶江川被死死困住，困在这里。

　　至于吗，自己才一个人，多大的仇，多大的怨啊，这是要干什么啊？

　　那前方军阵，其中有人一声令下，顿时最前方长枪兵立刻站起，无数长枪，顿时笔直立起！

　　长枪如林，形成枪海，向着叶江川逼来！

　　叶江川突然大笑三声，左手乾坤离合逆刃光，右手飘渺浮沉血浮屠，头顶碧海潮生冠，身穿繁花锦绣袍，身悬不灭金灯！

　　前敌在前，后退无路，那就战吧！

　　叶江川一声大吼，就是向着那长枪林海，杀了过去！

　　随着他的冲锋，在他口中，大声唱起！

　　“我身无衣，我家无田，我脚无土，我口无食！前敌无数，追兵无穷，一眼看去，天下皆敌！我只有剑，我只能战，杀出血路，为我求生！筚路蓝缕，我之天命，大好男儿，不负一生！”

　　当年，十万大山之中，叶江川一人两剑，杀向千百敌，闯出剑狂徒之名。

　　今天，他又是如此，一人两剑，杀向对方万敌军阵，要杀出一条生路！

　　还没有等到叶江川杀到对方眼前，就听见军阵之中，有人喝道：“射！”

　　射射射！

　　在那军阵之中，万千箭雨，就是飞起，简直就是遮天盖地，如同一片乌云，向着叶江川射来。

　　叶江川微微一晃头，轰，在他脚下，立刻无尽水气升起，碧海潮生，化作一道道海浪，轰鸣爆发。

　　在这水浪之中，叶江川如鱼得水，踏浪、破浪、御浪！

　　这一刻，他不再是使出杀生灭道八卦九转剑所化的黄泉剑法，而是使出轩辕剑法！

　　这轩辕剑法叶江川最开始修炼的就是惊涛骇浪生潮剑，以此为核心，和此大浪配合，天衣无缝，剑法威力暴涨。

　　那万千箭雨，被这大浪一卷，顿时四散，虽然有一些箭只，射中叶江川。

　　但是叶江川身上袍袖一闪，都是化解，箭雨无功。

　　那战阵之中，有人喝道：“冰！”

　　在那战阵之中，有术士集群，一起使出法术，顿时无尽寒冰出现，将叶江川化生的万千浪潮，都是冻结。

　　可是，这冻结却挡不住叶江川的脚步，那不灭金灯一闪，金光之下，无尽寒冰都是消融，术士集群无论他们使出什么法术，都是无法进入叶江川身前三尺之地。

　　这时叶江川已经杀到长枪林前，他大吼一声，剑光如潮，就是爆发。

　　轩辕剑法，催发到了极致，一剑击出，剑似海浪，剑光如电，剑气如潮，剑式连连，绵绵无绝期！

　　进攻，进攻，再进攻，疯狂的进攻！

　　叶江川的长剑，如同海啸一样，无穷尽的攻击，那枪林粉碎！

　　然后就是无数的盾牌碎片，飞向空中，无尽的血雾之花，开放！

　　磅礴浩荡的剑光，如潮如浪，转瞬间铺满了战场，叶江川杀入敌阵！

　　每一剑刺去，天地间，都会发出一种奇异的剑鸣之音，这是剑光快到肉眼可以看到的极限，所引发的天地共鸣。

　　破骑兵如风！

　　破枪海如林！

　　每一剑斩出，简简单单的一斩，却在刹那间整合了无尽的气机变化，好像万物一切，都被这一斩所驾驭。

　　破战车如火！

　　破盾阵如山！

　　剑锋所指，盾破枪灭，马死车碎，法灭锤崩，无人无物可撄其锋。

　　筚路蓝缕，我之天命，大好男儿，不负一生！

　　杀，杀，杀！

　　叶江川又是一剑斩出，那如林强敌，突然消散，身前再无一人挡路。

　　他大口喘气，再看前方，已经没有一人。

　　回头一看，一条血河，从战阵那边，穿越到了这边！

　　叶江川一人两剑，在这战阵这头，杀到了那头，杀了一个通透，破阵而过。

　　至少两千多人，死在了叶江川的剑下，战阵所有什么骑兵，战车，锤阵，枪林，都被叶江川杀个通透。

　　这时，距离那神宫，已经不远，不过十里，叶江川立刻就向着那神宫冲去。

　　那后面战阵，诸多强敌，虽然被叶江川杀的胆颤心寒，但是看到叶江川杀向神宫，立刻有人喊道：“不要让他跑了！”

　　“不要让他进入神宫！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　叶江川冲出一里之地，听到这话，回头一看，只见那战阵又是结阵，大呼小叫，再次嚣张，想要继续追杀自己。

　　不知道为什么，叶江川冷冷一笑，突然止步，转身！

　　“杀了我？追杀我？”

　　“好，不用你们追杀，我回来了！”

　　叶江川转身再一次的杀向敌阵，杀入战阵之中！

　　反正自己时间到了，就会回归！

　　那就肆意挥霍自己的任性吧！

　　重新杀入敌阵，双剑之下，剑光如海，杀！

　　顿时万千剑光，如潮如海，席卷大地，真是痛快！

　　前方压力一空，叶江川在看过去，自己又在这军阵之中，杀了一个通透。

　　回头再看，一片血海。

　　这次杀出，至少三千人，被叶江川斩杀。

　　尸体遍地，残骸无数，还有一些伤者，哭喊嚎叫，如同地狱一般。

　　叶江川回头看去，随着叶江川的目光，那后面军阵之中，诸多异族，都是不敢看他，不住后退。

　　这不是人，这是噩梦，这是恶魔，太可怕了！

　　叶江川冷笑一声，转身，再次回归军阵，直奔那神宫而去。

　　这一次，一剑不发。

　　因为他所到之处，所有异族，都是后退，没有一个异族，敢在呼喊，出手，都是身体颤抖，远远的避开他。

　　叶江川一步步，又是穿越军阵，来到神宫这一边，这种感觉，真是痛快！

　　筚路蓝缕，我之天命，大好男儿，不负一生！

　　突然，那些胆怯异族，全部发出欢呼声！

　　“奥莱赛烈阳，奥莱赛烈阳，奥莱赛烈阳，奥莱赛烈阳！”

　　在那空中，有一个强者，缓缓落下，正是那异族欢呼的英雄奥莱赛烈阳！

　　英雄奥莱赛烈阳，虚空落下，神力无比！

　　这是神阶至尊！


第五百四十五章 神剑发威，融入大海！

　　叶江川长出一口气，看着那落下来的英雄奥莱赛烈阳！

　　这奥莱赛烈阳悬浮虚空十丈之处，挡在叶江川身前！

　　他身穿紫金色锁子甲，浓密的金发，飘荡四方，随风起舞，如金色的阳光般耀眼！

　　额头高而目深，眉目之中神光炯炯，五官有种大理石雕塑般的英俊，古铜色的肌肤泛着活力的光泽。

　　御风而来时身后的大红披风飘飞，威仪赫赫宛若战神。临风而立，却给人以如山般雄浑厚重的感觉，仿佛那虎背熊腰能够把天都支撑起来。

　　此乃万族之中的奥莱赛一族，最是善于掌控光术，强大之人，可以吸收太阳之光，蒸发天地！

　　叶江川看到他，立刻开口说道：“我乃江川魔神，维多肯魔神之子，大地泰坦芮玛后裔，请记住我的名字！”

　　他完全模仿沙虚魔神的样子，开口而说，此乃魔神之间的古礼。

　　对方奥莱赛烈阳一愣，立刻回礼说道：“我乃烈阳，耶罗虚魔神之后裔，黄金神族奥莱赛后裔，奇怪了，你明明是人族，怎么会自称古神后……”

　　后什么后，叶江川乃是使出的缓兵之计，趁着这个神族，还在说话犹豫之时，叶江川就是悄然说道：“弟子叶江川，遇大劫，生死瞬间，有请轩辕神剑前辈相救！”

　　“借我轩辕神剑一用！”

　　这是叶江川的杀手锏，可以对付神阶至尊的绝杀！

　　随着叶江川的真心祈祷，顿时那神剑在手。

　　如同雷霆万钧尽在掌握之中，晶莹剔透，至精至纯，璀璨辉煌，至刚至阳！

　　叶江川也不客气，那奥莱赛烈阳还在说话，他就是一剑斩出。

　　轩辕神剑，散发着超脱尘世的湛然寒光，透澈晶莹，深邃冰冷，隐约其中带有一种毁天灭地的感觉，却又如同梦幻，充满了虚无飘渺奇异色彩。

　　一瞬间，叶江川的身体在此剑气的发散之中，渐渐的模糊起来，人间合一，嗡嗡嗡地从剑身上亮起了一层又一层的光晕。

　　随后而来的剑光，让许多人感到无比惊艳。那道剑光里，似乎包含了许多深奥的秘密，似有星辰流转，似有虚空黑暗，似有风暴雷云，似有冰雪苍茫。

　　仔细凝望那道剑光，仿佛看见一个世界的诞生，亦能看到一个世界的毁灭。天地间最玄妙的法则，都包容在内，最后回归为纯净的元气，在天地初分的时候诞生，化为最锐利的锋芒。

　　一剑斩去，奥莱赛烈阳就是傻傻的站在那里，许久无声！

　　然后就是，轰的一声，一个横贯天地的巨大光柱，以巍然不可抗拒的姿态从天而降，这一刻天地所有的万物都为这堂皇光芒所笼罩，天地间发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳边。

　　奥莱赛烈阳在那光柱之中，忍不住骂道：“无耻，无耻……”

　　噗呲一声，奥莱赛烈阳一招未出，就是化作万千血雾，迸溅四方。

　　不只是他啊，那叶江川杀出的军团，至少也有千人，随着这光柱落下，直接化作飞灰。

　　叶江川击杀奥莱赛烈阳，立刻向着神宫冲去。

　　这可是神阶至尊，被自己杀了，对方肯定马上有反应。

　　十里之地，其实不远，叶江川飞速之下，转眼就要进入神宫。

　　突然，一个人影，挡在了叶江川身前。

　　那人影，赫然是一个女子，她穿着一身黑色衣裙，长长如同浓墨一般的头发束成马尾，一张如梦寐般清澈姣美的容颜，点缀着两点晨星，一弯月牙。

　　但是这一刻，在她身上，无尽的杀气升起。

　　她满脸的眼泪，指着叶江川骂道：“你，你，卑鄙小人，杀了纯阳大哥，你杀了我的纯阳大哥！”

　　随着她的话语，无尽妖灵鬼魅出现，漫天遍地，足足数千，扑向叶江川。

　　这是魅灵一族的女巫，可以操纵无尽鬼魂妖魅，吸精拔髓，杀入无声无形！

　　看到这妖女挡路，叶江川早有准备，立刻大吼道：“黄泉道友，请祝我一臂之力！轩辕前辈都发威了，您岂能坐视不理？”

　　“恭请黄泉地藏，恭请宝贝发威！”

　　随着叶江川的话语。

　　又是一剑升起！

　　这一剑，一瞬间，那剑光升起，愈来愈盛，愈来愈强，到了最后，天空上就像升起了一轮太阳。

　　那光芒却是黄色，看过去好像一个深渊，吸收一切，但是却让你感觉，这光明比太阳还要强盛十倍百倍。

　　出剑一出，那些妖灵鬼魅，全部好像发出无形惨叫，这是最克制他们的黄泉地狱！

　　剑光在凝固了千分之一息后，然后就是一闪，好像所有一切，都是幻觉。

　　光芒消散，太阳消失，所有一切，都是做梦一样！

　　只是那数千妖灵鬼魅，还有那个魅灵一族的女巫，都是消失不见！

　　都被黄泉地藏，一下子蒸发斩杀！

　　然后就在叶江川的脚下，无声无息，方圆三百丈空间，所有一切，都是消失。

　　包括那叶江川已经冲到的神宫墙壁，也是无声消失，如同泯灭一样。

　　不过，却有一物，没有消失，在那女巫所在位置，赫然有一枚金币，完整无缺，从空中落下。

　　这绝对是好东西，叶江川立刻一伸手，将这个金币抓住，收起。

　　这一下子，可是给了叶江川机会，他就是一闪，顺着那消失的城墙，钻入到神宫之中。

　　在那神宫之中，借助城墙一挡，叶江川三转两转，黄金神躯变化，就是化作一个刹帝利异族。

　　虎头人身，全身金甲，和真正的刹帝利完全一样。

　　然后叶江川激活小雨那里的得到千里随风遁，瞬间一闪，离开神宫，混入战场之中。

　　在那远方，十二道光华飞遁到此，都是神阶至尊。

　　叶江川斩杀两大神阶，立刻引起对方重视，十二大神阶到此。

　　他们到此，立刻无尽神识，落到神宫之中，寻找叶江川的踪迹。

　　而化作了刹帝利的叶江川，传送战场之中，立刻加入到战场之中无数异族之内。

　　叶江川就是默默等待时间到了，自己回归。

　　然后他做出一副傻样，和其他普通刹帝利一样，看向一边在神宫之中，寻找叶江川的那些神阶。

　　一个人，独自在外，很容易被人发现。

　　一滴水，融入大海之中，这才是藏身之道，无人能寻。


第五百四十六章 发会雪白，土会掩埋！

　　那边十二神阶，翻遍神宫，寻找叶江川。

　　突然，就在远方，传来嗡嗡嗡的号角声。

　　可是这号角声，只是响起三息，就是熄灭，然后远方，传来无尽杀伐之声。

　　神宫之上，轰，轰，轰！

　　巨鼓响起！

　　随着鼓声，在那远方，杀声四起。

　　这杀声最开始还是极远，但是很快，就是向着这里逼近，速度极快。

　　那十二神阶立刻飞起，不再寻找叶江川，想要各自归位。

　　但是他们还没有离开，就看到空中一闪，有七八个人影，凭空传送到此，向着他们就是杀去。

　　一瞬间，整个战场就好像被激活一样。

　　无数的传送光华出现，一群群的人族修士，传送各处，杀了出来。

　　这变化非常突然，如同闪电以上，基本就是人族的闪电战！

　　叶江川眼睛一亮，豁然恢复原身，就是拔剑，杀！

　　他对着自己身边的异族，就是出手，这一次，天下大乱，可以杀个痛快了。

　　那天空之上，诸多神阶，抓对厮杀。

　　其中一个异族神阶，一声惨叫，就是被一个人族神阶，当场击杀。

　　然后其他神阶，四散而去，纵横万里。

　　那个击杀对手的人族神阶，却立在空中，一动不动，他看向战场之中的叶江川。

　　好像感受到了他的目光，叶江川抬头看去，也是一愣。

　　这神阶赫然是老熟人！

　　那个瘸了一条腿的大方！

　　他还是老样子，只有一条腿，全身杀气。

　　两人目光相对，大方瞬间落下，直奔叶江川而来。

　　叶江川哈哈大笑，看向大方，说道：“大方前辈！”

　　大方看着叶江川，也是满脸的难以相信，说道：“叶江川！”

　　叶江川回答道：“是啊！”

　　伸手一剑，将一个袭击过来的异族斩杀。

　　大方闭眼，微微摇头，好半天才睁眼，说道：“三千六百二十七年了！已经过去了三千六百二十七年了！想不到，还能看到你啊！”

　　他看着叶江川，但是好像看的不是他，而是自己的过去风云。

　　叶江川看向大方，突然叶江川发现不对头。

　　大方其实已经不是人了，他已经转化自身，准确的说他的身体，已经是部分灵族躯体，如同战鬼！

　　好像看出了叶江川的迟疑，大方说道：“是的，我换了身体，这是大灵战鬼的灵躯，被我夺取。我可以说，某种程度已经不是人了！不过，没有办法，你还记得当年吗？”

　　叶江川点头说道：“永远记得！”

　　大方长叹一声，说道：“当年，我们那些战友，除了有熊大哥，其他人都死了！其中有三千年，最是艰难，那些古神和万族，觉察到我们人族的发展，他们组成联军，围剿，追杀，大战，破灭！这三千年，很惨，很惨，昆仑都被打碎了，有熊大哥都转世了三次！我夺取了大灵战鬼的灵躯，这才活下来！要不是你月色下的话语，未来的憧憬，我也坚持不下来！”

　　说到这里，大方满脸杀气，又是说道：“现在，我们人族开始反击了！反击，反击！所有古神，都去死吧！这里是炎神神国，在三年前，炎神突然失踪，神国无主，我奉有熊大哥之命，率领人族八十万，围攻炎神神国。四方神族来援，我们已经战斗了三个月了！今天，就是我们的胜利之时！”

　　叶江川点头说道：“对，我人族必胜！”

　　他们两人对视一笑，大方跃起，丢给叶江川一物，然后直奔其他神阶而去。

　　同时，他张口就是高唱！

　　“操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接；旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先；凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤；霾两轮兮絷四马，援玉枹兮击鸣鼓；天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野……”

　　这是轩辕战歌，随着他的高唱，立刻整个战场之上，所有人族都是高唱起来，在他们身上，有着无尽的气势暴涨！

　　叶江川也是随着高唱！

　　“悲歌当泣，远望当归。思念故乡，郁郁累累。归家漫漫，欲渡无船。岚雾重重，遥遥路远，草木摇落，落叶归根。吾家何在，前路茫茫，吾祖何在，荒草荒荒，吾妻何在，凄凄凉凉……”

　　叶江川也是加入到杀敌行列之中。

　　那一物在手，赫然是一颗类似草莓一样的果实。

　　传送回去，这肯定粉碎，叶江川一口就是吃下，顿时就是感觉到身体一凉，若有所悟。

　　他就是知道，那天外天契机到来，在原来的四天基础上，自己又可以增加一天，达到了五天。

　　大方强悍无比，一眼就看出叶江川所遇到瓶颈，丢给叶江川的一颗悟道果，就会可以让叶江川突破之时，增加一天修为。

　　战，战，战！

　　叶江川一剑斩出，马上就要斩杀一个石人，突然空间一转，叶江川在那石人死里逃生的目光下，就是消失。

　　时空通道运转，轰的一声，叶江川回归现实世界。

　　他拔剑四顾，嘴里还是念叨着！

　　“吾家何在，前路茫茫，吾祖何在，荒草没没，吾妻何在，凄凄凉凉……”

　　过去了，都过去了，所有一切都是过去的事情了。

　　叶江川长叹一声，收剑，看向空中！

　　突然，空中一闪，一个时空隧道出现。

　　只见元青，在那隧道之中冲出，她还是全身血迹斑斑，但是一下子落下，死死的抱住叶江川。

　　她几乎哭着说道：“我以为我再也见不到你了，我也以我再也见不到你了！”

　　叶江川也是死死的抱住她，说道：“我也以为再也见不到你了！”

　　他如果没有时空穿越，没有印记，元青就是无法到此，找到他！

　　差一点，两人至此不见！

　　大战过后，热血在燃，战歌好像依旧在耳边响彻，看着怀中娇艳容颜，满脸泪水。

　　爱自己，心疼自己的痴情红颜！

　　这一夜，发生了很多很多的事情！

　　叶江川突然一吻下去，深深一吻，再不离开！

　　元青也是痴了，然后她更是疯狂，死死的抱住叶江川，绝不松手！

　　叶江川一把抱住她，转身回归自己的房间。

　　也许这一次见面，就是最后一次见面！

　　不过，那又如何！

　　宇宙毁灭心还在，

　　穷途末路都要爱，

　　不极度浪漫不痛快。

　　发会雪白，土会掩埋，

　　思念不腐坏。

　　到绝路都要爱，

　　不天荒地老不痛快。

　　不怕热爱变火海，

　　爱到沸腾才精采。


第五百四十七章 秋草窗前，浅醉闲眠！

　　叶江川抱着元青，走进卧室。

　　看着元青，十七八岁的稚嫩身躯，叶江川心跳如鼓！

　　元青脸部弧线完美到了极点，瑶鼻精巧，樱唇红润，充满诱惑，皮肤白皙如羊脂玉一般吹弹可破。

　　长发漆黑如墨，白色长裙相衬之下，更有一种逼人的光芒，仿佛整个人都笼罩在一股洁白氤氲之中，美丽洁净到了近乎于不真实的程度。

　　元青在叶江川的火热注视下，脸色通红，微闭双眼，任君采集，更是无比的诱人！

　　叶江川不管其他，就是亲去，他默默的轻吻着元青。

　　元青虽然在混沌世界，身为女皇，高高在上，但是这是她的第一次，完全无助，紧张害羞。

　　她还想挣扎一下，但是身子却越来越软，如同一摊水一样……

　　叶江川一点点的轻解衣衫，慢慢的抚摸轻吻。

　　元青全身瘫软，一动不动，随着叶江川的爱抚亲吻，渐渐的激起春情，渐渐的放松心扉。

　　窗外月色醉人，繁星点点，轻风柔柔吹过，不能遮挡那一室春光！

　　玉骨冰肌腰肢袅娜似弱柳，颜如玉，气如兰，呻吟娇哼，酥软温顺、欲拒还迎，娇喘细吟。

　　两人都是彻底迷失其中，顿时这室内春光无限。

　　襄王有梦，巫山云雨。

　　金风玉露一相逢，

　　便胜却人间无数。

　　柔情似水，佳期如梦，

　　金风玉露初凉夜，

　　秋草窗前。

　　浅醉闲眠，

　　一枕江风梦不圆。

　　第二日，叶江川缓缓醒来，就好像做了一个梦一样，他自己都难以相信昨夜到底发生了什么！

　　昨夜的疯狂实在让人销魂，伸手一搂，空无一物，这时他才发现身边已经没有人。

　　元青已经回归自我世界，只有那床上斑斑印迹，证明她曾经来过！

　　叶江川缓缓坐起，坐在那里不住的傻笑。

　　好半天才回过神来，神清气爽，站起来大吼一声！

　　全身充满斗志！

　　这不是精神上的感觉，身体的感觉也是如此。

　　仿佛和元青一夜，让叶江川的身体，也是发生改变，这种改变，虽然现在叶江川感觉不出什么变化。

　　但是，身体就是悄然改变，叶江川就是得到了好处！

　　其实昨夜，不只是情爱，还有血战。

　　叶江川开始回忆，昨夜的大战，细细回想大战之中，自己的得失成败！

　　只有不住的总结，寻找问题，修改错误，一点点的完善自己，才能更强，在修炼这条大道上，走的更远！

　　昨夜血战，让叶江川收获无穷，隐约之中，若有所悟。

　　另外，昨夜大方送给他一个好东西，吃下去之后，使他的天外天契机，更进一步。

　　至此，本来契机的自然一天，灵偶师触摸真实一天，先天灵宝进化一天，再加上这个大方礼物，又是一天。

　　等到紫府世界进化完毕，再一次炼化先天灵宝，那又是一天。

　　叶江川细细计算，自己已经有了五天契机。

　　不过，还是不足，自己的目标是九天！

　　看来自己还得疯狂的学习其他副职，晋升大宗师，触摸真实！

　　除了这些，叶江川想了想，昨夜击杀一个魅灵一族的女巫，对方粉碎，却留下一个金币。

　　想到这里，叶江川就是去翻储物空间，找到那个金币。

　　不看不知道，一看叶江川就是一愣。

　　经过时空震荡，其他物品都是粉碎，但是这金币不但没有破碎，反而徐徐如新，果然，钱能通神，时空震荡都是无法破灭它们。

　　看着这个金币，叶江川眼睛一亮，他知道这是什么了！

　　幸运金币！

　　七十二古神之一的财富女神，特别炼制的金币，有着特殊用处。

　　当年自己曾经得到过一枚，后来靠着它，练成了太素经的申猴、酉鸡、戌狗的三重修炼。

　　想不到，自己又是得到了一枚幸运金币。

　　而且这还是万族时代，群神并立时期的幸运金币，这才是真正的幸运。

　　拿着这个金币，叶江川就是点头，他又预感，由此金币，关键时刻，那天外天契机，又可以增加一天，至此达到六天！

　　目标清晰，叶江川开始拿出那些自己缴获的各种副职模版，开始研究学习。

　　造物师叶江川将它排在了第一位，其他的炼宝师、净化师、易质师、附法师、精炼师、生机师、塑形师……

　　都是排在了日常之上，学习它们，第一个如果能够达到大宗师境界，可以触摸真实，增加天外天契机。

　　另外一个，可以借助它们，破解那九阶至宝荧惑蚀日轮隐藏的秘密。

　　就这样叶江川开始学习，炼化模版，领悟知识，一点点的研究。

　　可是，不知道为什么，今天叶江川就是无法静心下去，好好的学习研究。

　　说到底昨夜之事，无论是那血拼大战，还是昨夜的一夜风华，都让他心情澎湃。

　　他学了半天，最后摇头，就是站起。

　　想了想，叶江川立刻走出房间，去喊朋友。

　　“三宗，去喊万军，我们去祝融城最好的酒楼，我请大家吃饭！”

　　“千寻，千寻，走，我们去祝融城最好的酒楼，我请吃饭！”

　　算了，今天放松一下，不修炼了，吃饭，娱乐，休息！

　　听到叶江川的呼喊，陈三宗，金万军都是高兴。

　　“太好了，那必须去太古殿，那里的食膳最是好吃了！”

　　“不，不，我们去水晶宫龙海楼吧，那里的海鲜最贵，最爽！”

　　可惜花千寻看着叶江川，却眉头紧锁，好像发现了什么。

　　叶江川有些心虚，说道：“走，走，千寻，你想吃什么，你随便点，今天我请客！”

　　花千寻就是死死的盯着叶江川，她好像感觉到了什么，一句话不说。

　　突然，她哇的一声，竟然哭了，转身就跑，就连占便宜，吃最好吃的东西，都不去了！

　　一下子叶江川等人都是目瞪口呆，这是怎么了？

　　陈三宗看着叶江川，问道：“这是怎么回事？”

　　金万军说道：“你是不是做了什么对不起千寻的事情？”

　　叶江川脸色微红，说道：“我，我也不知道！”

　　至此，那出去游玩的兴趣消失，最后叶江川还是回到住所修炼。


第五百四十八章 一屋神阶，灵偶解威！

　　水晶宫龙海楼中最高层！

　　虽然已经点了最好的海鲜，最贵的海鲜，但是花千寻还是噘着嘴。

　　还是有些闷闷不乐，叶江川在一旁擦汗，好不容易，这才哄好了花千寻。

　　陈三宗和金万军到是都乐的合不拢嘴，在此一顿饭，至少需要过万金币。

　　此地出售海鲜，都是苍穹海之中的凶猛深海海兽，各个具有无尽灵气，大补之物，对他们的修炼，益处无穷！

　　这里水晶宫龙海楼确实很贵，但是对于叶江川来说，九牛一毛了，十分值得！

　　在此最高层，向着四方看去，这房屋墙壁，都是水晶炼制，完全透明。

　　可以说，整个祝融城景色，都在眼中，特别是那祝融城的中心，天空中的炎黄帝国皇宫，也是可以看到一些！

　　祝融城，三城以内，都是达官贵人所在之地，普通人很难进入。

　　二城之内，就是皇宫圣地，基本进不去了！

　　而一城则是已经大地化作飞城，悬浮千丈空中，代表着炎黄帝国的无上至高存在！

　　自始至终，都有云雾海，笼罩二城以内，这是皇家防御大阵，只有这水晶宫，还有一些稀少建筑，才能透过云雾海，看到一点皇宫大内的飞陆景色。

　　所以这里可以说乃是天下最好的酒楼，再贵一点，也不算什么！

　　众人酒宴，好酒好菜，吃的不亦乐乎。

　　吃饱之后，叶江川结账完毕，众人站起离开。

　　他们刚刚离开包厢，就听到有人喊道：“江川！”

　　那声音虽然很是平静，叶江川却感觉到其中的一丝激动，叶江川一愣，回头一看，顿时眼睛一亮。

　　正是壶中七仙云漱石！

　　上次叶江川见她，以茶会友，得了一副道字，回去虽然揣摩，虽然感觉到其中蕴藏天地奥秘，却需要慢慢解读。

　　想不到竟然在此遇到。

　　叶江川立刻解除变化，恢复真身，在云漱石面前，叶江川行晚辈礼，不会以变化后的模样相见。

　　云漱石看到叶江川散去伪装，回归正常，这是一种无声的信任，心中一暖。

　　她那九颗骷髅，鸣叫之音，立刻响起！

　　云漱石微微一笑，说道：“我说到了这里，怎么就闻到一股茶香，果然是你！有时间吗？来，我给你介绍几个朋友，扩展一下人脉！”

　　叶江川点头，说道：“多谢前辈，我时间充足，不过我这边还有几个朋友……”

　　云漱石看了叶江川身边的陈三宗等人，说道：“你们也跟过来吧，也算机缘，能进来就进来，进不来不要逞强，赶紧离开，免得受伤！”

　　说完，她走向一边另外一个包厢。

　　陈三宗万分激动，看着叶江川，小声说道：“九碧骷髅，这是牵机宗宗主，壶中七仙云漱石啊！”

　　话语中带着无尽的羡慕。

　　金万军也是说道：“江川，云漱石啊，她竟然把你当朋友！那可是云漱石啊，壶中七仙，九碧骷髅，牵机宗宗主！我们宗主大人，见到她都得老实行礼，敬畏无比，她竟然是你朋友！”

　　他们两个都是激动的都快疯了。

　　他们在各自门中，不过小角色，能看到云漱石这种大神，简直激动的难以控制。

　　但是叶江川只是微笑，说道：“跟我走好了，不要给云前辈丢脸！”

　　这话一说，陈三宗金万军有点恢复正常，使劲的整理一下衣袍，跟在叶江川后面。

　　叶江川随着云漱石，进入旁边包厢。

　　这包厢坐在里面，四周墙壁都是透明的，对外看祝融城景色是一览无遗，但是却都看不到彼此相对包厢之中的情况，此乃酒楼布置的法阵刻意所为。

　　进入这个包厢，叶江川等人都是一愣。

　　这里可不同叶江川的那个小包厢，这里十分巨大，里面赫然坐满了人！

　　足足二三十人，大圆桌落座。

　　这些人坐在这里，虽然不同，却一个个气势如山，差不多都是神阶！

　　其中不少人，虽然叶江川叫不出名字，但是他见过，正是那次围攻鬼族的诸多神阶。

　　其中也有不少熟悉的，炎黄帝国姬家两大神阶姬沧海，姬明月！

　　八景宫护法长老神阶至尊岳轩霄、万象宗副宗主神阶至尊向舞阳！

　　天下十三真魔之一，万化圣魔宗的云幂魔君！

　　除了他们之外，还有两人，叶江川不由的眼睛一跳。

　　那两人赫然是两大护道人！

　　天下第一邪天苍子，大海无量岳无涯！

　　想不到他们竟然在此！

　　这一屋子的神阶，他们那怕不说话，不行动，只是一个眼神，一个微笑。

　　陈三宗和金万军就是感觉承受不住，他们不过普通地阶，那里受到了这些神阶的余波波动。

　　两人就是不得不后退，就想远远避开，这是生命的本能，对强大存在的敬畏，恨不得躲出十万里。

　　但是叶江川和花千寻，却是丝毫不在意。

　　神阶又如何，死在叶江川手中的神阶，也不是一二个了！

　　至于花千寻，本质已经超越神阶，对于这些神阶更是不在意。

　　叶江川就是进入包厢，花千寻也是随着进入，可是陈三宗两人，怎么也是无法进入。

　　不要说进入了，在那威压之下，脚都抬不起来，话都说不出来。

　　叶江川回头一看，顿时发现这个问题。

　　他一皱眉，伸手轻轻一拍，拍中他们两人的额头。

　　这是叶江川晋升灵偶大师掌握的控偶办法，掌控灵偶，人偶合一。

　　他用此法，视陈三宗两人为灵偶，将他们感受的威压，转移到自己身上。

　　顿时陈三宗两人长出一口气，所有威压消失，他们小心的跟着叶江川，进入包厢。

　　叶江川这么轻轻一拍，在那屋子中，天下第一邪天苍子旁边，有一个老者，就是眼睛一亮。

　　这个老者，修为不过圣阶，却坐在屋子中主位一边，靠着天下第一邪天苍子，远远超越姬沧海、姬明月、向舞阳等人的地位。

　　他看向叶江川，不屑地说道：“小子，灵偶解威？看你这模样，应该是灵偶大师吧？这满屋子的前辈，能不能进来，是对他们的考验，那里有你显摆的地方！小小年纪，晋升个大师，就不知道天高地厚，刚刚有点成绩，不要沾沾自喜，小看天下英雄，否则走上歪路，遗憾终生啊！”

　　语气之中，那倚老卖老的口气，让人作呕！


第五百四十九章 群神汇集，五大宗师！

　　听到这老者，如此作呕话语，叶江川一笑，说道：“灵偶大宗师！”

　　自己也不认识他，见面就这样，他的焦点在于那灵偶大师，小小成绩？

　　那好，自己告诉他，什么才是真正的成绩！

　　听到灵偶大宗师，一下子在场所有人都是一愣。

　　那原本议论纷纷的声音，一下子熄灭，所有人的目光，都是集中在叶江川身上。

　　在场原来众人，除了那个老者之外，其他人都是神阶，足足二十三四双眼睛之下，如山压力而来。

　　有人特意神目发力，要给叶江川一个好看。

　　但是叶江川就是一笑，在这些的目光下，纹丝不动，丝毫不在意。

　　“叶江川！”

　　突然一个呼喊声响起。

　　一个老者，一跃而起。

　　这老者，个子不高，有些偏胖，举止间动静自如，白净的圆脸上笑起来极为亲切、和气、自然，让人一见就忍不住心生好感。

　　他穿了身剪裁合体的金色衣服，样式笔挺，衣服的质地细密，光泽柔顺，显得极为高级，纤尘不染。

　　看到他叶江川也是一愣，然后惊喜地说道：“赤神前辈！”

　　正是天下九邪的赤神先生，不知道为什么，方才叶江川就是没有看到他。

　　赤神先生跳出来，看到叶江川高兴不已。

　　不只是他，那云幂魔君、姬沧海、姬明月、岳轩霄、向舞阳等人，也是纷纷打招呼。

　　“叶老弟别来无恙？”

　　“江川小友最近可好？”

　　“叶江川啊，还记得姐姐吗？”

　　叶江川一一回礼！

　　“见过前辈！”

　　“魔君大人，我怎么可能忘了您？”

　　就连那大海无量岳无涯，看向叶江川，也是迟疑地说道：“那万里荒漠中的小子，可是你？”

　　叶江川行礼，说道：“多谢无涯前辈当年相救！正是弟子！”

　　岳无涯看着叶江川，不住点头，说道：“好样的，这才多久，就已经修炼到了天外天，真是英雄出少年！”

　　一旁的云漱石却是微笑说道：“这个少年可不是修炼快！现在我隆重的向大家介绍，这个少年就是叶江川！史上最年轻的四大宗师叶江川！”

　　这话一说，顿时在场众人都是轰的一声。

　　“那个四大宗师就是他？”

　　“这也太年轻了吧？真的假的？”

　　“难以相信，四大宗师啊！”

　　对于他们，成为神阶不算什么，但是四大宗师，却是难以相信。

　　叶江川注意到那个责难自己的老者，却没有任何表情，好像他早就知道自己就是四大宗师。

　　云漱石却是微笑，挨个的向着叶江川介绍。

　　“这位就是上尊世家孟家，家主神阶至尊孟浩然！”

　　“这位乃是无上天道宗传法长老，神阶至尊劫阳先生！”

　　“这位是上尊九天自在门，神阶至尊金玉鹤！”

　　“这位是上尊殆生宗，第一金牌杀手神阶至尊血残空！”

　　“这位是财富神殿，掌教大人楚傲南！”

　　“这位是上尊神龙教，第三长老龙骧子！”

　　“这位是上尊世家姜家，家主神阶至尊姜太极！”

　　“这位是上尊妙化宗，神阶至尊沐悲歌！”

　　“这位是上尊天行健宗，神阶至尊万里横空！”

　　“这位是上尊先天一气宗，神阶至尊卧云先生！”

　　“这位上尊古木岭，第七大妖梨风大师！”

　　叶江川一一回礼，算是认识！

　　到了那财富神殿楚傲南的时候，对方微微一笑，说道：“当年犬子，都靠小友照顾了！”

　　叶江川立刻说道：“见过伯父，楚道是我兄弟，现在好吗？”

　　“不错，不错，他没事就说起你，你们兄弟以后多多接触。”

　　这些人介绍完毕，剩下的都是认识的。

　　姬家姐妹姬沧海、姬明月，八景宫护法长老神阶至尊岳轩霄，万象宗副宗主神阶至尊向舞阳！

　　然后就是天下十三真魔之一，万化圣魔宗的云幂魔君！

　　云幂魔君之后，还有一个女子，微笑的看着叶江川。

　　这个女修，极为美丽，朱唇一点，眸子幽黑，特别是一对眉毛，完全乃是雪色，神秘、优雅、强大、危险，这几种特质混合在一起，形成了她独一无二气质。

　　介绍到她的时候，叶江川感觉到云漱石的忌讳。

　　“这位是上尊血魔宗，天下十三真魔之一血魅离魔君！”

　　叶江川行礼，说道：“见过魔君大人。”

　　那血魅离只是微笑，她看着叶江川的神色，让叶江川有一种被一条毒蛇，死死盯住的感觉，忍不住全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　血魅离之后就是赤神先生，而在赤神先生之后，还有一人，赫然是天下九邪的狼镜凶。

　　这狼镜凶名号十分凶残，但是看过去，就像是一个好好先生，坐在那里十分平静。

　　云漱石介绍完毕，叶江川行礼，他久久不动。

　　然后眼睛一翻，看了叶江川一眼，说道：“叶江川，你我之间，有笔账要算！当年都是你，请来轩辕剑派盟友大灵，导致我们破灭轩辕剑派行动失败！”

　　说到这来，一种无以形容的凶气，迎面而来。

　　果然真正凶残之人，都是吃人不漏牙！

　　但是云漱石一动，那无尽凶气，牵机引，瞬间消失，不知道被她送到哪里。

　　那狼镜凶突然一笑，所有凶气消散。

　　他说道：“壶中茶仙子如此护你，算了吧，你我恩怨，就算过去，不过，你得帮我一个小忙！我想炼把神剑，你得帮我！”

　　叶江川一笑，说道：“好，只要报酬足够，没问题！”

　　狼镜凶哈哈大笑，说道：“好，报酬没问题，帮我炼剑，你就是我狼镜凶的小朋友！”

　　他知道叶江川是炼剑大师，所以故意的这么做了一下，其实还是想求叶江川为他炼剑。

　　看到这一幕，那叶江川出现，就故意刁难叶江川的老者，冷哼一声。

　　这时就剩下最后三人没有介绍，天下第一邪天苍子，大海无量岳无涯，还有这个刁难老者。

　　这时云漱石介绍到刁难老者，说道：“这位是上尊天机谷，圣阶神君真离先生，这位可是五大宗师，天下有名的智者，最是喜欢提拔年轻人！”

　　话语之中，带着一种讽刺，特意提到他圣阶修为，提拔二字更是讽刺，在嘲讽他欺压年轻人。

　　看起来云漱石和这个真离先生，十分的不对付。

　　那真离先生却也狂妄，冷笑道：“壶中茶仙子，不要嘲讽老夫了。我承认你实力比我强，老夫就是圣阶怎么了！老夫乃是五大宗师，布阵、地筑、精炼、亡祭、易质，这五大副职，天下都是我第一！你们这帮神阶，在厉害，最后还不是得求我？我就是喜欢你们讨厌我，却不能把我怎么地的样子！”


第五百五十章 七大宗师，道纹圣斗！

　　这家伙果然讨厌，一副小人得志的模样。

　　叶江川看着他，就是恶心。

　　云漱石却是冷冷一笑，根本不在意他，继续介绍下去。

　　下一个就是大海无量岳无涯，最后一个就是天下第一邪天苍子。

　　叶江川其实最烦这个天下第一邪天苍子。

　　这家伙身为护道人，却搞出一个什么上天有好生之德，十留一不杀。

　　上次，燕尘机出关，这家伙看到对方，结果跑了！

　　最好全靠岳无涯到此，和燕尘机拼个你死我活。

　　但是，这家伙乃是天下第一邪！

　　实力是真正的强悍，可以排进天下前十。

　　不管如何，必须尊重力量！

　　叶江川行礼，问好。

　　那天苍子看着叶江川，呵呵冷笑。

　　他突然说道：“其实，我们也见过几次面了。”

　　叶江川一愣，这家伙怎么会记住自己呢？

　　几次见面，叶江川面对这天苍子，都是蝼蚁一样的存在，想不到他竟然会记住自己？

　　果然啊，神阶不简单，不可小看啊！

　　天苍子继续说道：“你心里一定很烦我，不过我喜欢，我就是想干什么就干什么！我是天苍子，我愿意怎么做，就怎么做，我想怎么玩，就怎么玩。你要是不服，你打败我，夺走我的护道人身份，到时候你来做护道人！”

　　这话一说，一旁的真离先生说道：“天苍大哥，开什么玩笑，他这种小屁孩，能做护道人？”

　　天苍子阴森说道：“凭什么不能，这小子修炼的就是十二护道人体系，入了神阶，就是护道人！”

　　这话一说，顿时在场所有人看向叶江川。

　　眼光之中，神色不同！

　　有好奇，有羡慕，有嫉妒，有仇恨……

　　叶江川一笑，说道：“天苍前辈，您实力高强，惊天盖世，这个我十分佩服！但是，我会努力的，好好修炼，晋升神阶！”

　　这话一说，好像是触怒了真离先生。

　　他这一生，拼命修炼，也是无法晋升神阶，看着后辈弟子，有出类拔萃之人，他不是提拔，而是打压，看不得别人好，如果能让对方沉沦，对他来说就是最大的喜事。

　　听到这话，他就阴盛阳气地说道：“呦，这什么人都能晋升神阶了，也不怕风大闪了舌头。不过小小天阶，甚至连天外天都没有度过，这就要晋升神阶，成护道人，赢取仙子了！年轻人，不要这么好高骛远，做梦不醒好不好？”

　　叶江川没有说话，一旁的云漱石却是冷冷说道：“自己不行，不要说别人不行！五大宗师真的那么强吗？还副职天下第一，也不怕风大闪了舌头。”

　　这话一说，顿时说中真离先生痛处，他看向云漱石，说道：“茶大仙子，我五大宗师就是副职天下第一怎么了，谁能和我比？”

　　云漱石一指叶江川，说道：“远在天边，近在眼前！”

　　真离先生看了叶江川一眼，冷笑道：“这不是四大宗师叶江川吗？我是五大宗师，他怎么和我比？”

　　云漱石摇头说道：“老了，就是不行了，你消息晚了，现在叶江川也是五大宗师！”

　　这话一说，众人一愣，忍不住有人说道：“五大宗师，这么年轻，怎么可能！”

　　“是啊，是啊，五大宗师，不是说只有四大吗？”

　　“假的吧，这可是宗师啊！”

　　在场诸多神阶，每一个都有副职大师在身，甚至有的人乃是六个副职大师。

　　但是，大宗师却寥寥无几，因为大宗师太难了，需要触摸真实境界，所以这真离先生五大宗师在身，才会这么狂妄。

　　云漱石微笑的看着叶江川，方才叶江川说自己灵偶大宗师，她就知道反击的机会来了。

　　她对着叶江川说道：“江川，你和他说一说！”

　　叶江川一笑，看向真离先生，缓缓说道：“那个，更正一下！我不是五大宗师！”

　　说到这里，真离先生哈哈大笑，说道：“丢人吧，丢大人了！小小年纪，你以为你是谁，天帝吗？还五大宗师！”

　　叶江川看着他，微微摇头，继续说道：“我，叶江川，七大宗师！”

　　这话一说，那边还在大笑的真离先生，就此无语。

　　所有人都是无语，看向叶江川难以相信！

　　叶江川继续缓缓说道：“瓷元、铸剑、寻矿、茶道、天建、地筑、灵偶！”

　　“我叶江川七大宗师！”

　　真离先生看着叶江川，说道：“不可能，不可能！”

　　不只是他，其他众人，也是难以相信。

　　这大宗师可是一个副职，达到极限，触摸真实，才能就职。

　　这个千难万难，怎么可能七大宗师？

　　叶江川微笑，一伸手，瓷元大宗师道纹出现。

　　然后一变，化作铸剑大宗师道纹，再变寻矿大宗师道纹，再变茶道大宗师道纹……

　　一个个大道道纹，在众人面前出现！

　　足足七个，叶江川收手！

　　众人都是难以置信，突然有掌声啪啪响起！

　　第一个为叶江川鼓掌的竟然是十三真魔的血魔血魅离魔君。

　　随着她的鼓掌，顿时在场众人，都是纷纷鼓掌。

　　叶江川微笑，向着众人点头谢礼！

　　众人之中，唯有那真离先生，难以相信。

　　他看着年轻的叶江川，心中无比的嫉妒！

　　这个少年，年纪轻轻，拥有护道人体系传承，七大宗师，英俊潇洒……

　　在他眼中，怒火重生，他恨不得立刻将叶江川吃掉。

　　他猛然大叫：“假的，假的道纹！我不信，我不信，你才多大啊，怎么可能七大宗师！我和你赌，我和你赌，我是地筑大宗师，你也是地筑大宗师，看我破你这个地筑大宗师的假身份！”

　　说完，他猛地就是一拍地面，轰，属于他的地筑师道纹出现，直奔叶江川而去。

　　叶江川一愣，这是干什么？

　　云漱石一旁说道：“小心江川，这是副职大师的道纹圣斗！两个副职大师，对同一个副职，有着不同的理解，就会如此道纹圣斗，看谁领悟的这条副职大道精深。道纹对撞，比的是对这个副职的理解和掌握，胜者吸去对方道纹，有可能晋升大宗师，败者信念崩溃，甚至可能倒退成大家，十分危险。不过，以前都是副职大师拼斗，从来没有过大宗师拼斗……”


第五百五十一章 天才大会，评审裁判

　　真离先生哈哈大笑，看着叶江川说道：“小子，你敢不敢和我比一把！如果不敢，记住了，以后有我在的地方，给我滚得远远的！”

　　叶江川点头，说道：“好，那我们就来吧！”

　　说完，他也是一拍这地面，感悟这个水晶宫，顿时他的大道道纹出现在地面之上。

　　两个道纹，彼此相对，这代表他们对此地建筑布局的理解和领悟。

　　瞬间，两人发动进攻！

　　叶江川和真离先生的大道道纹，互相融合，彼此对撞！

　　突然一旁的姬沧海说道：“这，这水晶宫，好像是真离先生设计的吧？”

　　她是祝融城土著，知道一些根底。

　　这么一说，顿时四下哗然。

　　叶江川输定了！

　　这水晶宫本来就是真离先生设计的，他的地盘，他和叶江川独斗，占据主场地位。

　　云漱石顿时忍不住怒火说道：“太无耻了吧！”

　　在她身上，威压暴涨。

　　那边，天苍子立刻说道：“愿者上钩，只有胜负，哪有什么无耻不无耻！这是他自愿的，赌局在前，其他人不要捣乱啊！”

　　说完，在他身上，也是威压出现。

　　云漱石看向天苍子，冷笑道：“别人怕你，我不怕！”

　　两人针锋相对！

　　那气势不断增长，整个水晶宫，都好像在不住的颤抖。

　　一旁大海无量岳无涯突然伸手，说道：“两位，冷静，请不要打扰他们的赌斗！”

　　在他的气息下，顿时天苍子云漱石的对峙，被他分开。

　　云漱石看了一眼叶江川，冷哼一声，缓缓坐下，却开始泡茶。

　　在她手中，一股茶香，就是轰然而出，遍布整个水晶宫大楼。

　　这是出手相助，但是天苍子却只能瞪眼，他虽然拥有雷云师大师，暴风师大师，骨骸师大师，三大副职大师身份，可是这种大宗师的对决，他伸不上手。

　　叶江川全神贯注，心神凝结，这时候，在他神识之中，再无其他。

　　借助脚下的水晶宫，以此为战场，两个人神识对撞。他和真离先生就好像是两军对垒。

　　无数的地筑模版，在脑中翻滚，这些模版虚幻的加载在水晶宫之中，形成一个个变幻莫测的建筑。

　　无数的地筑，在叶江川脑中诞生，但是被真离先生一一分解破坏，同时无数的真离先生构建的地筑，被叶江川一一分解破坏。

　　上手之后，叶江川就是感觉到自己不如对方。

　　对方沉浸地筑师，足足千年，这水晶宫，也是对方修建的，对方完全掌握地利优势，两人交手，叶江川节节败退。

　　叶江川的道纹，一点点的扭曲，崩溃，消散……

　　九成，八成，七成……

　　看到叶江川败退，看的云漱石目瞪口呆，立刻加速泡茶，茶香阵阵，支持叶江川。

　　但是叶江川的道纹，还是现在败退，一点点的消失，最后就剩下一成！

　　这一成，叶江川微不足道了，看过去马上就要崩溃！

　　可是，它就是牢牢的立在那里，一动不动，无论真离先生的道纹，怎么进攻，都是无法突破这最后一成！

　　叶江川欠缺的是经验，经过这一次次的对撞交手，真离先生攻破了叶江川的道纹，但是叶江川却学到了他的经验！

　　水晶宫是真离先生构建，这里是他的主场。

　　但是，随着时间的过去，叶江川对此无比的了解，渐渐的真离先生主场优势都是耗尽！

　　叶江川开始掌控主动，他吸收真离先生的千年经验，开始反击！

　　顿时，叶江川的道纹，开始扩大，一成，二成，三成……

　　看到这一幕，云漱石长出一口气，就是安稳的坐下。

　　天苍子却是一愣，闷哼一声，真离先生顿时全身一颤。

　　这一哼，叶江川立刻也是感觉到不同，在他和真离先生战斗中，好像有其他力量注入。

　　那力量，是其他道纹，真离先生调取自己的其他大道道纹，加入战斗。

　　三成，二成，一成……

　　叶江川的道纹又是回到一成状态。

　　感觉到对方作弊，叶江川一笑，既然如此，那就不要怪我了！

　　叶江川立刻也是调取其他道纹。

　　他可是拥有天建大宗师，没有其他的副职，比这个更合适地筑师了。

　　天建师道纹加入，一下子叶江川就是感觉到视野开阔，如鱼得水，顿时爆发反攻！

　　那叶江川的道纹立刻暴涨，一成，二成，三成……

　　这一次立刻突破三成，四成，五成……

　　轰然增加！

　　七成，八成，九成，十成！

　　然后就是真离先生的道纹，开始崩溃。

　　真离先生大惊，拼命抵抗，但是在叶江川的攻势之下，他的道纹疯狂崩溃。

　　九成，八成，七成……

　　一泄如水！

　　转眼就是剩下三成，真离先生立刻喊道：“不要，不要了，我认输，我认输！”

　　但是叶江川可没有停手，他被压制一成之时，那真离先生可没有停手，就是要废了叶江川的大宗师道纹。

　　叶江川反倒发力！

　　轰，一声巨响，真离先生的地筑大宗师道纹，就是粉碎。

　　而且不只是如此，在他身后，还有三个道纹，也是随着破损，好像部分被叶江川吸收，但是没有崩溃。

　　真离先生傻傻的站在那里，难以相信。

　　叶江川行礼说道：“多谢真离先生指点，比斗结束！”

　　真离先生大叫一声，转身就走，冲出包厢，一跃从楼上而下，消失不见。

　　在场众人，谁也没有想到，叶江川会这样获胜。

　　“果然是七大宗师！”

　　“果然是英雄出少年啊，天才，天才！”

　　“太厉害了，太厉害了！”

　　众人议论纷纷，赞叹不止。

　　突然，姬明月说道：“赢了到了赢了，可是真离走了，这天才大会评审仲裁，谁来做啊？”

　　“七大评审仲裁，其中必须有一个精通副职之人，真离走了，谁来啊？”

　　这话一问，顿时众人无语。

　　云漱石却是微笑说道：“很简单啊！真离走了，走了就走了吧！他不过五大宗师，现在七大宗师的就在眼前！我推荐叶江川为天才大会评审仲裁！”

　　这话一说，顿时众人都是看向叶江川。

　　他们不住点头，赤神先生立刻喊了起来。

　　“我也推荐叶江川为天才大会评审仲裁！”

　　财富神教楚教主，眼睛一亮，也是说道：“我也推荐叶江川为天才大会评审仲裁！”

　　……

　　叶江川万万没有想到，自己到祝融城来参加天才大会，结果转来转去，自己成了天才大会的评审仲裁！

　　人生就是如此奇妙！


第五百五十二章 吸收道纹，易质宗师！

　　在那支持声之中，叶江川接手天才大会的评审仲裁！

　　七月一号，叶江川参加天才大会，和云漱石、天苍子、岳无涯等人，为天才大会评审仲裁。

　　七大评审仲裁，其中需要一个特别强者，需要精通各种副职，境界到不重要，所以叶江川可以接替。

　　这个可不是白干的，天才大会必有酬劳重谢。

　　叶江川参加大会，就为了加入轩辕剑派，只要做了这个评审仲裁。

　　就可以轻易的找来轩辕剑派林先生，重回轩辕剑派。

　　这对于叶江川才是最重要的，他欣然接受。

　　看到真离先生离开，叶江川被推选评审仲裁，天苍子冷笑一声转身就走，随着他的离开，还有其他几个神阶也是离开。

　　如此这样，这个酒宴就是很快散去，叶江川和众人告辞，离开水晶宫。

　　走到水晶宫之下，叶江川看向陈三宗，说道：“三宗，我走了！”

　　陈三宗一愣，说道：“你去哪里？”

　　叶江川说道：“我七大宗师身份暴露，如果我在回归你那个住所，会害了你和万军的。我会隐藏身份，潜伏离开，你们保重！”

　　其实云漱石对叶江川发出了邀请，让他到牵机宗入住，云漱石会全面的负责叶江川的安全。

　　但是叶江川不会去的，在牵机宗云漱石眼皮底下，太危险了，自己的秘密，都会被她发现的。

　　另外，叶江川不喜欢接受云漱石的庇护，他喜欢自由自在的生活。

　　陈三宗想要说什么，但是想到方才那一幕，他长叹一声，说道：“好吧，江川啊，你已经远远的超越我们了！不过，不管你在如何厉害，在我心中，你永远是我那个好朋友叶江川！”

　　叶江川点头说道：“对，不管未来如何，你也永远是我的好朋友陈三宗！”

　　他看向花千寻，说道：“跟我走吗？还是和三宗他们走？和我在一起，未来将会十分危险！”

　　花千寻突然笑了，说道：“我说过，我永远和你走的！”

　　叶江川点头，说道：“那好，我们走！”

　　说完，他转身大步向前，花千寻立刻跟在他的身后，两人一前一后，转眼离开！

　　其实花千寻，不能像叶江川那么容易变化，会成为叶江川的弱点，被人追踪。

　　但是叶江川没有在意，直接拉着花千寻，前往万宝尊。

　　到了那里，叶江川立刻启动至尊会员令牌，喊来小雨，说道：“小雨，马上为我购买仁王宗最好的仁至义尽不识我面具，另外，我还需要可以抵御推演预言的法宝。”

　　小雨点头说道：“叶大师，您等一下，这些货我们都有！”

　　然后她说道：“叶大师，您真是厉害啊，竟然将五大宗师真离先生斗败，成为天才大会仲裁，真是我崇拜的偶像！”

　　想不到这消息，已经传递到这来，太快了。

　　叶江川就是微笑，没有说什么。

　　很快，仁至义尽不识我面具送来，足足十个，外加一件可以避开推演预言的法宝。

　　叶江川拿出金币结账，然后带着花千寻就是离开。

　　离开这里，花千寻带上面具，使用法宝，叶江川也是变化，变换容颜，气质，衣服。

　　其实叶江川没有注意到，花千寻拿着那法宝，轻轻一捏，就是粉碎。

　　天下间能够推算出花千寻踪迹的修士，是不存在的！

　　她的真实身份乃是花非花，这个世界的最强者之一！

　　可以推算出她踪迹的修士，还不存在！

　　两人很快消失在人海之中！

　　叶江川带着花千寻，三转两转，又是回归水晶宫。

　　其实叶江川早就想好藏身之处，那就是方才斗法的水晶宫，方才和真离先生在此斗法，叶江川已经将水晶宫上上下下都是摸清。

　　他带着花千寻进入这里，好像闲庭信步，转来转去，就是潜入水晶宫之中。

　　水晶宫占地极大，足足百亩，其中不只是酒楼，在那后面，还有客栈。

　　一路之上，叶江川脚步轻盈，忽前忽后，进入水晶宫，恰到好处的避开所有人，就是带着花千寻来到一处后院客栈的单门独院。

　　这里乃是水晶宫老板的单独住所，十分隐秘，按照记录，这老板已经一二年，没有到此入住。

　　叶江川选择潜伏这里，最危险的地方，就是最安全的地方，出乎所有人意料之外。

　　他在此修炼，在他算计之中，只要再晋升几个副职大宗师，触摸真实。

　　到时候将自己的天外天契机，达到九天，破关突破，晋升天阶十重大圆满，九倍实力增加。

　　那时候，哪怕不是圣阶，也应该能够御使轩辕神剑。

　　只要神剑在手，可以御使，配合自己在噩梦港修炼的剑术，就是神阶，叶江川也是不怕！

　　等到天才大会七月一日开始，自己就是现身，到时候群雄汇集，在无危险。

　　所以现在这个时刻，还得隐藏，慢慢修炼，积累实力。

　　这庭院那水晶宫老板请了地筑大师，将次构建的机关重重，隐秘无比。

　　在这庭院之中，有十二个机关傀儡，负责维护院落，不过在叶江川手下，机关破解，傀儡投降。

　　进入这里，整个院落三进三出，占地极大，而且还十分肃静，闹中取静，十分利于潜修。

　　不然叶江川也不会选择这里！

　　叶江川点头，自己先在这里住下，等离开的时候，给他留足金币，作为补偿。

　　在此住下，花千寻负责生活上的杂事，叶江川就是研究修炼副职。

　　这一段时间，叶江川主修造物师，练宝师，他要破解荧惑蚀日轮的秘密。

　　这造物师，练宝师，在鬼族地宫，他得到了无数知识模版，很快就都是就职，晋升大家。

　　但是大家向上，大师境界，不知道为什么，就是无法突破。

　　那大宗师，更不要说了，那里那么容易进阶，没有一点希望。

　　五天之后，叶江川长叹一声，就此放弃这两个副职，开始研究其他副职。

　　净化师、易质师、附法师、精炼师、生机师、塑形师……

　　诸多副职，叶江川开始研究修炼。

　　无意之中，叶江川发现自己在易质师上，竟然有着难以相信的潜质！

　　易质师，使用特殊的办法，改变物质成分，如：铁变钢，土化石，布化绸……

　　叶江川没想到自己一上手，就是感觉这个太契合自己，势如破竹，很快就是就职成功，然后晋升大家，晋升大师……

　　不到一天，叶江川就是再一次的豁然领悟！

　　在那脑中，无数的易质师模版，合而为一，快速的融合！

　　一种玄妙感觉，充斥心头！

　　仿佛整个世界，都是无比的清晰，都在自己的心中。

　　若有所感，就是明白，所谓的易质就是变异！

　　叶江川，又一次的触摸真实！感悟变异，晋升易质大宗师！

　　许久这个感觉消失，但是叶江川却没有笑，他只是皱眉。

　　以前他也是修炼过易质师，可没有这个感觉，今天如此，那就只有一个可能。

　　顿时，叶江川想起了大宗师圣斗最后一刻，真离先生在他身后，还有三个道纹，也是随着破损，好像部分被自己吸收。

　　“难道是这个原因？我吸收了真离的大道道纹，所以才会如此简单，修炼成功。我好像记着那真离是五大宗师？布阵、地筑、精炼、亡祭、易质！”

　　“发达了，发达了！”

　　叶江川忍不住就是大笑！


第五百五十三章 破我法宝，坏我大道！

　　晋升易质大宗师，又一次的触摸真实，叶江川立刻感觉到自己那天外天契机，又多了一天把握。

　　自然契机一天，灵偶师触摸真实一天，先天灵宝进化一天，大方礼物一天，幸运金币一天，加上易质大宗师一天，至此已经拥有了六天！

　　如果加上紫府世界，先天灵宝的下一次进化，那就是七天可期！

　　归本溯源，自己可以这么轻松的晋升易质大师，是那大宗师圣斗，自己获胜，吸收了真离先生的部分道纹。

　　其中一个应该是这个易质师，所以自己轻松晋升易质大师。

　　既然如此，那还等什么？

　　发现了这个秘密，叶江川立刻再接再厉，马上放弃其他副职，开始专修布阵师、精炼师、亡祭师！

　　他先是领悟精炼师，易质师是改变物质形态，铁变钢，土化石，布化绸……

　　而精炼师则是恰恰相反，它不会改变物质形态，而是强化物质！

　　让铁比钢还锋利，让土比石还坚固，让布比绸还华丽……

　　果然，精炼师十分容易掌握，好像他天生就会一样，学习飞快，只用了两天时间，叶江川就是又一次的触摸真实。

　　瓷元大宗师，他感悟了塑造；炼剑大宗师，他感悟了铸炼；茶道大宗师，他感悟了生命；寻矿大宗师，他感悟了洞彻；天建地筑大宗师，他感悟了建筑；灵偶大宗师，他感悟了灵性；易质大宗师，他感悟了变异！

　　精粹师他感悟了纯粹！

　　无比的纯粹，真一至极，本源唯一，就是精粹师的极致。

　　又是晋升大宗师，叶江川欣喜无比。

　　又一次的触摸真实，叶江川感觉到那天外天契机，自己又是进一步，多了一天，达到了八天！

　　他立刻再接再厉，研究布阵师。

　　但是这个，却十分难以理解，叶江川研究了两天，也就是就职成功，大家都做不到。

　　叶江川摇头，看起来自己没有吸收到真离的布阵师道纹，自己和此布阵师无缘。

　　他开始研究亡祭师。

　　亡祭师，是超度亡灵，灭杀鬼物的强大副职。

　　这个副职，叶江川上手就是进步飞速。

　　这个除了真离的道纹碎片，另外叶江川以前掌握的往生咒，在某种程度上就是亡祭师。

　　只是一天，叶江川就是又一次的触摸真实。

　　精粹师他感悟了慈悲！

　　只有心中有慈悲，才能超度那些亡魂，送他们入轮回。

　　叶江川万分高兴，这一次触摸真实，那就是九天可期。

　　但是，这一次哪怕触摸真实，那天外天的契机，没有任何增加。

　　有道是有再一再二，没有再三再四。

　　三次晋升大宗师，触摸真实，多了三重天的契机，已经就是极致，以后哪怕晋升大宗师再多，对天外天的契机，不会再有增长了。

　　至此，加上紫府世界，先天灵宝的下一次进化，叶江川只有八天，距离那九天，就差一天。

　　叶江川未免有些郁闷，但是现实就是如此。

　　他继续的在此住下，修炼副职，领悟模版，希望能够借助这些副职，融会贯通，突破限制。

　　但是转眼，十天过去了，虽然叶江川收获颇多，但是这最后一天，就是没有任何办法。

　　这时叶江川的紫府世界，再一次的稳定，叶江川进入紫府世界，都没有查看进化后的情况，直接就是将最后一个先天灵宝。

　　那个如同朽木，大约有人头大小的先天灵宝，彻底炼化到紫府世界之中。

　　顿时紫府世界，又一次的进化，但是这一次，叶江川能够感觉到，时间不会消耗太多。

　　紫府世界已经熟悉了这种进化，所以每一次进化需要的时间，越来越少。

　　炼化之后，紫府世界开始进化，但是叶江川可以确定自己的天外天契机。

　　自然契机一天，灵偶师、易质师、精炼师、触摸真实三天，先天灵宝进化两天，大方礼物一天，幸运金币一天，至此已经拥有了八天！

　　但是那最后一天，就是无处可寻！

　　不过，叶江川没有放弃，继续研究诸多副职，他坚信只要努力，就会有收获。

　　一点点的研究，虽然其他副职再也没有晋升大宗师的，但是诸多副职，叶江川都是领悟精通，大家无数，大师十数个。

　　这一天，五月十二，叶江川想来无事，突然拿出九阶至宝荧惑蚀日轮，开始分析此宝。

　　这个九阶至宝买到手，叶江川就是感觉不对头，一直不用。

　　这一段时间，实力大涨，所以他拿出荧惑蚀日轮开始研究。

　　看着荧惑蚀日轮，叶江川不由皱眉，以前看不出此物异常，现在看去，却发现诸多问题。

　　不住的研究，从早上起来，研究到晚上落日，再到夜半时分。

　　金轮在手，一丝丝火红隐隐浮现，金轮之上，有九条游龙，好像在随意游动。

　　叶江川突然疯狂的点击其中几条游龙，那些游龙就是一颤，好像在疯狂游动。

　　叶江川忍不住就是骂道：“混蛋啊，太阴毒了！”

　　“好一个天下四杀，太阴毒了，太阴毒了！”

　　传说之中，这荧惑蚀日轮，本来只是六阶法宝，在那四杀之一赵大江的温养之下，寻找天地灵宝，一阶阶的晋升，达到了九阶。

　　他也因此晋升神阶，但是只是普通神阶，在那天下诸多神阶之中，只是末尾，依靠着九阶法宝，能达到中等神阶实力。

　　他不甘如此，苦寻我道，最后破而后立，竟然舍弃了本命法宝，断了自己的器法之道，另寻他路。

　　要知道本命法宝啊，那可是和修士心神相连，一旦分离，立刻修士死亡。

　　但是他活生生的就是分离，灭杀自我，重新得道！

　　结果一飞冲天，杀入天下神阶的最强行列，获得四杀之一，因为他杀的不只是敌人，连自己都敢杀，天下人皆服，给了他如此荣耀！

　　可是叶江川研究了半天，却发现假的，都是假的！

　　这荧惑蚀日轮虽然和介绍的能力一样，但是其上有一个隐藏禁制，巧夺天工。

　　凡是拿着此轮的修士，慢慢温养，吸收自然之力，借此诞生太阴荧惑寒鸦和三足蚀日金乌。

　　看着好像这太阴荧惑寒鸦和三足蚀日金乌，听从此宝号令，毫无坏处。

　　其实不然，在它们诞生的过程之中，冰火共济，阴阳对冲，会让携带此轮的修士的本源损失微不足道一点。

　　然后那本源，却被此轮吸收，悄然送走，注入虚空，不知道去向。

　　送到那里，虽然叶江川看不出来，但是这是四杀赵大江的本命法宝，自然不必说了。

　　每多召唤一对太阴荧惑寒鸦和三足蚀日金乌，持宝者的本源，就是消失一点。

　　日积月累，当那太阴荧惑寒鸦和三足蚀日金乌漫天盖地的时候，持宝者的本源也就被对方吸收一光，然后就是寿尽而亡。

　　持宝者召唤的太阴荧惑寒鸦和三足蚀日金乌，就会被九阶至宝上另外一个隐藏禁制，全部送走，便宜赵大江。

　　什么赵大江舍弃本命法宝，另寻他路，完全是假的！

　　他是吸收得到这个九阶至宝的修士的本源，得到对方为他培养太阴荧惑寒鸦和三足蚀日金乌。

　　这真是一本万利，夺人性命，取人隗宝！

　　这那里是什么九阶至宝，这是一个诱饵，一个致死陷阱上，散发香味的诱饵。

　　叶江川就是破口大骂：“损，太损了！”

　　“真是替人修炼，替人卖命，杀人夺源，无声无形！”

　　“太狠了，太狠了！”

　　看着这个荧惑蚀日轮，叶江川就是愤怒，不过，他长出一口气，慢慢平静。

　　十二亿金币啊，不能就此打了水漂。

　　不就是两个禁制吗？我给他修改了，破坏其中神通，到时候此宝为我所用，岂不是更好？

　　想到这里，叶江川就要破坏荧惑蚀日轮，修改那两个禁制。

　　可是，他刚刚注入元气，准备修改，就好像激活了一个不知名禁制。

　　那荧惑蚀日轮突然爆发一道元能，化作一个光束，立在空中。

　　然后在那空中，缓缓一人现形，这是身外化身，气息化形，是一个魁梧大汉。

　　他缓缓落下，看着叶江川，开口说道：“他强任他强，老子赵大江！”

　　“这位道友，为何要破我本命法宝，坏我大道！”


第五百五十四章 针锋相对，地阙混元！

　　虚空化形大汉，身材高大，昂藏威武，留着络腮胡子，面目粗豪，须发却是金色！

　　身穿一件碧蓝色的战袍，宽幅大袖，迎风啪啪作响，月光下看过去如同真身，时不时洒出一圈圈淡蓝色光波，天地间微弱的游离元能全都向他聚拢。

　　虽然只是一个身外化身，气息化形，但是在他身上，却又一种说不出的豪迈飒爽。

　　不过看到他，叶江川长出一口气，看来那真正的四杀赵大江，不知道身在何地。

　　自己出动了对方的法宝禁制，引来一个身外化身。

　　在此的只是一个化身，至少对方不会突然现身，杀自己一个身首异处。

　　叶江川行礼说道：“见过前辈，可是四杀之一赵大江？”

　　那大汉点头回答道：“对，正是老子！”

　　然后他看向叶江川，说道：“小子，你是不是知道的有点太多了？为何要破我本命法宝，坏我大道！”

　　叶江川拿起荧惑蚀日轮，递给赵大江，说道：“既然前辈到了，咱们明人不说暗话，那这荧惑蚀日轮，我就不要了，还给前辈。”

　　“不过，前辈……”

　　还没有等叶江川说下去，赵大江却没有伸手去接，而是突然一动，围绕叶江川飞舞。

　　他好像小有兴趣的看着叶江川，说道：“你不怕我，并不像其他那些废物，看到我，都是心惊肉跳！”

　　“你有底牌，是真正的不怕我！”

　　“你小子不简单啊，在你手中，死了不下三四个神阶，谁要是把你当成天阶废物，出手必然吃亏！”

　　叶江川一愣，这赵大江也不简单，这几个动作，看着好像围绕自己飞舞，但是让叶江川有一种说不出的恐惧感觉。

　　这就好像老虎狮子，捕食之前，肆意游走，在寻找对方猎物的破绽。

　　一旦发现破绽，他就如同猛虎下山，雄狮搏兔也是使尽全力，灭杀自己。

　　叶江川只是微笑，不管赵大江如何，他以不变应万变！

　　他继续说道：“不过，前辈，您这个九阶至宝，是我花了十二亿金币购买而来。前辈，我叶江川的金币，不是大风刮来的，我可以把您的本命法宝还给您，但是也请前辈体谅我，给我一些补偿！”

　　说到本命法宝四个字，叶江川加重语气，告诉对方，你的秘密，我知道。

　　叶江川侃侃而谈，丝毫不惧。

　　现在的赵大江就是一个分身幻影，其实就是本身在此，叶江川也是不怕。

　　有着轩辕神剑和黄泉地藏的叶江川，底气十足。

　　好像感觉到叶江川的底气，那赵大江不再围绕叶江川飞舞了，而是说道：“我赔偿什么？我可是穷人！”

　　“这是你的法宝，只要不瞎搞破坏，你自己留着吧。实在不想要，你可以去商会出售啊，或者，看那个家伙不顺眼，送给他，我可以为你出气！”

　　但是叶江川就是微笑，这九阶法宝，太阴损了，他真的不想要。

　　赵大江眯着眼睛，看着叶江川，一句不说。

　　叶江川长出一口气，顿时之间，九死一生，疯狂警告。

　　他立刻悄然激活身上的三大九阶至宝，准备恳求轩辕神剑一用！

　　两人如此对视，一动不动，转眼就是一刻钟。

　　赵大江一皱眉，说道：“你才说你叫什么名字？”

　　叶江川长出一口气，方才他提到自己的名字，就是告诉对方，自己不是泛泛之辈。

　　果然对方注意到了自己的名字。

　　叶江川微笑回答道：“叶江川！”

　　赵大江迟疑的皱皱眉，说道：“就是你和真离赌斗，最后赢了他，成为天才大会仲裁的七大宗师叶江川？”

　　叶江川微笑说道：“十大宗师！”

　　赵大江忍不出长出一口气说道：“天建地筑？”

　　叶江川点头说道：“对！”

　　突然，在叶江川身后，有人说道：“那就好办，好说，好说！”

　　这话一说，叶江川瞬间毛骨悚然！

　　他万万没有想到，在自己身后，竟然有人。

　　他回头一看，只见赵大江坐在那里，微笑的看着他。

　　这个可不是身外化身，而是真身，不知道他什么时候到了这里。

　　看到他，叶江川顿时冷汗直流，太卑鄙了！

　　这赵大江真身就在祝融城，以假身出现，诱惑自己，真身早就潜伏到自己身边。

　　自己不过是一个天阶，他都是如此布下陷阱，如果出手，自己必死无疑。

　　他可是神阶之中，第一梯队的人物，天下四杀之一。

　　可是对面一个小小天阶，也是如此的不要脸，布置深沉，从此一点，这个赵大江，太可怕了，太强大了！

　　虽然自己拥有太素神通，可以复活，但是对方会不会给自己机会，很是难说。

　　叶江川抱拳，再次说道：“见过前辈！”

　　那空中赵大江化身，就是消失，荧惑蚀日轮瞬间飞到赵大江手中。

　　他拿在手里仔细看着，缅怀地说道：“当年，我就是靠着此宝，才能度过诸多难关，才有今天。”

　　“天下群雄无数，英雄遍地，可是却没有一个人看出我的计谋，也就只有你了叶江川！”

　　“果然七大宗师，就是不凡！”

　　说完，他一伸手，那荧惑蚀日轮丢给了叶江川。

　　叶江川伸手接住，那赵大江又是一丢，丢过来一物。

　　“我那个荧惑蚀日轮，无论你是卖，还是送人，不要留在你的手里了。这个地阙混元砂算是我的补偿了！”

　　这是一个紫金色的金珠，大约拳头大小，但是捏在手里，立刻感觉到这金珠是由无数金沙组合而成。

　　这些金沙，晶莹润泽，宝光隐隐。非金非木，不知何物所制。虽与别物一样，乍看不放光华，微一注视，不但奇光内蕴，而且越看越觉得幽深。

　　叶江川拿在手里，忍不住使出神通猪嚼辩物鉴定一下！

　　“九阶法宝地阙混元砂！

　　此九阶法宝地阙混元砂，由万千先天混元一气紫金砂组成，只要激活，方圆百里，黄沙滚滚，可攻可守，可退可进，形成地阙杀阵。

　　地阙混元妙中隐，上尘下砂绝无情。纵有五行神仙术，难逃骨化变愁云。

　　此阵按地道之数，中藏凝厚之体，变化多端、疑雾重重，凡是阵中生灵，宝砂一动，乾坤倒转，万物灭绝！

　　有诗曰：宝砂沉埋古渊中，虹光夜夜九霄外，阴阳奇门六壬灭，虚实有无乾坤空！

　　此物不能吃，砂子太硬，吃完会噎死！”

　　叶江川长出一口气，对方没要荧惑蚀日轮，让自己或卖或送人，自己就已经没有损失，对方不欠自己什么了。

　　现在又给了自己一个九阶法宝地阙混元砂。

　　看来对方必有所图，绝对不是什么好事！


第五百五十五章 十大神器，祝融城下！

　　叶江川看着赵大江，说道：“前辈，有何事情，尽管说话，我能做到的一定不推脱！”

　　赵大江微笑说道：“其实也没有什么大事。你应该听说过十阶至宝，天下十大神器吧？”

　　这话一说，叶江川一愣。

　　别的不知道，他怎么可能不知道这个，十大神器其中轩辕神剑，黄泉地藏，都在他的手里。

　　他忍不住说道：“十大神器，十阶至宝，还不是大事，那什么是大事啊？”

　　那边赵大江没有搭理他，继续说道：“我赵大江一生最是喜欢炼宝，炼宝无数，九阶法宝对于我已经失去挑战意义，唯独十阶至宝，才是我的人生目标。

　　可是，十阶至宝不要说炼制了，就连见都没有见过，太难了。

　　所以我就想找到一把十阶至宝，看看这神器到底什么构造，如何炼制？

　　当年人族，掌控十大神器之中的五件，借以夺取了天下。

　　不过，夺取天下之后，人族掌控的五件神器，女娲石，乾坤尺，轩辕剑，黄泉道，昆仑镜都是消失不见。

　　至此天下间，十大神器，无人能见，无人得知。

　　我不甘心，就此我的炼宝大道，到此为止，寻遍千山万水，茫茫一生，我终于找到一件神器下落！”

　　听到这里，叶江川不住点头，这秘密听了，再想回头，已经难了。

　　突然间，叶江川看到不远处花千寻，就在那里，看着他们。

　　叶江川急忙一个眼神，让花千寻回去睡觉。

　　这赵大江太危险了，让她避开。

　　但是花千寻却是一笑，指了指赵大江，好像在说，别怕他，有我！

　　叶江川无语，摇摇头，花千寻别的都好，就是不知道天高地厚啊。

　　看到叶江川这个表情，赵大江一皱眉，说道：“小子，你听不听我说话？”

　　叶江川急忙说道：“听，听！”

　　赵大江说道：“十大神器，盘古斧，泰坦心，太阳光，东皇钟，乾坤尺，轩辕剑，黄泉道，昆仑镜，女娲石……”

　　叶江川忍不住说道：“这是九个啊，还差一个？”

　　赵大江说道：“那个我查遍所有文献，也没有找到最后一个神器的名字，不过可以确定，此宝不为我们人族掌控。

　　盘古斧，为创世神盘古大帝，一道残余精气所化，灭世创世，一斧之间。

　　泰坦心，当年地母幽冥死亡后，全身消融，唯独心脏留下。此心被大地泰坦一族制成项链，代表永恒，视为圣物。

　　太阳光，太阳神拉死后，留下脊椎骨，被黄金神族制成永恒神杖，也叫太阳光。

　　据说混沌时代的破灭，就是泰坦心硬磕太阳光，引发大爆炸，灭绝了混沌时代。

　　其实除了盘古斧，泰坦心，太阳光，乃是上古天成。

　　剩下的十阶至宝，传说都是人族打造出来的，所以人族才会拥有五件至宝之多。

　　东皇钟，代表时间，乾坤尺，代表空间。

　　轩辕剑，代表生命，黄泉道，代表死亡。

　　……”

　　他这里说的是黄泉道，叶江川手里的黄泉地藏为神剑，乃是黄泉道的一个形态变化，这黄泉地藏真名还是黄泉道！

　　说到这里，叶江川说道：“这个我听过，我知道轩辕剑！轩辕剑为太古混沌时代太阳神拉的长矛矛尖，后来在上古鸿蒙时代化作黄金神族第三大神皇。在远古洪荒时代沉埋大地之中，在近古万族时代被轩辕黄帝得到，磨练成剑！”

　　赵大江一愣，说道：“这个我不知道，等一下，我记下来！”

　　说完，他就是记录，然后说道：“这次，我们要夺取的至宝，就是泰坦心！据说此宝当年有古神炎神掌控，他和人族大战，驾驭此宝，横行四方，最后好不容易被人族打败。但是那泰坦心，乃是神器，十阶至宝，人族无法掌控，只能封印。那封印之地，就是我们脚下，祝融城！”

　　说到这里，叶江川目瞪口呆，什么炎神掌控，上一次他穿越万族时代，一场大战。

　　但是那炎神，明明大方说了在大战三年前，就突然失踪，神国无主，所以人族才会入侵炎神神国。

　　这赵大江从最开始，这消息就是错误的。

　　但是叶江川却不能纠正……

　　怎么纠正？难道说大哥你错了，炎神在万族大战之前，早就莫名失踪，那里有什么泰坦心。

　　人家问，你怎么知道的，回答我穿越看到的，怕是赵大江把自己当疯子，一掌就把自己拍死！

　　顿时叶江川就是知道，赵大江这个计划，永远不会成功，一下子就是泄气，不过还是满脸笑容，不漏破绽。

　　赵大江继续说道：“那封印泰坦心之处，为祝融城皇宫之中，不过我怀疑，祝融城皇族他们自己都不知道这个秘密。

　　姬家建立炎黄帝国，夺取祝融城，不过三万年而已。

　　那封印之地，防御并不森严，只是普通的静衣房。

　　只是祝融城的皇宫防御，超级强悍，想要无声无息进去，以我之能，都是千难万难。

　　就是进入了祝融城皇宫之中，那封印遗迹之中也是艰难，还要破开封印之地的重重机关，才能来到封印核心之处，取走泰坦之心。

　　而那重重机关，可是万族时代，三皇五帝留下的封印。

　　我不会破解机关，对我来说，难难难！

　　不过，有你就容易了！”

　　叶江川皱眉说道：“我？”

　　赵大江说道：“对，天才大会的最后决赛，会在祝融城飞空皇宫举行。你身为大会仲裁，可以带四个弟子进入大会之中。我将会伪装成你的弟子，你把我带入大会之中，就可以通过祝融城的皇宫万千禁制。另外，你还是天建地筑大宗师，那封印之地里面的重重机关，对于你来说都是小意思，就由你来破开！”

　　看着叶江川迟疑的眼神，赵大江又是说道：“你放心，收取泰坦心，我都已经准备就绪，我走遍四方，采集了十二根泰坦遗骨，炼制成宝，收取绝对不会惊动任何人。那里地形环境，我都已经勘探清楚，到时候我可以带你由飞空皇宫，直到封印之地。只要给我们一刻钟，你打开那重重机关。我们就能完成任务，神不知鬼不觉，绝对不会被人发现。就是发现了，我绝对可以保护你，既不会让你名声扫地，也不会让你遇到危险。我以我大道本源发誓，这你放心了吧？”

　　大道本源发誓，这誓言很重了，如有违反，赵大江很容易走火入魔，最后爆体而亡。

　　如果叶江川不参加，那就不是以后的事情了，知道了他这么多秘密，他可不会善罢甘休的，必须拼个你死我活。

　　赵大江又是说道：“你放心吧，事成，除了那个地阙混元砂。我再送你一个大机缘，我看你也是天阶九重，马上就要晋升圣阶。你肯定不知道圣阶上中下入圣三道，我传你上品入圣大道！这可是你能不能晋升神阶，能不能未来达到永恒不灭的关键之处！”


第五百五十六章 三掌立盟，泥偶秦俑！

　　听到这个，叶江川就是一愣，说道：“什么上中下，入圣三道？”

　　赵大江哈哈大笑，说道：“不懂了吧！其实这个很少有人知道的，诸多上尊，除了前十大派，也没有多少知道的，就是当年的我，都是不知道！”

　　叶江川侧耳倾听，赵大江说道：“入圣有三道，下品脱俗，基本天下诸多修士，进入圣阶，成为神君，都是此道，超脱凡俗。其中迹象为，进入圣阶，身体元素化，滴血不死，产生领域，诞生法相，接触天道法则……”

　　叶江川不住点头，当初在噩梦港，他晋升圣阶，诸多迹象都是赵大江所说的下品入圣。

　　赵大江继续说道：“中品超凡，天下修士以此入圣，百位神君之中，不过能有一二幸运儿，其中还都是机缘巧合，幸运天成，才有机会！其中迹象为，进入圣阶，天生异象，进行庆贺，同时异象之后，出现天劫，进行洗礼。度过天劫，超脱凡俗，圣阶一重，就是相当于普通圣阶四重实力，以后修炼，完全同阶无敌，圣阶第一。”

　　“但是，这并不是最强的！真正最强的是上品自在！大自在，大超脱，才是真正的皇道！天下修士以此入圣，万人神君之中难有一二人，而且凭借机缘，根本无法做到，必须有秘法支持，才能完成！其中迹象，异象天生，而且至少三大异象之上，天劫显而不落，以此法入圣神君，圣阶可以斗神阶！”

　　“以此上品入圣者，神阶必成，那神阶之后的永恒不灭，也是不难。”

　　“怎么样，叶江川，我这个谢礼，值得你冒险不？”

　　叶江川听到这里，他使劲的点头，说道：“值得，值得！”

　　“但是，话先说清，第一，需要你立下誓言，不许你借助我进入炎黄帝国皇宫，杀人破坏，为非作歹！第二，我需要你提前传我的大自在入圣之法！第三，如果我们去的地方，没有所谓的泰坦心，你不许埋怨我，我只负责给你带入皇宫，破解封印，得不得到泰坦心，那是你自己的事情！”

　　真是值得，这个大自在传承，可真是大秘密，大传承，大机缘！

　　赵大江也是点头，说道：“好，一言为定！”

　　说完，他就是和叶江川击掌！

　　两人三击掌，立下誓言。

　　赵大江说道：“我先走一步，过去准备。七月初一大会之前，我会到此，为你座下弟子，随你潜入祝融城！”

　　说完，他就是站起，身形一闪，就是消失不见。

　　离开叶江川所在院落，赵大江不住皱眉，回头看去，久久不动。

　　然后他缓缓说道：“奇怪的感觉，明明只有叶江川一个人，可是我却感觉到无尽的危险！”

　　然后他自言自语地说道：“真是诡异，这小子有一手啊，不过也好，看起来泰坦心，必然可以夺取成功！”

　　他完全没有感觉到花千寻的存在，但是却感觉到莫名危险，这也是他愿意和叶江川合作的原因之一。

　　随着赵大江的离开，叶江川来回在院落之中游走，想不到自己会遇到这个事情。

　　既然击掌，那就做到吧！

　　他拿出那地阙混元砂，仔细查看，果然是九阶至宝，效用无穷。

　　然后他又是拿住那荧惑蚀日轮，决定这个东西明天卖给小雨，爱谁谁买，不管自己的事情了。

　　上品大自在入圣之法！

　　叶江川下定决心，必须得到，至于那泰坦心，按照上次穿越，根本就是假的，消息错误。

　　就是真的，祝融皇族也是不知道，属于无主之物，有缘者得之。

　　最关键的是赵大江太强了，哪怕自己请出轩辕神剑，还有黄泉地藏，怕是也很难杀他。

　　看来，那天外天的契机，自己不能等了。

　　其实八天和九天，没有什么区别，但是只要自己契机完成，实力暴涨，哪怕没有进入圣阶，也是应该可以御使轩辕神剑。

　　到时候神剑在手，不再是求助帮忙，天下何处不能去，天下何人不能战。

　　做出选择，心中清楚！

　　叶江川不住点头，心中清晰，前路明了，突然就好像灵光一闪。

　　他就是瞬间坐下，这灵光对于叶江川至关重要。

　　他猛然间，就是拿出先前制造的秦俑。

　　在上个月，他苦苦研究，炼制出了三版秦俑。

　　那秦俑凶横至极，如同魔神一样恐怖。

　　可是叶江川就是感觉味道不对，但是苦寻不到方向，就是停止研究。

　　今天突然灵感一闪，灵偶师最是在意灵性，叶江川立刻开始研究秦俑。

　　除了灵感，叶江川最近又是刻苦研究学习，又是晋升三大宗师，十多大师，副职实力暴涨，基本积累也是够了。

　　他在此设计，时间一点点的过去，一天一夜之后。

　　叶江川长出一口气，笑了！

　　第四版秦俑，终于设计，炼制出来，叶江川万分高兴。

　　一直陪着叶江川的花千寻，走了过来，看了一眼，忍不住说道：“叶大哥，这是什么，泥娃娃吗？”

　　这话一说，叶江川顿时无语。

　　这个第四版秦俑，看过去就是一个泥娃娃，大约能有三尺高，肚子大，圆咕隆咚，眼睛大，两个眼睛几乎占据了整个面容。

　　可以说土到极限，渣到极限，看过去就像是几个小孩，用泥土捏的小人。

　　叶江川看过去，越看越是丑，连他自己都不知道该说什么好了。

　　他咬咬牙，说道：“虽然长得丑，但是实力强！”

　　花千寻一指叶江川原来制造的第三版秦俑，说道：“可是，我怎么感觉这个好强呢？”

　　叶江川看过去，第三版秦俑，如同魔神，傲然站立！

　　身体躯干双臂为人体，头颅为一个魔神头颅，如日月般的金黄双眸半眯着，头微微偏着，双腿为一对鹏爪，是静静的蹲踞在那，可一股睥睨天地的桀骜气势以夺面而来。

　　后背有着一双巨大的翅膀，远远望去，翅膀上发出金色的光华，在阳光下流转不休，就若天空上升起的另一轮金日。

　　他双翼收拢，双足蹲踞，距离他还有三丈，叶江川就是已经感觉到这秦俑，睥睨天下的威风豪气。

　　这么看过去，叶江川自己都是开始怀疑自己了。

　　他一拍脑袋，说道：“算了，是骡子是马，拉出来溜溜！”

　　“走，我们出城，找一个没人地方，让他们斗一下。强者生，弱者死，很简单的！”


第五百五十七章 秦俑无敌，出售至宝！

　　不知道自己的秦俑，到底哪个强，叶江川绝对出去对战一下。

　　现在已经是夜晚，祝融城的城门已经关闭，想要出城，机关禁制重重，可不是那么容易。

　　不过叶江川乃是天阶，可以御空飞行，又是诸多副职大师。

　　祝融城的防御体系再强大，防御结界一重又一重。

　　在他面前，和不存在一样，很快被他找出弱点，带着花千寻，就是飞遁出去。

　　离开祝融城，蛇感大地，叶江川立刻确定方向，顺着一边飞遁三百里，来到一处山谷之中。

　　这里空空荡荡，既无村庄，也无农田，十分荒凉。

　　叶江川点头，就在这里试验吧。

　　他就是放出两个秦俑。

　　那第三版秦俑放出，轰的一声，就是自动化形。

　　化作一个足足三丈高的魔神，凶猛无比，一股睥睨天地的桀骜气势以夺面而来。

　　这边叶江川放出四版秦俑，看过去有些可笑的秦俑，顿时伸展开来，缓缓站立。

　　仔细看去，就是如同另外一个叶江川，素袍无盔，头顶束发。只是面目不清，全身都是泥土组成。

　　两个秦俑对视，那魔神秦俑，猛然一声大吼。

　　随着这大吼，在他身上立刻亮起十一二道光华，这都是法术波动。

　　大地天盾，婆娑护甲，野性之心，离火沸腾，困兽死斗……

　　这都是强大的增益法术，转眼之间，在此秦俑身上，足足施展了十二道，其中叶江川只是认出五个。

　　在此诸多法术之下，那秦俑变得无比强大，无尽的力量，灌注全身。

　　整个魔神神躯，都是扩展丈许，无尽元能，四面八方吸收过来，自动蓄能，延伸战斗时间。

　　叶江川忍不住说道：“强，好强啊，太强大了……”

　　在叶江川感叹之时，在那法术波动出现之时，第四版朴实秦俑，瞬间动了。

　　一瞬间，这动作行云流水，天道自然，只是一动，就是穿越时间空间桎梏，瞬间挪移，就到了魔神秦俑身前。

　　“啪、啪、啪……”

　　叶江川都没有看清楚他的动作，那魔神秦俑都没有反应过来，他已经中招。

　　叶江川话还没有说完，那朴实秦俑，就是已经撤回。

　　在他手中，有两道光华，豁然成剑，看过去有些眼熟，全是身体模拟而出，一把类似自己的轩辕神剑，一把类似自己的黄泉地藏。

　　然后那魔神秦俑，轰的一声，就是粉身碎骨。

　　根本没有什么大战，没有像叶江川想象的那样惊天动地。

　　甚至那魔神秦俑都没有来得及出手，诸多增益法术，还没有使完，就是被对方灭杀。

　　叶江川顿时话没说完，傻傻无语，好半天才说道：“这，这，这是杀手啊！”

　　“不废话，就杀人，能动手就动手，绝不啰嗦！”

　　看着那朴实秦俑，叶江川眼中都是高兴的目光。

　　旁边花千寻说道：“叶大哥，这就完事了？”

　　叶江川点头说道：“对，完事了，太强了，就是他了！”

　　试验结束，叶江川高兴的回归祝融城，还是回到水晶宫。

　　这四版朴实秦俑，就已经是叶江川的最高战偶了，再想前进一步，需要以后多少年的研究积累了。

　　确定战偶类型，叶江川立刻开始大量制造。

　　以水纹白鹿纸，玉版明竹笺为核心，以魔偶为骨架，这些魔偶，本来就是天下最强大的灵偶，叶江川将它们拆分，重组，加载在自己的战俑之中，作为骨架，基础，实力更强！

　　以灵瓷为血肉，炼泥为瓷，易质转化，以瓷为血为肉。

　　一个个秦俑制造出来，制造到十八个秦俑的时候，叶江川发现一个奇异的事情，那最开始制造的秦俑，竟然可以为自己打下手，做些简单的工作。

　　到了一百零八个秦俑，那打下手的秦俑，竟然掌握了制造秦俑的办法，不必叶江川出手，他们就是可以自己制造自己。

　　叶江川看到这一幕，有一种毛骨悚然的感觉，他都有些怀疑，自己是不是创造了一种新生命？

　　如此自我复制，它们会不会将来造反，最后妄想取代人类，叛乱自己？

　　不过很快他就发现，这些秦俑，只有制造能力，却没有创造能力。

　　材料用光了，它们就不会想办法替代转化了，至此无法制造同伴。

　　这一点发现，让叶江川长出一口气。

　　水纹白鹿纸，玉版明竹笺还有，所有的魔偶，全部用光，只能制造这么多秦俑了。

　　至此他拥有了八百个朴实秦俑，那在地宫缴获的神剑，也是全部装载，一人一把！

　　望着紫府世界之中，八个百人秦俑方阵，叶江川长出一口气，至此自己在此世界存在下去的本钱，又多了一分。

　　再遇到上次穿越的大战，放出八百秦俑，杀他一个异族大军，片甲不留。

　　想到穿越，今天已经是五月十四，明天晚上又可以穿越，回来后可以看到元青了，叶江川心中高兴。

　　不过花千寻太过于敏感，不要再搞出上个月的事情，被她发现，叶江川眼珠一转，计上心头。

　　他对花千寻说道：“走，我们在这里修炼快一个月了，出去转转，逛逛街！”

　　“另外，这个荧惑蚀日轮，咱们也不能压手里，给它处理了。好久没有看到三宗他们了，过去找他们喝酒！”

　　花千寻听到这话，十分高兴，也不怀疑叶江川，就是跟着他离开。

　　叶江川领着花千寻，直奔朱雀大街万宝尊商会，可是走到朱雀大街，叶江川一愣。

　　他发现一个迹象，以前遍地都是的肉丹广告，全部消失。

　　好像一路之上，再也没有人谈论肉丹了，只不过一个月，这肉丹就是过时了。

　　这是怎么回事？

　　叶江川皱眉，他来到万宝尊，拿出令牌，顿时小雨收到神识立刻出现。

　　小雨还是那个样子，不过好像胖了一些，看到叶江川满脸笑容。

　　叶江川说道：“我上次购买的九阶至宝荧惑蚀日轮，修炼了一段时间，不合我的胃口，我想把它处理掉！”

　　小雨听到这话，立刻眉飞色舞，说道：“真的吗？叶大师！最近九阶至宝的价格，都是暴涨啊，您真是有大气运之人，这一倒手，至少赚四五成！”

　　叶江川迟疑问道：“九阶至宝这么抢手？”

　　“那当然了，别说九阶至宝了，现在七阶法宝、神剑，都是价格暴涨，卖断货！最近也不知道怎么了，市场完全疯了！”


第五百五十八章 肉丹之争，潜龙之约！

　　听到这话，叶江川皱眉，说道：“怎么会这样？”

　　小雨笑容可掬地说道：“管他呢，叶大师您真的确定卖，我绝对给您卖出一个好价钱！”

　　“十八亿，十八亿金币，您看如何？”

　　叶江川十二亿金币买的，捂在手里不到两个月，就是涨了一半。

　　其实，这个应该可以卖到二十亿，如此巨额金钱交易，但是自己卖，联系买家，万分艰难，不如在此出手痛快。

　　叶江川点头说道：“好，那就十八亿！”

　　小雨立刻说道：“多谢叶大师捧场，我马上联系宗主大人。叶大师，您有什么需求，尽管说，我们一定做到。”

　　叶江川想了想，说道：“你们帮我留意一下魔偶的消息吧。”

　　小雨一皱眉说道：“魔偶？这个，我们到是可以为您留意，但是这个也是紧俏货，不次于九阶至宝。”

　　叶江川摇摇头，说道：“那算了吧，你们为我收集这些材料。”

　　说完，他提笔写了一份材料名单。

　　深渊孽土、星空顽石、禁灭法魂、魔光幻神铁、三光紫金铃、镇神环、散气七色汤、定身白耀钢、地晶石、地脉元晶、三生花、葵水砂、阴阳木、归葬黑泥、八宝莲……

　　既然买不到魔偶，那就买材料，自己炼制不就得了。

　　材料名单写好，叶江川交给小雨，当然了其中也有不少迷惑视线的其他材料。

　　小雨收好，叶江川忍不住问道：“奇怪了，上次我到此，到处都是肉丹广告，这次怎么没有了？”

　　小雨一愣，说道：“叶大师，您不知道，肉丹倒了！”

　　叶江川一愣，说道：“什么意思？”

　　“肉丹完蛋了，整个雪莲商会都崩了。”

　　“怎么会这样？”

　　叶江川就是一惊，直觉上他立刻感觉到这个事和自己二哥有关。

　　小雨立刻开始讲了起来，眉飞色舞！

　　“这是这个月发生的最大事！

　　雪莲商会太黑了，什么肉丹，根本不值钱，雪莲商会竟然炒到了六千金币一颗，太损了！

　　就在雪莲商会，将肉丹炒到六千金币的时候，这还有价无货，搞得天下皆知，人人皆骂的时候。

　　天苍商会突然发力，也是出售肉丹，质量比雪莲商会的好上好几倍，而且价格便宜实惠。

　　顿时所有人都去天苍商会购买肉丹，然后两个商会进行价格战。

　　天苍商会最后一颗肉丹三百金币，比成本价还低，彻底将雪莲商会打垮。

　　而且据说雪莲商会内部有一个管事背叛，将商会的丑事都揭发出来。

　　最后雪莲商会，被以前花了大钱的愤怒买丹者给砸了。

　　内忧外患之下，一下子雪莲商会就是崩了，彻底破产。”

　　听到这里，叶江川不由皱眉。

　　他问道：“天苍商会？可是天下第一邪天苍子的产业？”

　　小雨立刻点头说道：“是啊，正是那天下第一邪的产业。雪莲商会怎么和它斗？无论在势力，人脉，财力，资源上，根本不是一个等级。等到雪莲商会倒闭，天苍商会肉丹又是开始涨价，卖到了五千金币，不比雪莲商会好到那去。这个事，就我分析，其实天苍商会也是狠，故意等雪莲商会将肉丹的市场做起来，然后釜底抽薪，夺取肉丹市场，享受胜利的果实。”

　　叶江川点头说道：“对，对！就是这样！”

　　这雪莲商会的肉丹，是叶江川卖给他们的。

　　肉丹是叶江川在刹帝利老巢夺取的，但是那刹帝利整个老巢，都被天苍子一把抓走。

　　最后刹帝利老巢的一切都落到了天苍子手中，这肉丹自然天苍子也是完全拥有。

　　所以，雪莲商会从一开始，踏足肉丹这个市场，就是注定了失败，必败无疑！

　　这时，那边有修士送来渥金神砖。

　　一共十八块，金灿灿，散发无尽神力。

　　小雨直勾勾的看着，这可是十八亿金币啊，超级财富，好半天才回过神来。

　　叶江川微笑，将它们都是收起，带着花千寻，离开万宝商会。

　　走出万宝商会，叶江川想了想直奔雪莲商会而去，到了那里，看过去门清冷落。

　　那大门上了封条，已经被官府封闭，不过大门门板已经破碎，可以看到里面的景色。

　　只见里面，破烂不堪，被人打砸过的痕迹，十分清楚。

　　叶江川摇摇头，上次来那明秀神气十足，运筹帷幄，结果不到一个月，彻底破产，商会崩溃。

　　这人生，真是难以相信，变化太快！

　　找了一圈，没有看到明秀会长，还有自己二哥的踪迹，叶江川摇摇头，直奔真灵宗的府邸而去。

　　叶江川暗中算计，这两天在那陈三宗这里住下，稳住花千寻。

　　到了十五晚上，偷偷溜走，等待元青到此。

　　可是到了真灵宗府邸，叶江川传信陈三宗，让他出来引自己进入。

　　这真灵宗府邸，可不是那么轻易能够进入的，必须有弟子引路。

　　可是消息传出，对方却没有回信。

　　再次神识传信，终于有消息传来，却是噩号！

　　“陈三宗，金万军，在我手中。你想救回他们，到祝融城东八百里尚阳山潜龙谷！”

　　看到这个，叶江川一皱眉，最不想的事情发生了。

　　自己不想连累陈三宗等人，但是还是害了他们。

　　这是谁干的？鬼族？

　　祝融城东八百里，尚阳山潜龙谷，叶江川咬牙切齿，但是他并没有立刻前往那里，而是再一次的传音：“明天，中午，不见不散，他们少一个汗毛，我灭你们一族！”

　　然后一拉花千寻，说道：“走，我们回去！”

　　花千寻一愣，说道：“可是三宗大哥他们被人绑架了？”

　　叶江川坚定地说道：“回去！”

　　花千寻立刻听话的回答道：“是，我们回去！”

　　叶江川三转五转，摆脱一些可能的追踪，再一次的回到住所。

　　到了那里，他立刻开始修炼。

　　寻找天外天契机！

　　八天，九天，他已经不在意了，只要契机找到，境界提升，实力翻倍。

　　到时候御使轩辕神剑，管你什么鬼魅妖邪，杀个干净！

　　碰我朋友，我杀你全家全族！


第五百五十九章 我不甘心，破天九重！

　　叶江川开始修炼，当初在噩梦港之中，这天阶第九重天外有天，他当年修炼过，契机很容易找到。

　　不过在噩梦港之中的修炼，他只是正常契机天外天一重而已，最是普通。

　　而自己现实，各种准备，契机充分，本来他要冲击天外九天的。

　　但是现在管不了，只能就此晋升，目标天外八天！

　　虽然有些遗憾，但是没有办法了！

　　叶江川开始修炼，寻找契机，有着以前的经验，不到一个时辰，叶江川就是感觉到全身一震。

　　头顶百会穴，好像被铁锤，猛然敲了一记，耳边传来一声巨大的鸣明声，眼前先是白茫茫一片，再是光明大放，口内津液自生，一点点的缓缓入喉，随着一股热气往下沉坠，最后落在体内丹田深处，终于安然不动。

　　这就是契机，契机来了！

　　叶江川长出一口气，把握契机，运转真气，等待变化。

　　那丹田之中，这股真元，达到极限，猛然就是一声轰鸣，在那丹田之中冲出。

　　一瞬间，那真元冲入经脉之中，全身游走。

　　叶江川死死不动，默默掌控，心志坚定，镇定如常，内心深处波澜不起，对身体中所发生的一切不问不闻，任其自然。

　　这真元在那体内，疯狂游走，体内循环九九八十一周天，猛然间，这真元直冲头顶百会！

　　轰，叶江川就是感觉到头顶一震，瞬间，好像头颅打开！

　　冥冥中好像天外天，有一种力量，穿越无尽虚空，注入到叶江川的百会穴之中。

　　这力量的注入，就好像有一点光华，在神识海中出现！

　　此刻他非但不觉疲累，反而神清气爽，五感清明，心中一片宁静。

　　他的面孔上此时浮出了一层晶莹玉色，在头面上流转不停，双目更是亮如星辰。

　　叶江川关注那光华一点，猛然那光华，在他神识海之中，无尽的向外扩展！

　　顿时神识海之中自成一处天地！

　　这就是天外天，看到这天地自成，就是完成一天，叶江川的全身骨骼，发出啪啪啪之声，全身实力暴涨一倍！

　　但是叶江川一动不动，这天外天扩展之后，神识海化生了一个世界。

　　在那世界之中，还有一点光华，悬而不灭，散发光辉。

　　这点灵光，特别的具有灵性，继续扩展，猛然又是一变，又是一个天地。

　　这就是第二天，叶江川灵偶师触摸真实，增加一天！

　　这一天扩展完成，叶江川的全身骨骼，又是发出啪啪啪之声，全身实力暴涨一倍！

　　不过这个一倍，只是增加天外天契机爆发之前的一倍，可不是一倍又一倍的翻倍爆涨。

　　叶江川继续坚持，然后又是第三天，易质大宗师，触摸真实，增加一天！

　　继续，继续，又是第四天！

　　精粹大宗师的触摸真实，增加一天，叶江川的实力又是暴涨一倍，达到他契机之前实力的四倍。

　　然后继续晋升，先天灵宝的两次进化，立刻又是增加两天。

　　这时，上次穿越，大方送给叶江川的礼物，开始发威，六天之后，叶江川又是晋升一天，达到了七天。

　　七天之后，那光华就是暗淡，好像马上要熄灭一样。

　　叶江川悄然捏碎握在手里的幸运金币，顿时那金币发威，本来已经将要熄灭的那点光华，又一次的进化，叶江川契机达到了第八天。

　　到此为止了，叶江川长出一口气，也就这样了，他就等待结束。

　　但是八天之后，那点光华，微微就要熄灭，可是就是不灭！

　　叶江川不甘心，不想它灭！

　　不灭，不灭，不灭！

　　就是不灭！

　　叶江川咬牙振奋，猛然大叫！

　　“我叶江川，战天际武士，战阿努比斯，战饕龙，战万敌，战燕尘机，战神阶，战鬼族鬼皇，未曾一败！至此，今日，我还不会败，九天，给我开！”

　　随着他的大吼，在那紫府世界之中，八百秦俑，猛然站起，一起大吼。

　　然后整个紫府世界，也是随着巨震！

　　恍惚之中，叶江川好像回到了上次穿越的大战之中，一人一剑，杀入万人军中，三透敌阵！

　　恍惚之中，叶江川神剑在手，龙战玄黄，绝不屈服，力斩两大异族神阶，就在眼前！

　　恍惚之中，叶江川好像在那水晶楼上，大战五大宗师真离先生，逼他滚蛋！

　　恍惚之中，叶江川在苦苦研究，死死修炼，努力的增强自己！

　　恍惚之中，叶江川挥剑斩杀，一剑剑，每天挥剑三万剑，一日未停！

　　恍惚之中，叶江川的一生，一幕幕的在眼前经过！

　　瞬间，那点光华，就是暴涨，在那暴涨之中，一个新世界出现。

　　第九天出现，天外九天，叶江川完成契机，登封九天！

　　许久，那点光华消失，叶江川坐在那里，一动不动。

　　这一坐，就是到第二天天明，太阳升起，第一缕阳光落下，照在叶江川的头顶。

　　他就是睁眼！

　　这一睁眼，一旁的一直陪着他的花千寻，就是感觉好像天地一颤，有恶龙在大地深处觉醒！

　　这个感觉，不只是花千寻，整个祝融城之中，所有修士，都是一颤，都是感觉到好像有魔物，有恶龙，在那大地深处苏醒。

　　一直以来，叶江川就想九天晋升，看着好像九天八天没有什么不同。

　　其实不然，这九天晋升，达到契机极致，自有好处天赐。

　　天地异象，地龙魔醒！

　　然后有人就是发现，好像天空之中，有龙翱翔。

　　在看过去，只见九天之上，有龙落下。

　　那龙，九天落下，半虚半幻，声如雷霆，气若暴风，头有双角，通体紫色，奔腾夭矫，却没有一丝狰狞的感觉，却是高贵天尊。

　　在那空中，就是出现，九转九折，化作流光消散！

　　天地异象，天龙圣降！

　　而在叶江川的身上，恍惚之中，一声龙啸，神龙现世！傲岸无敌，神圣至高，身蕴至大至刚之气，高踞九天之上，呼为风，呵成雷，睥睨世间！

　　天地异象，真龙神现！

　　三龙合一，叶江川缓缓睁眼，就是发现，契机进化完成，突破九重天外有天，晋升天阶第十重天道独一！


第五百六十章 真龙天子，白虎堂前！

　　契机突破，叶江川一步九天，完成九天晋升，实力暴涨！

　　这暴涨，是九倍暴涨，无论是力气，还是真元，还是神识，还是护体罡气，全部九倍暴涨。

　　而且更可怕的是，这种暴涨，无比自然，没有一点难以控制，异常不受控制之处。

　　好像就是如此，就该如此一样！

　　叶江川全身上下，无一处不清新泰然，整个身体好像脱胎换骨，脱去大枷锁，重回青春。

　　全身肌肤，透澈晶莹，深邃冰冷，隐约其中带有一种毁天灭地的感觉，却又如同梦幻，充满了虚无飘渺奇异色彩。

　　整个肉身呈现出了一种玄奥莫明的晶莹感，乍一看去，似有光华内蕴，细细瞧去，却又似与普通人无异，只是每一寸皮肤，都显得如锦缎一般细腻光滑，看起来瘦削挺拔，但却又蕴满了力量，有一种大地般的厚重感。

　　过去所受暗伤，深藏骨髓的隐患，在此进化之中，全部消散，完美无瑕道体！

　　叶江川细细感受，自己的所有力量，不由的点头。

　　现在自己的实力，其实以前在噩梦港之中，也曾经拥有。

　　只不过那时候自己应该是圣阶的第七重圣灵归元到第八重圣元返真之间。

　　想不到现在，自己不过天阶十重，就是拥有过去圣阶七八重的实力。

　　一伸手，轩辕神剑出，至此，再也不必求神剑发威。

　　这轩辕神剑自晦，叶江川圣阶就可以御使此剑。

　　现在虽然没有进入圣阶，但是已经有实力御使此神剑，当初在噩梦港之中，大杀四方的痛快，终于恢复。

　　不只是如此，方才九天突破，天地生出三大异象，地龙魔醒、天龙圣降、真龙神现！

　　这老天必有赐福。

　　叶江川细细查看，不由的目瞪口呆。

　　他原来拥有的神通：鼠目寸光、牛吞九天、虎啸风生、兔狡料敌、龙战玄黄、蛇感大地、马遁万里、羊羊得意、猴子归林、鸡跃青虹、狗急跳墙、猪嚼辩物！

　　这十二个修炼太素经得到神通，全部消失！

　　不，准确的说，凝为一体，化作了一个大神威！

　　真龙天子！

　　天地异象，地龙魔醒、天龙圣降、真龙神现，三龙出现，所以为真龙！

　　子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥！

　　正是十二个时辰，合为一天，所以为天子！

　　所以最后十二神通合一，化作了一个大神威，真龙天子！

　　鼠目寸光化作了真龙天子之眼，一眼看去，万界重生，万幻难醒。

　　牛吞九天化作了真龙天子之口，一口吞去，九天入口，黑洞吞噬。

　　虎啸风生化作了真龙天子之气，虎随风，龙随云，自生威压。

　　兔狡料敌化作了真龙天子之念，心生警觉，敌人毫无任何遮挡，一眼看穿。

　　龙战玄黄化作了真龙天子之骨，真龙天子，绝不屈服，死战到底！

　　蛇感大地化作了真龙天子之鳞，大地山川，地渊九重，都在感应之中。

　　马遁万里化作了真龙天子之遁，千里万里，永不停息，飞遁无穷。

　　羊羊得意化作了真龙天子之神，分神化念，千里万里，都在心中。

　　猴子归林化作了真龙天子之命，生死危机，一步后退，远遁万里。

　　鸡跃青虹化作了真龙天子之角，龙角一击，青虹夺魂，不死不休。

　　狗急跳墙化作了真龙天子之爪，真龙一跃，利爪之下，万界可破，再无阻挡。

　　猪嚼辩物化作了真龙天子之心，所有万物，即可辨识，龙心之下，再无虚妄。

　　十二神通合一，完美融合，全部晋级，化作叶江川本命神威真龙天子。

　　至此叶江川拥有神威：九死一生、天知地知、截取气运、万古云霄一羽毛，太素光阴不死返，真龙天子！

　　这六大神威，九死一生，向叶江川发出危险警告，提供逃生通道。

　　天知地知，可以破坏对叶江川的一切推演、预言、神测。

　　截取气运，别人炼一个法术神通，需要苦修一年，叶江川修炼这个，十天就可以炼成。

　　其实叶江川修炼副职，可以这么容易进阶，这个神威在不知不觉中起到了关键性作用。

　　太素光阴不死返，化作神威之后，一天之内，三次复活，不死不灭！再也不必保存原始状态，十二年的限制也是消失！

　　但是不死复活，只是回归到死亡的十息之前，如果那时候重伤，那回归的状态也是重伤。

　　这就是有一利必有一弊！

　　真龙天子，本命神威，十二神通合一，真正妙用，还没有具体开发出来。

　　神通：黄泉火！

　　最后神通就剩下一个，剩下的都是神威了。

　　叶江川慢慢检查自身，晋升之后，神剑在手，那无尽的雄心，渐渐升起。

　　他看向远方，轻轻说道：“祝融城东八百里尚阳山潜龙谷！”

　　“千寻，给我做一桌好饭，我去去就回！”

　　说完，叶江川就是遁起，离开此地，前往那里。

　　出城，直奔城东八百里外而去！

　　越是靠近哪里，叶江川身上杀气越重。

　　管他什么阴谋诡计，管他什么法力通天，就是神阶，现在自己轩辕剑在手，杀！

　　距离那里还有三百里，叶江川一愣，真龙天子发威，神识远测，立刻发现尚阳山潜龙谷所在之地的景色。

　　本来以为那里，乃是一处僻静之地，无数机关埋伏。

　　谁知道，那里赫然是一座军营，无数军士，在那里集结。

　　这是怎么回事？

　　叶江川迟疑不已，继续飞遁，很快就是距离尚阳山潜龙谷不到百里。

　　就在这时，空中有人驾驭飞车出现，高声喝到：“可是叶江川否？”

　　叶江川已经现回真身，看过去回答道：“正是！”

　　对方是一个天阶修士，一身战甲，脚下飞车也是行军战车！

　　他说道：“好，叶江川，跟我来！”

　　说完，他一句话不说，就在前边带路，叶江川跟在他的身后，就是来到尚阳山潜龙谷。

　　那里赫然就是一个军营，法阵森森，战阵森严，完全就是一个战争堡垒。

　　那修士到此，军营守卫自动让路，他带着叶江川，一直进入到军营深处。

　　那是一处殿堂，进入其中，只见殿堂之上，画着一个白虎，威压无穷。

　　在那白虎堂中，叶江川看到一人，正是真离先生。

　　叶江川一直以为是鬼族圈套，谁知道竟然是他……

　　那真离先生坐在微笑不已，看到叶江川，就是说道：“叶江川，你来了，来得好！天堂有路你不走，地狱无门自来投！”


第五百六十一章 地阙杀阵，鬼迷心窍！

　　叶江川看着真离先生，说道：“我以为是谁布下罗网圈套，但是万万没有想到，竟然是你！”

　　真离先生哈哈一笑，说道：“叶江川，你毁我声誉，不死不休，为什么不是我？”

　　叶江川摇头问道：“我的朋友呢？”

　　真离先生更是大笑，说道：“你个傻瓜，你朋友自然在家了，他可是真灵宗培养弟子，那里有真离宗神阶守护，我才不会去绑架他们。我只是买通真灵宗的仆人，换了你朋友的传信灵符而已。你就以为你朋友被我绑架了，这就过来送死，我怎么会输给你这个傻瓜？”

　　叶江川一笑，说道：“原来如此，这我就放心了！”

　　他看向真离先生，说道：“我来了，你到底要干没什么？”

　　真离先生避而不语，只是微笑，就在这时，轰，轰，轰！

　　白虎堂大门打开，一群军士进入此地。

　　为首一人，是一个威严将领，中年男子，戴一顶雪银盔，光欺白雪；贯一副兜鍪甲，亮敌秋霜。上罩着锦征袍，真个是彩云笼玉；腰束着犀纹带，果然象花蟒缠金。

　　在他身后，赫然是十二护卫，一个个都是金盔金甲，其中一人就是引领叶江川到此的那个修士。

　　中年将领进入此地，看向真离先生，就是行礼，说道：“师父，就是他吗？”

　　真离先生点头说道：“就是他，叶江川，七大宗师！”

　　这中年将领看向叶江川，开口喝到：“呔，你是何人，为何创我白虎军，入我白虎堂！”

　　随着他的话语，在他身后，十二金卫，一起怒喝，增加威压！

　　瞬间，叶江川明白了，对方诡计。

　　这是引自己入军营，给自己一个偷闯白虎堂的罪名，自己就算杀出去，也是犯了炎黄帝国军法，被炎黄帝国通缉，自然那天才大会，无法做仲裁。

　　这个真离先生，真是阴损。

　　但是叶江川一笑，一转身，就是一变。

　　顿时化作真离先生模样，看向众人，说道：“我乃炎黄帝国五大宗师真离先生，你们对我大呼小叫，干什么！”

　　看到这一幕，对方全部一愣，他们想出了叶江川无数回应之法，但是万万没有想到，叶江川竟然是这么个变化。

　　那中年将领阴森面容，说道：“你如何变化也没有用，叶江川，我们知道你是叶江川，这就足够了！”

　　“这白虎军，是我的大军，就是炎黄皇帝到此，我说他是反贼，他也是反贼！”

　　在他话语之中，一种说不出的狂傲。

　　如此叛逆，但是在他身边十二金卫，就好像没有听到一样，在他们心中，只有大帅命令，再无其他事情。

　　叶江川摇头说道：“那可不一定，死人，永远不会乱说话的！”

　　说完，叶江川就是猛地一拍！

　　轰，方圆百里，黄沙滚滚，轰然升起，地阙杀阵现。

　　到此军营，就这么进去了，叶江川岂能没有准备。

　　他悄悄的激活九阶法宝地阙混元砂，布下大阵。

　　顿时激活，立刻白虎堂之中黄沙滚滚，遮天盖地，四面八方，如同沙漠一般。

　　那十二金卫，立刻护主！

　　“保护大帅！”

　　“保护大帅！”

　　在那十二金卫身上，升起道道禁制，形成一个白虎护阵，将那大帅牢牢护住！

　　这白虎护阵，强横无比，叶江川感觉到至少相当于神阶守护之力。

　　这白虎军乃是炎黄帝国最强精锐军团之一，如果连神阶攻击都挡不住，那里还配的上精锐军团，自然有此实力，守护帝国。

　　叶江川一抖手，顿时九阶法宝地阙混元砂发威。

　　无尽黄沙，轰鸣而来，整个白虎堂就好像一瞬间，老化，所有一切，都是化作齑粉飞灰！

　　地阙混元妙中隐，上尘下砂绝无情。纵有五行神仙术，难逃骨化变愁云。

　　凡是阵中生灵，宝砂一动，乾坤倒转，万物灭绝！

　　那十二护卫组成的白虎护阵，立刻发出咔咔之声，然后轰的一声，就是粉碎。

　　哪怕可以守住神阶攻击，也是没有守住这九阶至宝发威。

　　十二金卫瞬间全部化作飞灰，不过那中年将领身上突然出现一只白虎！

　　这白虎栩栩如生，一声怒吼，瞬间一闪，他就是传送离开。

　　竟然破开地阙杀阵，遁逃出去。

　　说到底，他是白虎军大帅，在此白虎军营之中，自有保命之法。

　　他遁走了，那真离先生却是没有逃掉。

　　这一会他已经连续使出了七个遁术，黄沙之中，难以逃脱。

　　叶江川看向真离先生，他顿时大叫：“不要杀我，不要杀我，我投降，我愿意为你奴仆，我可是五大宗师啊，不要杀我……”

　　一边求饶，他一边好像在身上掏什么东西。

　　叶江川一抖手，说道：“算了吧，先生一路走好！”

　　黄沙之下，真离先生发出惨叫！

　　“不，不，我不甘心，我不甘心……”

　　在他身上一道道光华升起，最后光华全部消散，真离先生突然一愣，好像神智清明，开口说道：“我这是鬼迷心窍了？我这是疯了，引你入白虎堂……”

　　阴阳奇门六壬灭，虚实有无乾坤空！

　　噗呲一声，黄沙之下，真灵先生顿时化作飞灰，当场死亡！

　　但是真离先生的死亡最后一句话，叶江川却是一愣，鬼迷心窍？

　　顿时他脸色阴沉，看来这件事，还是和鬼族有关，搞不好这真灵先生真的是被鬼族迷惑，鬼迷心窍。

　　真离先生化作飞灰，可是却有一物留下来，就是他偷偷要掏出来的东西。

　　这赫然是一个金色圆球，大约拳头大小，不知道是什么东西。

　　叶江川伸手拿起，却没有来得及鉴定，因为外面整个军营，立刻号角声起，无数军卒，蜂拥而出，过百军士，凝成战阵。

　　轰，轰，轰……

　　在那军营之中，三十六个足足十丈高的巨大钢铁傀儡，轰然站起，有军士在里面超控。

　　地面之上，一道道白光升起，一百零八个军士战阵，顿时化形，一只只光华组成的凶猛白虎，豁然出现！

　　这白虎，体长十丈，全身圣光，凶猛异常，直奔这白虎堂而来！

　　这就是白虎军的来历！


第五百六十二章 秦俑发威，破白虎军！

　　凶猛白虎，扑面而来，庚金逼人，杀气腾腾！

　　但是叶江川丝毫不惊，只是一伸手，一道金光起，点亮不灭金灯。

　　这次实力暴涨，那不灭金灯的灯光也是随着变化，以前只有三尺之地，这一次足足蔓延一丈七尺！

　　这金光，越是面积扩大，需要消耗的真元越多，虽然叶江川实力暴涨九倍，但是无法达到三丈之地。

　　不过这一丈七尺，就是足够了！

　　那白虎冲了过来，虎牙森森，利爪狰狞！

　　但是在此金光之中，就是轰的一声，自动消散，万法消失。

　　有此金光护体，叶江川根本不怕对方任何法术。

　　一百零八个凶猛白虎，一只只的在金光之下粉碎，看到这一幕，对方立刻有了变化。

　　呜呜呜，一种长笛声响起。

　　顿时那白虎不再冲锋，而是化形！

　　每个白虎方阵，都是由一百军士组成，他们开始变法，顿时那白虎消失，竟然化作一只只弩车！

　　白虎变换形态，那边三十六个钢铁傀儡，全身轰鸣着，喷吐灵气，直奔叶江川而来。

　　而在远方，十个骑兵队，每队百人，重甲战铠，骑枪雪亮，豁然成型！

　　远处还有一道道雷霆汇集，方士法阵，驾驭雷霆，就要发出超远攻击。

　　整个白虎军，三万军士，各种法阵，快速成型。

　　哪怕叶江川只是一人，对方也是丝毫不大意，猛虎搏兔，使尽全力。

　　看着围绕自己四周的白虎军，叶江川突然心中一动，他喝到：“小的们，给我出来吧！”

　　轰，轰，轰！

　　在叶江川四周，顿时八个军阵出现。

　　每个军阵，横排各是十个战偶，合起来八百个战偶，所有秦俑出世！

　　这些秦俑出现，一个个顿时好像由泥胎木偶一样，瞬间活了。

　　其实这些秦俑，需要叶江川神识机会，同时超控这些秦俑，需要大量的神识，不过，上次叶江川突破天外天契机，一声大吼，所有秦俑随着他大吼。

　　好像无形之中，所有秦俑，都被激活，而且不必叶江川具体超控，每个都有自己的战斗灵智。

　　叶江川一指他们，说道：“打败他们，能不杀人，就不杀人！”

　　“那个大帅，不要放过，杀！”

　　轰的一声，这八百个秦俑，四散而去。

　　每一个都是手中一把长剑，正是叶江川在地宫缴获的九天星河剑，一个个御剑轻松，赫然施展的都是叶江川掌握的剑法。

　　虽然他们御使的杀生灭道八卦九转剑，还有轩辕焱剑术，只有叶江川的一半实力，但是对于这些秦俑足够了。

　　顿时八百秦俑迎上三十六个钢铁傀儡。

　　那些钢铁傀儡，重金炼制，外甲胄之上雕刻无数符文，身上加载各种法宝，强大至极。

　　而这些秦俑，除了手上一把剑，再无他物，和这钢铁傀儡对战，就好像土农民对战铁血战将！

　　但是一交手，出乎所有人的意料之外。

　　这些秦俑一个个动作如电，剑法恐怖，斩脚，破甲，透壳……

　　只是一交手，就如同一道土浪，轰鸣而过，三十六个钢铁傀儡立刻被轰鸣斩碎，全部解体。

　　如同土狗瓦砾，交手就碎！

　　更奇异的是，击碎这些钢铁傀儡，那些秦俑竟然分解钢铁傀儡的材料，那重剑，胸甲，符箓，他们赫然一分而光，自己装备。

　　那些三十六个御使钢铁傀儡的军士，却一个没事，都被活抓，扒光军袍，丢在地上。

　　叶江川都是目瞪口呆，难以相信，这那里是什么秦俑，这是土匪啊！

　　就在这时，那一百零八军阵，猛然一声惊锣！

　　嗖嗖嗖！

　　那气息所化弩车，开始发射箭雨。

　　这弩车是虚化的，但是那箭雨却不是，而是军士随身储物法宝携带，真正的破甲箭，透甲锥！

　　箭雨之下，漫天遍地，好像天空都被遮盖。

　　那些被俘虏的军士，都是发出惨叫，以为必死无疑。

　　但是这些秦俑开始出剑，一道道剑光生起，化作屏蔽。

　　看着好像混乱不堪，但是它们其中有着不可说的阵势。

　　彼此守护，力竭者休息，将叶江川牢牢保护，甚至那地上被俘虏的军士也被保护。

　　啪啪啪，那箭雨被这些剑光屏蔽，全部遮挡。

　　着箭雨足足维持了三百息，大地插满了长箭，但是叶江川身前身后，三丈之地，却没有一根箭羽。

　　而那八百秦俑，也是没有一个损毁。

　　然后它们呼的一声，四散而去。

　　顿时杀入那一百领八个军阵之中，就看那军阵，如水般的轰踏，一个个的军士，不管是抵抗战斗，还是逃跑求饶，都是被打倒。

　　然后那秦俑，四散而去。

　　那骑兵队，方士法阵，面对这些秦俑，也是一个个的崩塌，被个个击破，打倒。

　　这些秦俑打倒对付，立刻卸掉对方身上的法器、盔甲、神剑，几乎如同土匪一样，见什么抢什么。

　　军营之中，必有军械库，那大门被他们轰然打开，然后一群秦俑冲了进入，转眼军械库就被搬空。

　　不只是军械库，那丹药库，后勤库，所有仓库都被细节。

　　更让叶江川惊呆的是一个个秦俑，都是泥身俑体，还是和以前一样简陋，那些抢劫的东西，根本看不见，不知道哪去了！

　　这大军之中，除了那个在九阶法宝之下，遁走受伤的大帅乃是圣阶，还有其他供奉存在，有四大圣阶在此坐镇。

　　他们加上军士组成的白虎阵，每人都可以力扛一个神阶。

　　他们轻易不会出手，特别是这万军，对付一个修士，他们更不会出现。

　　但是现在大军崩溃，军营被抢，实在太过分了，他们立刻出现。

　　就在他们出现的瞬间，那秦俑突然产生一个变化。

　　百个秦俑，立刻合阵！

　　一瞬间八个战阵生成，然后战阵之中，八只白虎出现。

　　这赫然是白虎军最强大的白虎杀阵，不到片刻，它们竟然学会，转身就用，对付白虎军。

　　只不过这个白虎，赫然也是泥捏的一样，看过去一样的土的掉渣。

　　但是这个白虎，却是威力不凡，远超原来白虎军的白虎杀！

　　轰，它们各自扑向那圣阶供奉。

　　轰，轰，轰！

　　一声声的爆炸传来，那些供奉，最弱的五次白虎扑杀，就是被打败，最强的挡住了四只白虎围过来的十一次扑杀，最后也是落败。

　　转眼，所有四大圣阶供奉，全部被打倒，但是伤而不死！


第五百六十三章 斩首大帅，御空金鹤！

　　叶江川不住点头，他特意的关注，这些供奉，都是伤而不死。

　　这才是秦俑最厉害的地方，伤而不死，比击杀对方，更是艰难。

　　这秦俑一次次的刷新叶江川对他们的估计，他甚至都有一些惧怕这些秦俑。

　　四大供奉被打倒，远处那军帐深处，战斗轰然激烈。

　　一个个泥偶白虎，不住的扑咬过去，引发声声爆炸。

　　那里是最后的战场，受伤逃走的大帅在殊死抵抗。

　　不过片刻就是平息，只见那个大帅，赫然被两个秦俑，拖行而来。

　　这大帅也是圣阶，强大无比，但是就是被秦俑打败，就这么的活活抓了过来。

　　一路之上，那些受伤的军士看到这一幕，都要挣扎起来，保护大帅，可是没有人能爬起。

　　大帅被秦俑死死困住，抓到叶江川身前，怒目圆睁看向叶江川，大骂道：“混蛋，混蛋，你敢袭击我炎黄帝国白虎军，你不想活了！”

　　“叶……”

　　他要呼喊叶江川的名字，那抓住他的秦俑一捏，叶字再也说不出口。

　　叶江川就是冷笑，自己到了这里，引路的是他的亲卫，十分小心，没有别人看到，那十二亲卫都已经死了。

　　自己战斗就是变成真离先生模样，一场大战，所有被打倒的白虎军士，都是看到的真离先生，和什么叶江川可是没有关系。

　　就是有关系，那又如何？不能当场抓住自己，任何证据都是毫无意义。

　　叶江川看着他，冷笑说道：“你不是想杀我吗？那就对不起了！”

　　“让我送你上路，斩！”

　　这话一说，那大帅一愣，说道：“你敢杀我！你敢杀我！”

　　“我是炎黄帝国上将军姬元龙，我姑姑是神阶至尊姬明月，你敢杀我……”

　　那边秦俑一伸手，就是一剑！

　　噗呲一声，人头落地，鲜血迸溅四方！

　　远处那些被打倒，还清醒的军士，立刻惨叫！

　　“大帅，大帅！”

　　“混蛋，混蛋，老混蛋，杀我大帅！”

　　“真离老家伙，偿命啊，偿命来！”

　　但是叶江川没有管他们，一伸手，诸多秦俑立刻回归，都是收起。

　　他一跃而起，遁剑而去，消失不见。

　　留下在场一片伤兵，大声哭泣，除了这个大帅之外，一人不死！

　　叶江川心中高兴，飞出军营，就是查看秦俑。

　　那八百秦俑收回之后，全部恢复泥偶状态。

　　其实仔细观看，并不是毫发无损，所有秦俑都是受伤，都有不同程度的损伤。

　　只是，在它们身上，有一种奇异的连接，一个秦俑受伤，会将所有伤害，八百个秦俑共同承担。

　　所以没有一个损毁，但是都是受伤，至少是十分三四的损失。

　　不过这秦俑就一点好，修理容易。

　　叶江川飞遁三百多里外，前方一处石崖。

　　他就是落下，立刻变换模样，不再是真离先生样子，化作一个红脸大汉。

　　然后一抖手，那些秦俑，化作八百道光华，一下子落到石崖之上。

　　秦俑一个个钻入石崖之中，他们开始大肆吸收石头，泥土，砂砾……

　　叶江川在此等待，就在这时，那远方无数飞车腾空而过，大军纵横。

　　白虎军被人袭击，祝融城岂能反应，立刻无数大军汇集，查看情况。

　　叶江川摇头，默默等待，足足片刻，那些军队才都过去。

　　这时一道道光华回归，秦俑吸收了大量泥土砂石，回归叶江川的紫府世界，开始自我维护。

　　这个过程，大约要一二个时辰，维护之后，就是完好无损，可以继续使用。

　　这次大战，叶江川有一个感觉，这些秦俑之中，有秦俑好像进化。

　　以前这些秦俑都是很正常，没有什么区别，但是一场大战之后，立刻有秦俑好像进化。

　　好像打败的敌人越多，抢劫的物质越多的秦俑，越是容易进化，越是具有自己的性格。

　　叶江川摇头，看向远方祝融城，就要御剑离开。

　　突然他伸手，轰的一声，距离他不远处，一片树丛，被他巨掌轰击，方圆百丈，一下子化作齑粉。

　　这一击，叶江川爆发全力，泰坦手疯狂轰下，倾尽全力。

　　但是在那齑粉之中，一道阴影快速遁出，在不远处一转，顿时化作人形。

　　这人影，化形之后，立刻口中喷血，赫然叶江川认识！

　　正是上次聚会，所见过的上尊九天自在门，神阶至尊金玉鹤！

　　叶江川立刻抱拳说道：“啊，玉鹤前辈，怎么是您！我还以为是真离那厮请的杀手，实在抱歉，实在抱歉！”

　　金玉鹤看着叶江川，说道：“叶江川，我只是路过此地而已，看你在此修炼，探查一下。”

　　叶江川向着他走去，手中拿出一颗丹药，说道：“太抱歉了，玉鹤前辈，这是我的紫金丹，可以救治一切内伤，真是……”

　　那金玉鹤突然脸色一变，瞬间光现……

　　就是轰的一声，在此剑光升起，方圆三百丈，一下子所有一切，都是粉碎。

　　在那粉碎的瞬间，两道光华，瞬间远遁。

　　叶江川方才到此，修补秦俑，那秦俑回归，突然神威九死一生，他就感觉到一道杀机。

　　他丝毫不犹豫就是出手，逼出这个金玉鹤，假装送药，上去就是轩辕剑一斩。

　　但是这个金玉鹤，乃是九天自在门修士，堂堂神阶，叶江川刚要出剑，就是感觉到危险，转身就走。

　　九天云净鹤飞轻，道外红尘自在身！

　　九天自在门的诗号，代表着它们遁法精通，九天自在，说走就走，就是避开叶江川一剑。

　　叶江川看着他，心中杀机无限，这才是真正的正主！

　　那真离先生最后死亡前觉醒，应该是被鬼族迷惑掌控，那鬼族掌控者岂能不在现场？

　　只是他看到自己的秦俑可怕，所以静而不出，随着自己，悄然而行。

　　对方心无杀机，遁法高潮，叶江川根本没有发现。

　　直到叶江川修复秦俑，明眼人一看这些秦俑至少一段时间，无法使用，立刻感觉到机会，杀机浮现。

　　叶江川顿时发现，不必废话，杀！

　　一剑斩空，那金玉鹤飞腾而起，这速度真是如电，叶江川拼命追赶，根本追不上他。

　　那金玉鹤微微冷笑，他最擅长遁走之法，就要遁去消失，避开叶江川。

　　叶江川突然喊道：“鬼族就是这么的窝囊？如鼠辈一样？神阶被天阶追杀啊，真是小鬼无能，废物一堆！”

　　“上一次，那个什么七爪，二十七须，一三六毛，死的那个惨啊，临死前还跪着不住求饶，如同猪狗一样！”

　　“不，还不如猪狗，对了你是多少毛？跑的这么快，一定是一万毛了？”

　　叶江川开始嘲讽对方，辱骂鬼族。

　　其实上次，那七爪等人开会，叶江川有一个感觉，这些鬼族，反到比人更加的情绪化，易怒，烦躁，他就试了一下。

　　那金玉鹤冷冷道：“小小人族，自寻死路，你那里懂我天域圣族的强大！”

　　在这话语之中，他的速度立刻减慢，不再急于遁走！


第五百六十四章 幽冥鬼爪，剑光如潮！

　　叶江川微笑，果然激将法有效，对方上钩了。

　　他立刻破口大骂：“鬼族小儿，你叫做万毛吗？还是叫做万牙？只是知道逃走的废物，你倒是跑啊，跑啊……跑到天涯海角，大爷我也要将你扒皮碎骨，蹂躏……”

　　金玉鹤冰冷的回答道：“我乃天域圣族十三羽，记住我的名字！”

　　“至于你，叶江川，其实你所依仗的不过是两次自爆式攻击，黄鹤楼前，我们已经看清楚你的虚实！”

　　“在此交战，杀了你，会留下痕迹，暴露我的身份，所以我才避让。但是现在不管了，死！”

　　随着他的话语，猛然一闪，一只鬼爪，幽冥鬼爪，横空出现，瞬间就是抓向叶江川的心窝。

　　这鬼爪速度极快，瞬间如电。

　　叶江川根本避不开，但是在叶江川身上，一道金光升起。

　　不灭金灯发威，顿时鬼爪立刻暗淡，但是没有像其他法术那么直接消散，而是一点点的消失。

　　说到底，这是神阶一击，九阶至宝叶江川无法发挥完全威力，所以才会如此。

　　不过金玉鹤这一击，速度立刻慢了下来，被叶江川追上。

　　叶江川立刻一抖手，立刻空中黄沙滚滚，遮天盖地，四面八方，如同沙漠一般。

　　九阶法宝地阙混元砂，布下大阵。

　　不过这个大阵，不是击杀对方，而是不让对方轻易遁逃。

　　大阵布下，那金玉鹤第二击瞬间就到，还是一只鬼爪，狰狞恐怖，一抓抓中叶江川的胸口。

　　这一抓，幽冥鬼爪，在那金光之下，鬼气消散，但是立刻露出一只真正的鬼爪。

　　金玉鹤乃是神阶鬼族，方才白虎军一战，早就发现叶江川的金灯破法。

　　第一击鬼爪，乃是伪装，故意让叶江川破法消散，麻痹叶江川。

　　这二击才是绝杀，这一爪下去，金玉鹤的左手消失，一抓抓出，此乃肉身之力，金灯无效。

　　顿时这一抓抓住叶江川的心口，金玉鹤冷笑，喝到：“死！”

　　鬼爪一抓，这一抓，撕金破玉，靠此一抓，这鬼族十三羽将真正的金玉鹤就此抓死。

　　但是叶江川的胸口，却是一闪，那不起眼的衣袍，就是一抖。

　　繁花似锦袍发威，自动防御，挡住这鬼爪一抓。

　　而且不只是如此，那繁花似锦袍之上，立刻升起朵朵鲜花，好像带着无尽恨意，这些鲜花都是落到那鬼爪之上。

　　金玉鹤一愣，一抖手，那鬼爪立刻回归，左手恢复。

　　可是左手之上，却一个个的嫩芽发出，快速生长，开花散叶！

　　金玉鹤忍不住大叫：“繁花似锦！解语宗余孽！”

　　他右手一抓，立刻左手齐肘而断，万分坚决。

　　那被他斩下的左手，顿时化作万千花朵，开放四方，然后虚幻消失。

　　如果不斩断左手，金玉鹤整个人也就随花而去了。

　　这一瞬间，给了叶江川喘息时间，这一抓下来，神阶用力一击，叶江川也是重创。

　　但是这一瞬间，叶江川回气成功，气息恢复，看向金玉鹤，瞬间剑起！

　　一剑斩出，轩辕神剑，散发着超脱尘世的湛然寒光，透澈晶莹，深邃冰冷，隐约其中带有一种毁天灭地的感觉，却又如同梦幻，充满了虚无飘渺奇异色彩。

　　这一剑，以一种完全阴敛，丝毫不露任何痕迹的玄妙方式，隔空透来。

　　看似简单的攻击，其复杂的变化无形无穷无数。

　　那金玉鹤猛然双眼一下子暴涨，足足变大数倍，看向那斩来神剑。

　　同时，双脚也是巨变，狰狞变异，化作两只鬼腿，就是快速移动，化作一道流光，避开叶江川这一剑。

　　长剑落空，瞬间，叶江川又是一斩！

　　这一剑，那些无穷剑气遍布整个天地，叶江川的身体在此剑气的发散之中，渐渐的模糊起来，人间合一，嗡嗡嗡地从剑身上亮起了一层又一层的光晕。

　　随后而来的剑光，让许多人感到无比惊艳。那道剑光里，似乎包含了许多深奥的秘密，似有星辰流转，似有虚空黑暗，似有风暴雷云，似有冰雪苍茫。

　　但是金玉鹤大吼，狂动，一闪，又是避开这一剑！

　　他哈哈大笑：“两剑，两剑，你还能斩出第三剑！你死定了！”

　　但是叶江川只是微笑，又是一道剑光，轰然而起！

　　剑光之下，沧海桑田，天地崩溃。仿佛看见一个世界的诞生，亦能看到一个世界的毁灭。

　　天地间最玄妙的法则，都包容在内，最后回归为纯净的元气，在天地初分的时候诞生，化为最锐利的锋芒。

　　金玉鹤大叫：“不，不，不！”

　　他又是身体狂动，拼命躲避，避开这一剑！

　　就在这时，叶江川的第四剑，轰然发出！

　　金玉鹤立刻就要远遁，但是四周已经布下地阙杀阵，突破此阵，金玉鹤必须停滞破阵，那就是自寻死路。

　　在此一剑之下，金玉鹤立刻又是躲避。

　　叶江川冷笑，对此他早有准备。

　　噩梦港之中，叶江川遇到了九天自在门神阶至尊鹤白衣，对方天云净鹤飞轻，避开了自己九剑连环。

　　这金玉鹤虽然是鬼族，但是也是九天自在门神阶至尊，所以不到九剑，叶江川没有自信可以杀他。

　　所以叶江川只是出剑，幸好现在实力，御使轩辕神剑，可以发出九剑，最多也就是九剑，但是足够了！

　　顿时剑光如潮，杀！

　　第五剑，第六剑，第七剑！

　　瞬间，一道光华，金玉鹤就感觉自己好像陷入了一个奇妙的梦里。

　　在那梦里，他看到宏伟的九天螺旋，看到那赤血海洋，看到那枯骨大地！

　　这，这是我们的家园啊，这是我的天域，我回家了，我终于回家了！

　　金玉鹤忍不住眼泪落下，他知道这是自己最后的幻觉，自己死了！

　　轰的一声，一个横贯天地的巨大光柱，以巍然不可抗拒的姿态从天而降，这一刻天地所有的万物都为这堂皇光芒所笼罩，天地间发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳边。

　　第八剑，金玉鹤终于无法躲避，被叶江川一剑斩杀！

　　剑光之下，那鬼族十三羽，九天自在门金玉鹤好像脸上露着憧憬的笑容，在他身上，无数的剑气闪烁。

　　叶江川缓缓收剑，看向金玉鹤，不再嘲笑刺激，而是庄严行剑礼，开口说道：“道友，一路走好！”

　　轰，金玉鹤化作万千碎片，被叶江川一剑归尘，灭杀！


第五百六十五章 不可得罪，胭脂有泪！

　　灭杀金玉鹤，叶江川长出一口气，扫视四方，打扫战场，然后立刻远遁。

　　飞出数里，身形一转，化作另外一个模样。

　　此地战斗，不到片刻，就有炎黄帝国官方修士到此。

　　方才白虎军被袭击，这里早就遍布无数炎黄帝国官方修士。

　　但是却没有一个修士敢于靠近战场十里之内。

　　这可是神阶战场，冒然进入，那完全是自寻死路，也许怎么死的都不知道，所以诸多修士只是外围封锁，默默等待。

　　直到半个时辰后，两个女修飘然到此。

　　正是姬家姬沧海姬明月姐妹，她们姐妹进入战场之中，开始清理战场。

　　姬明月皱眉说道：“姐姐，看来死去的神阶，应该是九天自在门金玉鹤了！”

　　姬沧海长叹一声，说道：“正是玉鹤道友，十天前，我们还和他还在翠华楼饮茶，指点江山，挥斥方遒！想不到竟然他竟然就是如此陨落了！”

　　话语之中，带着无比的伤心。

　　姬明月则是愤怒地说道：“谁做的，到底谁做的！我们要替玉鹤道友报仇！”

　　姬沧海默默触摸大地剑痕，说道：“对方是精通剑道的神阶！他击杀玉鹤，只用了八剑！”

　　话语中带着一种恐惧，她已经被对方剑法所惊。

　　姬明月倒吸了一口冷气，说道：“八剑，你确定？”

　　姬沧海点头说道：“我确定，而且，这剑法大气豪迈，奔腾浩荡！天下如此剑法，也就是七皇剑宗，冲霄剑派、战魔宗、轩辕剑派等几个宗门的剑法。”

　　姬明月也是查看剑痕，说道：“奇怪了，为什么这剑痕，我有种熟悉的感觉？”

　　两人突然一口同声地说道：“噩梦港，叶江川！”

　　她们两个在噩梦港，都和叶江川交手过，被叶江川所杀。

　　只是后来，她们喝了壶中七仙的云漱石的灵茶，解除了噩梦港的影响，带着记忆离开。

　　她们虽然不说，但是对叶江川的剑，无比记忆在心。

　　所以上一次聚会，她们都对叶江川十分客气，因为她们知道叶江川非是池中物。

　　姬明月大叫道：“是他！是他！姐姐，我们替替玉鹤道友报仇，杀了他！”

　　姬沧海却沉默不语，好半天说道：“不！”

　　姬明月说道：“为什么不啊，他才不过是天阶，就是拥有圣阶的实力，不过才是天阶啊！而且他有击杀玉鹤的实力，其中一定有着大秘密，只要我们拿下他，就可以知道这个秘密……”

　　姬沧海猛然打断姬明月的话语，说道：“不，绝不！”

　　姬明月惊讶地说道：“为什么啊？他才是天阶啊，我们有机会的！”

　　姬沧海冰冷的看着她，说道：“你可以几剑杀了玉鹤？”

　　姬明月摇头说道：“我个人不是玉鹤道友的对手，不过我们姐妹合力，沧海明月阵，可以打败玉鹤道友！”

　　姬沧海又是摇头说道：“我们姐妹合力，沧海明月阵，败玉鹤道友至少要千招！可是他杀玉鹤只是八剑！你认为，我们姐妹的沧海明月阵，能挡得住他几剑？”

　　这话一说，姬明月顿时无语，感觉到一种说不出的恐惧！

　　姬沧海却又是说道：“更关键的是，他才是天阶啊！”

　　同样的话语，那种无奈，无法言表。

　　姬明月也是无语，是啊，叶江川现在才是天阶，就已经如此强了，等他晋升圣阶，神阶，那该如何可怕。

　　如果不能杀了他，被他遁走，想一想，姬明月就是不寒而栗。

　　姬沧海又是说道：“禀告家主吧，这个叶江川，我们要全力结交，满足他的一切要求，只能做朋友，不能做敌人！”

　　这一切，叶江川都是不知道。

　　他飞回祝融城，直奔真灵宗府邸而去。

　　到了府邸之外，传信还是无人回，但是叶江川开始敲门。

　　随着他的叫门，有门侍出现，叶江川立刻请他去找陈三宗。

　　不久，陈三宗和金万军就是乐呵呵的出现，高兴地说道：“江川，江川，你回来了，太好了！”

　　看着红光满面的两人，果然自己被骗了，但是叶江川还是长出一口气，说道：“看到你们真好！没事就好！”

　　陈三宗说道：“哈哈，我能有什么事，对了，江川，上次陪你参加那个聚会。其中有人是我祖师好友，传信给我祖师。祖师很高兴，是我结交好朋友，没有给真灵宗丢脸，已经将我列为宗门真传弟子。幸好你来了，不然过两天，我就回归真灵宗了。”

　　金万军也是笑呵呵地说道：“我也是，我也是，这次我也是露了大脸，师父让我回去，有重奖！不过，这两天也是见鬼了，我们两个传信飞符都坏了，没法把好消息传给你。”

　　叶江川微笑，这样也好，他们离开这里，回归宗门，就是安全。

　　想了想，叶江川说道：“好，你们等我一会，我去接千寻过来，你们要走，我们今晚不醉不归！”

　　说完，叶江川就是去找花千寻。

　　回到水晶宫，花千寻真的做了一桌好饭菜，默默等待叶江川。

　　叶江川看到她，心中一暖，就是现身，说道：“我回来了！”

　　花千寻点点头说道：“回来就好，吃饭！”

　　叶江川摇头说道：“三宗和千军，他们要离开祝融城，走吧，今晚我们不醉不归！”

　　花千寻看着一桌好饭菜，说道：“可惜了，我做了好半天啊！”

　　叶江川说道：“我们带着，去他们那里喝！”

　　说完，他收起这些好菜，带着花千寻，找到陈三宗两人，就是四人聚会。

　　一路上，叶江川经过商铺，特意买了十坛灵酒胭脂泪！

　　这酒以千年醉龙国炼制而成，灵气十足，口感极佳，就是后劲太大，容易喝醉。

　　据说不少美女修士，就是不识此酒，不识朋友，喝的太多，最后喝醉，胭脂有泪！

　　大街上，白虎军被袭击引发连锁反应，侦骑四处，衙役遍地，都在寻找真离先生。

　　他已经成为炎黄帝国第一通缉犯，各大客栈，都是被反复清查。

　　不过，这也就是做做样子，那一人可破白虎军，岂是他们可以找到的？

　　回到真灵宗住所，酒桌之上，为两人送行，叶江川大杯敬酒，大口干杯。

　　大口吃肉，大碗喝酒！

　　到了夜色降临，陈三宗、金万军、花千寻都是喝醉。

　　叶江川将他们送回各自房间，这里十分安全，一切就绪，叶江川长出一口气，看着睡着的花千寻，就是飘然离开。

　　圆月当头，五月十五，又到了穿越时间！


第五百六十六章 炎神战场，法相不显！

　　叶江川在这月色之下，快步前行。

　　他直奔祝融城外走去，上次穿越，就在城里，结果穿越一半，被大战阻碍。

　　所以这次，他直奔城外。

　　倒不是怕再次被阻碍，这次要是还被阻碍，叶江川可是不怕。

　　秦俑这半天都已经修复完毕，有它们在，叶江川恨不得大战一场。

　　只是按照经验，这次穿越，是上次大战一个月后的事情，应该不会遇到那场大战。

　　但是，小心无大错，所以叶江川前往城外穿越，避开主战场。

　　今夜，那祝融城的防御，比起以前，森严了数倍。

　　巡逻的军士，到处都是，可以说戒备森严。

　　可能是白虎军被袭击，引发警惕，才会如此。

　　不过这对于叶江川来说，不是问题，他轻易就是离开了祝融城，消失夜色之中。

　　一路远遁，来到上次测试秦俑之处，叶江川点点头，就这里了！

　　看着天空月圆，叶江川小心的打开遮天遁地幡，遮蔽气息。

　　然后将身上所有的九阶至宝，都是激活。

　　最后拿出羽毛，对着月亮，开始滴血。

　　穿越开始，顿时在月色之下，叶江川光华一闪，就是再一次的踏上穿越通道。

　　这一次，他万分小心，防备通道粉碎。

　　一路颠簸，时空转化。

　　最后，光华一闪，时空穿梭完毕，叶江川瞬间，就是穿越成功！

　　叶江川大口喘气，平复穿越时的震荡，渐渐的看向四方，看看这里到底是哪里？

　　顿时发现，自己还是位于一片战场之上。

　　这片战场，足足万里疆域，已经无日无月，到处都是天雷地火留下的痕迹，整个天地好像都被人翻滚了无数次，没有一丁点的草木石岩是完整的。

　　天空雷霆万道，不住落下，那是天地被撕破的迹象，时空震荡若隐若现。

　　叶江川忍不住骂道：“还是上次大战的战场？”

　　他四下看去，只见那战场中心，还是那巍峨神宫！

　　只是这个神宫，和上次有些不同，直接在中间，露出一个大洞！

　　好像被人用拳，从天而降，一下子打爆一样！

　　看到这一切，叶江川就是拔剑，大吼一声，准备放出秦俑，战吧，杀他一个痛快！

　　可是他四顾环绕，发现一个问题，这一次的战场，既没有那无数的异族联军，也没有什么人族无穷的斗士。

　　整个战场，默默无声，除了他之外，没有感觉到一个活人。

　　这是怎么回事？

　　就在叶江川惊讶之时，轰！

　　在他左边十里外，一声巨响，巨爆传来。

　　叶江川急忙看去，还没有看清楚，就是南方千里外，轰，又是一声巨爆传来。

　　然后呼，好像一阵妖风，从那南方千里外第二声巨爆处刮起，直奔左边十里外。

　　这妖风极其猛烈，差一点就把叶江川吹倒！

　　要知道叶江川可是不次于圣阶七重天修为，但是这风，就是如此猛烈。

　　看到这一幕，叶江川二话不说，立刻趴下，绝不抬头。

　　什么巨爆，这是两个超级强者的战斗余波。

　　那第一声巨爆，是他们在那个位置交手，然后瞬间，就是南方千里之外，那个位置！

　　不对，不对，千里之外第二声巨爆，是上一次交手处，然后那强者瞬间到了左边十里外，交手第二招。

　　所以才会形成由南而来的妖风，只不过第二次交手处，距离近，声音先传来，这时第一处爆炸声才传来……

　　还没有等叶江川想明白，轰，一道道光柱，在三千里外，轰然升起！

　　那光柱一道道，乃是剑光，顶天立地，足足千丈至高，连绵不绝，足足数百道！

　　叶江川目瞪口呆，他摇摇头，看向天空。

　　对应星辰开始计算，然后长叹一声，懂了！

　　自己这次穿越，穿越到了上次大战时的三年前。

　　这就是炎神失踪的原因，有人过来挑战，大战炎神。

　　这次大战，异常激烈，那神宫都打漏了，三年后自己到此，神宫修理好了，所以比现在破损少。

　　就是这次大战，炎神失踪了，然后人族发现机会，三年后，发动侵袭。

　　人族进攻，其他异族救护，双方形成大决战，打得太激烈了，导致自己第一次的传送通道，被时空震荡破坏，自己落到三年后。

　　这次穿越，可能是自己出城，总之自己传送通道没有被破坏，到了终点，来到上次大战三年前，炎神消失之战。

　　叶江川开始细细回想，渐渐摸清真相。

　　但是在此时，那对方战斗，越来越是激烈！

　　无数炎龙飞舞，无数陨石落下，无数火山喷发，无数烈焰沸腾！

　　叶江川小心的藏好自身，这战场太可怕了，被他们的战斗波及，自己不死也是重伤。

　　突然，战场就是一静！

　　一瞬间，好像世界都是凝固了一样！

　　叶江川立刻知道，这是暴风雨前的宁静，双方要出大招了！

　　就看那东方，赫然有一个万丈之高的火焰巨神出现，万丈之高，脚踏大地，手撑天空，汹汹烈火，遍布千里。

　　这是古神法相，真正的炎神，在那巨神之下，高约三丈，乃是一团烈焰。

　　而那对方，却无风无雨，没有任何异象，那可怕的挑战者，已经掌控自如，法相不显。

　　不然这时，全力准备最后一击，必定会引发天地法相，幻生幻灭，惊天盖地。

　　叶江川就是听到炎神大声喝道：“你到底是谁？为什么袭击我？为什么？”

　　“敢不敢，告诉我你是谁！是谁！”

　　但是对面却没有一点声音。

　　不过，好像是回应炎神的大吼，隐约中虚空有一个身影出现。

　　叶江川无比的好奇，偷偷的看过去。

　　可是目光之下，叶江川却什么都没有看到！

　　那人，身影之中，带着一种说不出的强大，又透出一股虚幻如空的味道。

　　就像是虚幻，或者是飘渺，或者是传说，让你可以感觉到他的存在，却又无法看到任何踪影。

　　唯一的感觉，就是对方那一双黑眸，好像整个世界都在他的眼中，纯净深沉，有着难以言喻的魔力。

　　但是，对此身影，叶江川无比熟悉！

　　当年就是他，一剑封印燕尘机，上次大战，叶江川看见过的不知名强者！

　　只是封印燕尘机之时，他后背有着千丈法相，现在则是风淡云轻，法相不显，实力至少提升十倍！


第五百六十七章 泰坦项链，香糖果子！

　　那不知名强者，好像微笑的看着炎神，没有说一句话。

　　他只是一伸手，伸出食指，遥指炎神，他赫然是以指带剑！

　　这一指点去，猛然间，天地中响起一个共鸣。

　　“生死枯荣、生死枯荣、生死枯荣、生死枯荣、生死枯荣……”

　　这声音响起，瞬间传遍天地，天地间只有这一个声音。

　　说时迟，那时快，只不过六息而已，随着这不知名强者的手指，天地间出现一把巨剑！

　　那剑一出，就散发无穷光明，光明所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　然后那剑就是一刺，正刺中那万丈炎神。

　　这炎神在此期间，使出十二大神威，三百神通，一千法术，倾尽手段，但是没有任何作用！

　　“轰！”

　　一个巨大的蘑菇云升起，这蘑菇云升起远远的超越了一切，足足三千丈高。

　　以那一剑为圆心，所有的一切，都是彻底崩溃，千里大地，地牛翻身，山崩地裂。

　　四面八方，一片狼藉，山川崩裂，江河改道！

　　叶江川目瞪口呆，他感觉到整个世界，都在颤抖，这时他才知道为什么三年后的战斗，破坏那么严重。

　　其实不是三年后的破坏，而是今天，三年后世界也没有回复。

　　一击之后，那炎神所在之地，彻底变成一处废墟，其中千里大地，已经被击穿，向下足足有千丈大坑。

　　很快那地下地火，勾引上来，形成一座座的活火山，正在喷发。

　　喷吐的地火，火焰冲天，不时和天空落下的闪电，狠狠撞在一起，整个一副世界末日的模样。

　　叶江川看着这残破战场，傻傻的久久不动。

　　那不知名强者赤手一击，好像为叶江川打开一个剑术大门。

　　以前，他以为自己剑术，已经天下无敌，但是看到这一击，才知道自己不过是刚刚踏入剑术的大门而已。

　　突然，叶江川一愣，在他身体不远处，赫然那个不知名强者立在那里，好像微笑的看着他。

　　叶江川一惊，看过去，虽然看不清那不知名强者的面容、衣袍，但是能感觉到他在微笑。

　　叶江川立刻就要开口：“前……”

　　那不知名强者一挥手，叶江川一个字也说不出来。

　　好像对方再说，别说什么废话。

　　然后他就是一丢，丢给叶江川一个东西。

　　叶江川接过来，顿时一惊。

　　这东西是一颗金色晶石项链，项链链身为骨头打磨串串而成，项链链坠是一颗金色晶石，拳头大小，其中光芒闪烁不定，好像一颗永远跳动的心脏。

　　这晶石很是神奇，好像水液又不只是水液，像是晶体又不只是晶体，像是在这里又不像在这里，外表似乎有点清冷，但是其中却又隐隐有雷焰般的强芒耀动。

　　拿到手中，叶江川的双手，顿时不住的颤抖起来，好像对这晶石之上，有一种说不出的亲近。

　　那不知名强者突然开口说道：“泰坦心！十大神器之一！”

　　“当年地母幽冥死亡后，全身消融，唯独心脏留下。此心被大地泰坦一族制成项链，代表永恒，视为圣物。此神器被炎神得到，虽然无法御使，但是他还是小心收藏。因为惧怕光明黑暗两大神皇夺取此宝，炎神秘而不宣，藏在手中。不然，此宝被光明黑暗两大神皇得到，人族必败。此宝，只有泰坦一族才能御使，你是时空穿梭者，带它走吧，记住永远不要让它被光明黑暗两大神皇得到！”

　　叶江川使劲的点点头，表示明白，立刻收起这泰坦心。

　　那不知名强者死死的看着叶江川，好像在考虑什么，好像在犹豫什么。

　　在这不知名强者的目光之下，叶江川都有一种毛骨茸然的感觉，不知道他要干什么。

　　最后，那不知名强者突然长叹一声，说道：“不知道，我不敢赌……”

　　他猛地一伸手，只是听见咔嚓一声。

　　叶江川穿越到此，收入储物空间的那根朱雀羽毛，就是粉碎。

　　本来这根朱雀羽毛，还能穿越几次，但是一下子就是粉碎，叶江川一愣，这是什么意思。

　　然后他四周就是一转，穿越结束，顿时回归。

　　轰的一声，叶江川就是回归到现实世界，在那遮天遁地幡下，大口喘气，这是怎么回事啊？

　　为什么那不知名强者会毁了自己的朱雀羽毛？

　　为什么他知道自己穿越全靠羽毛？

　　为什么……

　　无数个为什么出现脑中，却没有任何答案。

　　就在叶江川胡思乱想之时，他那身前时空，就是一动。

　　轰，也是破开一个时空通道，在那时空通道之中，元青冲了出来。

　　一下子高空落下，扑向叶江川！

　　叶江川摇摇头，算了，想不明白就不想了，管他呢，爱咋咋地！

　　他一把搂住元青，激动不已！

　　月色之下，相拥一起！

　　小别胜新婚！

　　许久，两人分开，叶江川说道：“青儿，这一次好像你可以停留很长时间？”

　　元青点头，说道：“是啊，这一次我准备充足，可以多陪你一会。江川，我还想吃上次你领我吃的那些好东西！”

　　叶江川说道：“小意思，我们走！”

　　他带着元青，顺着来时之路，潜入祝融城，然后又是前往那闹市之中。

　　朱雀门、龙津桥、州桥南……

　　当街水饭、爊肉、干脯、獾儿、野狐、肉脯、鸡、免肚肺、鳝鱼包子、鸡皮、腰肾、旋煎羊、白肠、鲊脯、黎冻鱼头、姜豉类子、抹脏、红丝、批切羊头、辣脚子、姜辣萝卜……

　　他带着元青，又是吃个痛快，两人在此高高兴兴，一路行来，真是开心。

　　两个人都是珍惜时间，因为不知道什么时候，就是分手。

　　果然，指着那不远处香糖果子摊，想要尝一尝的元青，突然一愣，然后向着叶江川一笑。

　　她想要说什么，但是身影就是暗淡，消散。

　　叶江川看着她，微笑点头，两人相对，元青消失。

　　叶江川长叹一声，其实按照时间，元青早死了。

　　不要说她，那太阳神拉，地母幽冥，都死了多少万万年了，自己这段恋情，完全是人鬼恋，不会有好结果的。

　　但是，情到深处，哪怕明知道未来如何，也不会放弃退缩。

　　珍惜在一起的每一息，每一刻吧！

　　叶江川摇头，他却没有停步，直奔那不远处的香糖果子摊。

　　那是一个小摊位，小买卖，一天能赚几百个铜钱，摊主在不住的吆喝着！

　　“香糖果子了，好吃的香糖果子了！一个只要三文钱了！”

　　听到这声音，叶江川一愣，好熟悉的声音，他立刻大步走过去。

　　那摊主看到叶江川，立刻就是不在呼喊，马上就要收摊离开。

　　但是叶江川已经看到了她的脸，忍不住说道：“明秀！明秀会长！”

　　“你，你怎么……”


第五百六十八章 神羽商会，东山再起！

　　是的，这个卖香糖果子的少女，正是原来雪莲商会的明秀会长。

　　当年她身为商会会长，手中钱财亿万，生意遍布四海，运筹帷幄，掌控无数人的命运。

　　但是现在，她就是一个小贩，在此贩卖香糖果子，一晚上也就是几百个铜钱。

　　在看过去，现在明秀一身粗布衣衫，破烂不堪，完全就是社会的最底层。

　　叶江川万万命运想到，明秀竟然会混到这个程度。

　　他忍不住喊道：“明秀会长！”

　　明秀看着叶江川，目光之中，十分复杂，有愤恨，有羞恼，有悲伤，有无奈……

　　她张嘴，好半天才说道：“不，你认错人了，我不是什么明秀会长！”

　　话语之中，声音暗淡，无气无力。

　　叶江川说道：“不，我绝对不会认错人的！明秀会长，你怎么变成这个样子了？”

　　突然间，明秀好像愤怒爆发！

　　“这个样子，还不都是你！那个肉丹，你说是天下独一份！结果可好，那天苍商会，他们的肉丹，比我们更好，更便宜！败了，败了，完了，都完了！”

　　话语之中，无尽悲伤！

　　她的眼泪一滴滴的落下。

　　叶江川顿时无语，这件事不知道怎么说好。

　　但是，明秀很快恢复正常，她说道：“对不起，对不起！”

　　“我不该乱发脾气的，其实是我自己的错，判断失误。另外天苍商会，太强大了，我们雪莲商会根本不是他的对手。在商言商，失败了就是失败了，即使没有肉丹，我们也不可能挡住天苍商会的！”

　　这一刻，那个运筹帷幄，掌控一切的明秀会长，好像又是回归。

　　她又是喊道：“香糖果子了，好吃的香糖果子了！一个只要三文钱了！”

　　叶江川看着她，长出一口气，他站在那摊位之前，问道：“这个雪莲商会倒闭，和我二哥有关吗？”

　　明秀点点头说道：“是的，不知道为什么江居，就是认为我抢走了你的宝物，对我十分敌视。他在一起卖丹的时候，激起无数买丹人的怒火，在他的带领下，砸了雪莲商会。他的一些举动，出乎我们的意料之外，根本没有想到，所以我们才会一败涂地。不过，商会真的倒闭了，看到那个惨象，他好像被惊醒，知道自己做了什么，惭愧的离开。我听说，他后来没有加入到天苍商会，而是好像被万宝商会吸收，加入了那里。”

　　叶江川点头，看向明秀，突然说道：“你想东山再起吗？”

　　明秀一愣，说道：“你说什么？”

　　叶江川说道：“你想重振旗鼓，重建商会，打败天苍商会，成为像万宝商会那样，天下最大的商会会长吗？”

　　明秀看着叶江川，叶江川和她对视，坚定无比！

　　明秀突然笑了，说道：“想！做梦都想！只要你给我一个机会，我一定会重新恢复我的辉煌！”

　　“为了这个机会，你要什么都可以，我什么都可以给你，我的身体，我的命，我的灵魂！”

　　一旦出现机会，明秀立刻把握，绝不动摇！

　　她死死的看着叶江川，好像眼中都是火焰一样。

　　叶江川点头，说道：“好，我给你这个机会！大罗时空，穿越无穷！这个商会就叫做神羽商会吧，商会股份，你三，我七，有你负责经营，我出资！”

　　“另外有时候，我会给你一些特定任务，你必须给我完成！”

　　明秀使劲的点头，说道：“好的，好的！我愿意！”

　　叶江川继续说道：“我全权交给你经营，但是你不要妄想欺骗我。我现在的实力，已经相当于神阶，在未来，我将会成为天下第一！天苍子，现在很猖狂，但是在未来，我坚信会把他斩于剑下！如果你欺骗我，我会让你生不如死，永世折磨！”

　　明秀立刻伸手，发誓道：“吾明秀，在此以冥河立誓……”

　　“吾经营商会，若是欺骗我主叶江川，藏一文钱，隐一件事，冥河为证，心魔天惩，本我自灭，必受天谴，千刀万刃，永世不得超生。”

　　然后明秀看向叶江川，小声说道：“大人，其实我在这里并不是真正的卖香糖果子。”

　　说完，她悄悄一拉那摊车，顿时摊车之下，露出一排各种丹药法宝。

　　“我其实在此偷偷出售一些违禁丹药，还有一些来历不明的法宝，我不会就此放弃，真的卖香糖果子。”

　　叶江川一愣，没想到自己还是小看她了。

　　她只是利用这香糖果子的身份，其实是一个法宝丹药贩子！

　　不过这样，叶江川更是放心，奋斗之心不死，必然成功！

　　叶江川点头，说道：“重建商会，需要多少金币？”

　　明秀说道：“以我过去的人脉，至少需要三千万金币。”

　　说到这里，她偷看叶江川一眼，不知道他能否拿出这么多钱。

　　叶江川一笑，一伸手拿出三块渥金神砖，递给了明秀说道：“三亿金币，足够了吧！”

　　明秀顿时惊呆，然后使劲的点头，说道：“够了，够了！”

　　她万分惊呆，三亿金币啊，雪莲商会最高之时，也不过如此。

　　想不到叶江川一伸手就是三亿，这下子自己可以东山再起了。

　　叶江川微笑说道：“那好，这件事就交给你了！”

　　说完，他拿起明秀摊位上的一个香糖果子，吃了一口，说道：“很甜，还不腻，好像你很有做香糖果子的天赋！”

　　然后他一伸手，拿起一大把香糖果子，嘴里嚼着香糖果子，大步离开。

　　“好好给我干，不要让我失望！”

　　其实，他如此这样，就是想帮一帮明秀，不想看她堕落下去。

　　另外，感受到天苍子的天苍商会，叶江川也是想要有一个属于自己的商会，为自己服务。

　　至少自己的商会，收集羽毛，比自己去别的地方买，容易便宜。

　　他大步离开，明秀看着他的消失背影，小声说道：“这么多钱，这么信任我，就不怕我再一次的失败，倒闭，血本无归？”

　　但是眼中都是泪水留下。

　　机会，一个机会，就可以改变自己的命运！

　　至此，自己有了东山再起的机会，人生再也不同！


第五百六十九章 不再躲藏，我是天帝？

　　吃着香糖果子，味道还真不错。

　　叶江川抓了一大把，其实是给花千寻带的。

　　就这样叶江川回到真灵宗住所，第二天众人醒来，一切正常。

　　很快陈三宗、金万军都是辞行，他们离开祝融城，回归宗门。

　　叶江川也离开真灵宗的住所，不过没有回归水晶宫。

　　在那水晶宫的住所中，叶江川留了一万金币，算是这一段时间自己的住宿费。

　　然后叶江川带着花千寻，直接就是奔城中最好的云来客栈！

　　这云来客栈，其实就是炎黄帝国皇族姬家的产业，自然是祝融城最好的客栈。

　　叶江川在此住下，这一次不再变换模样，就是真实相貌，而且住的还是最好的房间，十万金币一天！

　　自从斩杀那九天自在门神阶至尊金玉鹤后，叶江川的心态有些改变。

　　自己剑术已成，手中神剑在手，如果你们鬼族，想要找死，那就来吧！

　　以前，实力不济，躲躲藏藏，现在不必如此！

　　这一次完全是大气露面，不再隐遁。

　　这客房十万一宿，可以说是天下最贵的客房，但是叶江川身上还有十八亿金币之多，就是住上一年，不过才三千六百五万金币。

　　另外，其实也没有那么贵，号称十万，还有各种折扣，全下来大约每天七万多金币。

　　但是这客房，真是天下独一份。

　　整个客房，占地十亩，十多个院落，雕粱画栋，宽阔明亮，其中奢华，无一用言表，其中灵气十足，不次于洞天福地。

　　仆人无数，服务至高，每天都是免费供应价值过万金币的灵果美食灵酒。

　　在此住下，叶江川大方露脸，立刻很快无数的请帖送到。

　　无数宗门，豪强，大势力，发来宴请！

　　七大宗师，天才大会仲裁，如此实力，值得结交。

　　对于这些邀请，叶江川就是一一回应，每个宴请，都是回绝。

　　修炼，不去！

　　因为邀请太多了，一一参加，一年时间都够，另外去了这个，不去那个，反倒得罪人。

　　最关键，这些邀请叶江川的，他也不熟悉，所以就干脆不去！

　　不去就不去，七大宗师就该有这个脾气，被拒绝的势力，反倒认为理应如此，就该这样。

　　在此住下，叶江川开始练剑！

　　天外天契机完毕，副职研究的也是差不多了，剩下的副职要想进阶大宗师，必须靠时间磨砺，靠气运顿悟，不是一时三刻，就能突破的了。

　　而昨夜穿梭，看到那不明名强者的剑道，让叶江川如梦初醒。

　　自从噩梦港之后，他一直十分自信，认为自己的剑法，已经超凡脱俗，天下无敌。

　　但是昨夜看到那不知名强者一剑，叶江川才发现自己是井底之蛙，不过刚刚踏上剑道之路。

　　那无比的自信，微微的膨胀，被这一剑都是打碎，彻底清醒。

　　剑道才是他立世的根本！

　　至此一悟，心境之上，有进一步，开始专心练剑。

　　杀生灭道八卦九转剑，叶江川已经修炼到巅峰，推陈出新，炉火存青。

　　不过他还是继续修炼，要更强一步，达到返璞归真。

　　他主修的还是轩辕剑法，那轩辕剑法焱剑术，叶江川已经全部练成。

　　但是其他剑法，还是无数，叶江川开始一一修炼。

　　这一练不要紧，叶江川立刻感觉到神威截取气运的强大。

　　别人炼一个剑法，需要苦修一年，叶江川修炼这个，一二天就是可以炼成。

　　其实不只是这个神威威力广大，叶江川剑术大成，修炼过无数剑法，基础牢固，所以其他剑法，一眼看去，就是能够看透，所以修炼速度，可怕的惊人。

　　最关键的是叶江川知道自己剑法前路在那里。

　　在那噩梦港之中，青袍人已经指点，叶江川现在处于自己剑道的第一阶段。

　　无极融合，生死大道，全部融合一起，化作一剑，这是属于看山是山的状态。

　　再进一步，就是看山不是山，剑分生死，左右搏击！

　　这需要左手轩辕神剑，右手黄泉地藏，借此感悟生死，左右分离。

　　最后，才是真正的大成，看山还是山！

　　生死再一次的融合，是轮回，是灭世，是造化，是创造！

　　所以现在叶江川练剑，又是双持，左手轩辕神剑，右手黄泉地藏，借此感悟生死，左右分离。

　　但是很难，很难，这一步难以跨越。

　　不过，每一天的修炼，叶江川都是有进步，都有属于自己的收获。

　　时间如流水，转眼就是二十天之后，六月初五，突然，这一天，叶江川正在练剑。

　　突然心中一动，立刻收手，双剑收起，看向一边。

　　在那庭院一边，有人悄然出现，微笑的看着叶江川。

　　那人正是四杀之一赵大江。

　　叶江川微笑说道：“前辈今天到此？可是准备就绪？”

　　赵大江点头说道：“一切就绪！”

　　然后他迟疑的看着叶江川，说道：“你方才那两把剑，很是奇怪，不知道都是什么剑？”

　　叶江川一笑说道：“普通神剑而已，前辈看错了！”

　　赵大江好像在自我安慰：“一定看错了，怎么可能，我怎么感觉一把轩辕神剑，一把是地狱道呢？错觉，错觉，真是想神器想疯了！”

　　叶江川哈哈一笑，伸手出去两把神剑，递了过去。

　　赵大江接过来，立刻鉴定，然后说道：“好家伙，叶老弟，你可真厉害，小小年纪，两把八阶神剑！这是乾坤离合逆刃光、还有飘渺浮沉血浮屠啊！”

　　叶江川更是微笑，行家一伸手，便知有没有。

　　因为有了赵大江这种神器如此追求的修士，所以叶江川动了心思，将乾坤离合逆刃光、飘渺浮沉血浮屠，改造成了轩辕神剑和地藏黄泉的模样。

　　这赵大江最擅长的是炼宝，炼剑也不错，能看出这两把八阶神剑，但是和叶江川比起来，还是差了一些。

　　如果是叶江川一眼早就看出，那收回取出的两剑，有着微弱的不同。

　　不过，其实这个也是很难，天下间炼剑大宗师，微乎其微，没有几个叶江川的。

　　所以他就是说道：“是啊，前辈，如果我左手一把轩辕神剑，右手一把是地狱道，如此犀利，难道你以为我是天帝不成！”

　　赵大江也是哈哈大笑，说道：“见笑了，见笑了！”

　　突然，他又是一愣，看向叶江川的脖颈，说道：“泰坦心！”


第五百七十章 大江小河，前世今生！

　　叶江川得到那泰坦心之后，反复查看，也没有什么结果。

　　只是感觉自己的双手，好像力量越来越强。

　　自己双手是泰坦之手，正好可以得到泰坦心的强化。

　　但是这种强化，必须叶江川将泰坦心带着脖颈之上，才有效果。

　　这泰坦心，十分神奇，叶江川使出自己的真龙天子进化后的神威鉴定，也是鉴定不出来什么。

　　所以叶江川就是大胆待在脖子上。

　　听到赵大江这么说，他就是一笑，随手摘下来，递给了赵大江。

　　之所以这么胆大，就是方才赵大江鉴定双剑，完全看错，叶江川对他有了判断，自己鉴定不出来，他也肯定不行。

　　果然赵大江拿到手里，反复查看，最后摇头说道：“我可能真的疯了，那泰坦心在炎黄帝国皇宫之中，那是我花了半生，才确定的事情。这怎么可能是泰坦心呢？我这半生岂不是白费功夫。可能是我，思念过多，产生幻觉。江川老弟，不要见笑，我老了，哈哈哈！”

　　叶江川微笑取回泰坦心，就是戴上，说道：“这个是我一个前辈送我的，具体什么东西，我也不知道。不过，以我的鉴定，没有鉴定出它是什么东西，应该不会是什么好宝贝。但是那个前辈，十分厉害，惊天地泣鬼神，应该不会给我废物，所以我就天天带着。”

　　赵大江一笑，说道：“可不是啊，上次见你，你身上可没有这个东西！”

　　这个叶江川可骗不了他！

　　赵大江判断神剑错误，因为他不是铸剑大宗师，判断泰坦心错误，因为他不想否定自己前半生的努力。

　　费劲心机，找到线索，马上就要进入探宝了，路边小孩，却拿着这个宝物在当玻璃球玩耍，打死你也不会相信，这个是真的。

　　叶江川又是哈哈一笑，说道：“对，对，那个前辈就是五月十五见的！”

　　赵大江点头，说道：“我这次来了，江川老弟，来，我传你那大自在上品入圣法门！”

　　说完，他就是传递过来一道神识。

　　叶江川立刻接受，开始感悟。

　　赵大江说道：“好了，这次就拜托江川老弟了！”

　　说到这来，他拿出一个类似苹果一样的果实，大口的吃了起来。

　　随着他的吞吃，他立刻开始变化。

　　身体缩小，皮肤细嫩，苹果吃完，赵大江就是变成了一个大约十七八岁的少年模样。

　　声音也是变化，和少年童子的声音一样！

　　“江川老弟，不，我现在喊你江川大哥，从今天起，我就是你的徒弟了，你给我起一个名字吧！”

　　叶江川一笑，说道：“您本名赵大江，现在变年轻了，变小了，以后就叫小河！”

　　这话说完，赵大江一愣，好半天没有说话，最后说道：“这个，我的本名，确实叫做赵小河。小的时候，他们欺负我，吓唬我，总是嘲笑我，小河流水哗啦啦，裤子一湿一大片！后来，我变强了，杀光了他们，我改名大江，谁喊我小河，我就杀了谁！”

　　听到这里，叶江川无语了，急忙说道：“想不到前辈有此过去，那我们改个名字！”

　　赵大江摇摇头说道：“算了吧，不在意了，过去时间太长了！

　　我都差点忘记了，你一说，我才想起来。

　　小河就小河吧，这是我父母留给我的名字，其实不该改的啊，年少的时候，火气太盛，杀心太重。

　　其实，四师姐，二师兄，对我还是不错的，可惜了，那时候不该那么绝啊。

　　杀了四师姐，我还是很心疼的，以后我遇到的每个对口女子，不知道为什么，我都会想起四师姐的容颜，其他人，我都忘记的差不多了，只有四师姐，好像永远在我心里。

　　那时候，她穿着一双小白袜，细细长腿，轻轻地说道，小河流水哗啦啦……”

　　说到这里，叶江川又是无语了！

　　自己是不是知道的太多了，这家伙会不会完事后，杀自己灭口？

　　忍不住真是冷汗直流！

　　那边赵大江突然大笑：“哈哈哈，吓死你！怕了吧，让你给我起这么烂的名字，吓不死你！”

　　叶江川顿时长出一口气，说道：“赵大哥，你可吓死我了！”

　　叶江川也是悄悄改口，不再喊前辈了，喊起赵大哥。

　　这家伙，是疯的，嘴这么说，但是叶江川感觉方才他说的一定是真的，这是天帝的直觉，绝对准确！

　　另外，九死一生，也是悄然警告，方才这家伙真的动了杀心，因为这个小河，触动了他的内心！

　　赵大江说道：“江川大哥，从现在起，不许喊我赵大哥，要喊我小河！我就是你的徒弟，不要露了马脚。我才吃的果实，叫做前生今世，乃是天下最好的易容之果，因为我真的一年之内，回到了十七岁的模样，完全真实，没有一点虚假。只要我不出手，使出我的真实力量，就不会出现任何问题！”

　　叶江川点头，说道：“好，好，小河，去给师父倒杯茶。”

　　赵大江立刻说道：“是，师父！”

　　他就过去给叶江川倒茶，没有一点怨言，和叶江川真的徒弟一样。

　　行为举止，说话谈吐，气息气质，没有一点错误！

　　叶江川点头，说道：“好！徒弟你自己玩吧，我继续练剑了！”

　　说完，叶江川拿出双剑开始修炼，自然是八阶神剑乾坤离合逆刃光、飘渺浮沉血浮屠。

　　不作死，不会死！

　　赵大江津津有味的看着，开始还有一分不屑，渐渐的目光凝滞，全神贯注。

　　这剑法，太惊人了，不知不觉之中，赵大江额头有汗出现。

　　其实叶江川也是故意如此，一直展示自己实力，免得过于弱小，被对方吞吃。

　　就在这时，花千寻笑着走来，手里拿着香糖果子，一边吃，一边看。

　　自从上次叶江川带回这个香糖果子，她就是喜欢，没事就出去买些回来，作为零食。

　　叶江川最后一招剑法，缓缓收剑，花千寻立刻冲过去，拿出一个手巾替叶江川搽汗。

　　其实叶江川根本没有留下一滴汗，但是花千寻就要擦，他只能站在那里默默等待。

　　看到花千寻，赵大江眼睛都差点瞪出来！

　　在他感觉之中，此地只有一个叶江川，从来也没有过第二个人。

　　可是这个花千寻那来的？

　　而且好像一直跟着叶江川，她是什么人？

　　怎么可能自己会判断出错，绝对不可能的事情，可是，可是……

　　不知不觉中，赵大江的额头已经全是冷汗！


第五百七十一章 灭霸倾情，以情渡劫！

　　叶江川可没有发现什么问题，只不过有赵大江到此，以前的畅快修炼，只能停止。

　　练剑结束，叶江川开始查看那个自在上品入圣之法。

　　不看不知道，顿时吓一跳。

　　这上品入圣之法，却是高深。

　　入圣之时，不只是要遵守天时，一年只有那么几天，才是可以。

　　还要探寻地理，必须寻找特定地区，才能进行。

　　而且，还要人合！

　　所谓人合，必须有先天灵宝一件，人与宝合，借宝入圣，吸去灵宝之中蕴含的先天之力，才能入圣上品，得大自在。

　　而且其中还说，先天灵宝越多越好，不过最多三件，配合天地人三才祭炼，才是最佳。

　　这法门限制极多，但是一旦入圣，真是超凡脱俗，实力暴涨，完全可以圣阶战神阶！

　　注意，这个是战，不是杀和灭！

　　可以战斗，但是输赢不一定。

　　虽然叶江川现在具有和神阶战斗能力，但是这个能力多是轩辕神剑的威力，十阶神器，开天辟地，叶江川才有这个能力，灭杀神阶。

　　这个并不是叶江川自己本身的能力，换做八阶神剑，那就不一定了。

　　看到这个法门，叶江川坚定的点头，必须如此入圣，这样自己在未来，才会走得更远，修炼更强。

　　到时候晋升神阶，等位天帝，重建人族大帝国，实现梦想！

　　就这样，赵大江在此住下，以叶江川弟子存在，一切正常。

　　此人，真的是枭雄，身份变了，真是一切都以弟子行事，可以吃苦，毫无怨言。

　　甚至有时候，叶江川都忘记他是赵大江，而不是什么自己的弟子小河。

　　赵大江的心思，都在花千寻身上，越是靠近花千寻，赵大江越是感觉到恐怖。

　　花千寻看过去就是一个普普通通女孩，没有任何特异之处，就是有点贪财，喜欢吃点小零食。

　　但是，在赵大江心中，却是感到这那里是什么女孩啊，这是涛天巨兽，这是恐怖存在，他能感觉到她的可怕。

　　而对于花千寻来说，基本无视赵大江，有时候还指使他干活，丝毫不在意。

　　如此这般，就是三天之后，六月初九，突然，有客到。

　　来者正式递了拜帖，叶江川一看，乃是狼镜凶。

　　叶江川一皱眉，怎么是他？九邪之一！

　　不过当初在水晶宫，这狼镜凶要求自己帮忙，八成是炼剑吧？

　　叶江川立刻接见他，赵大江作为弟子，自然站在叶江川身后，为其服务。

　　狼镜凶不是一个人来的，他带来一个汉子。

　　这汉子看过去浑身从头到脚，一片雪白晶莹。肤发须瞳，身上白袍，都是如雪般地晶白明亮，就好似这位发须尽白的老先生，整个人都是由冰雪所雕那般，极是惹眼。

　　他长发披散，仅用一条雪白软带轻挽于后，身材雄伟，胸挺腰直，实在感觉和他那尽白的长须长发极不相衬至极。在此一站，有一种顶天立地的感觉。再仔细观看，他好像不应该属于这个世界之人，好像虚无一样的伟大存在。

　　看到这个汉子，赵大江一愣，然后悄然传音说道：“小心了，这家伙我认识。他是四杀六霸，真魔十三里面的灭霸雷倾情。此人又是上尊冰雪神宫之主，座下弟子无数，霸道无情，据说甚至妻儿因为违背他的号令，都被他灭杀。奇怪了，他乃是圣林帝国七大主树之一，怎么跑到了炎黄帝国首都？这要是被人发现，倾国灭杀，必死无疑！”

　　叶江川皱眉，这是怎么回事？

　　那边狼镜凶说道：“江川老弟啊，上次哥求你一个事，你可是答应我了。现在我来了，求你帮忙了！”

　　叶江川笑道：“狼镜凶大哥，有什么事，您说话，我能做到的，我一定做到！”

　　狼镜凶哈哈一笑，说道：“果然是办事人啊！是这样的，那天才大会，你不是有四个名额吗？可以带弟子朋友观战。我这个朋友，想占你一个名额，进去看看所谓的天才大会。”

　　叶江川一愣，本来他以为是找自己练剑，没想到是这个事情。

　　他看向狼镜凶和灭霸雷倾情，一言不发。

　　狼镜凶顿时脸色阴沉，说道：“江川老弟，这点小事，你都不帮忙吗？”

　　叶江川回答道：“其实这个事，也不是事！太容易了，没有问题！但是，这位大哥，有问题啊！灭霸雷倾情，冰雪神宫之主，圣林帝国七大主树之一，雷道友您参加天才大会，想干什么啊？如果您身份暴露，那我可就成了炎黄帝国大叛徒，必死无疑！”

　　这话一说狼镜凶和灭霸雷倾情，都是一愣，他们没有想到叶江川竟然可以看出雷倾情的身份。

　　一直不语的雷倾情突然笑了，说道：“还是小看你了，有两下子啊！竟然能看出我的身份！”

　　“不过，你放心吧，我参加天才大会，完全是私事，不会引发任何事端，不会被人发现，绝对不会害了你！”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“雷道友一言九鼎，我相信你！但是，这个是拿我声誉，拿我性命做担保的事情，这个我不得不谨慎！”

　　雷倾情点头说道：“我理解，其实我到此，只是为了看一个人！”

　　“你既然能认出我来，一定知道我的故事，当年火气太旺，一不小心，杀妻灭子。但是我那儿子，有孙女留下，这孩子不知真正情况，一直视我为仇敌，离开了圣林帝国，到了炎黄帝国。据说，这孩子也是十分努力，得到天才大会名额，参加这个大会。我找了她很久，都是没有找到她，这次天才大会，我这个身份，绝对是无法进入会场的。所以，我想借助你的弟子身份，进入会场，找到她，解释清楚。”

　　说到这里，那边赵大江突然传话。

　　“以我神通分析，基本属实。不过，他有话没说，我绝不信，他是什么亲情良心发现，我看是功法出了问题，需要以情渡劫，才会过来找什么孙女！”

　　那边雷倾情继续说道：“放心，我可以发现心魔誓言。我绝对是为了破坏天才大会，破坏炎黄帝国，做坏事而来。你放心，我比你还是害怕，被人发现！另外，皇帝不遣饿兵，这物乃是我的谢礼，还请江川老弟帮忙！”


第五百七十二章 青龙圣冥，第二弟子！

　　只见在雷倾情手中出现一剑，长三尺七寸，看似无奇，却重如山岳，而且剑光看似内敛深沉，再仔细一看，紫光一层叠着一层，神圣无比，却又散发着一层青冥之气，就像一只青龙盘踞此处。

　　叶江川一眼看去，就是目光无法移动，惊叹不已。

　　这是九阶神剑青龙圣冥剑，真正的九阶神剑啊！

　　雷倾情看着叶江川的表情，就是微笑，剑客对于剑就是命啊，这是无法拒绝的！

　　他一抖手，这剑就是飞到叶江川的手中，说道：“怎么样江川老弟，可以吗？”

　　叶江川没有任何犹豫，说道：“可以，可以，小事情！”

　　雷倾情哈哈一笑，他也伸手拿出一个果实，赫然也是前生今世。

　　吃下去之后，雷倾情开始变化，化作一个十六七岁的少年模样，他看着叶江川说道：“从今天起，你就喊我小雷吧，你就是我师父了，我就是你徒弟。”

　　叶江川无语，这帮家伙真是的一个比一个能装。

　　而且一个比一个没有前辈架子，为了目的不择手段，干什么都行。

　　这也可能是他们能够走到今天的原因！

　　什么看孙女一眼，保护孙女，绝对是借口，雷倾情有着自己的目的。

　　但是，那又如何，一个羊，两个羊也是放。

　　那九阶神剑在手，就是他刺杀炎黄帝国皇帝，叶江川也是支持，有此神剑，管不了其他了。

　　不过，既然你喊我师父，我得用用你。

　　叶江川说道：“去，小雷，给我倒杯水。”

　　那雷倾情立刻回答道：“是，师父！”

　　真的过去给叶江川倒了一杯水，毕恭毕敬，一点毛病没有。

　　叶江川点点头，然后一指身边的赵大江，说道：“这是你小河师兄，你们以前肯定打过交道，不过以后都是师兄弟了，相亲相爱吧，不要破坏对方彼此的好事！”

　　叶江川故意这么说，其实是告诉雷倾情他们，不要小看自己，自己也有人！

　　另外，现在赵大江知道雷倾情身份，而雷倾情不知道赵大江身份，这是一种不公平，而且对方也是老油子，迟早发现。

　　所以倒不如现在点破。

　　听到这话，那雷倾情眼睛一立，看向赵大江。

　　赵大江就是微笑，一言不发。

　　雷倾情看着他，嘴里说道：“小河师兄？怎么眼熟呢？”

　　赵大江微笑道：“什么眼熟啊，师弟，我是你小河师兄啊！”

　　那边狼镜凶也是盯盯的看着赵大江，说道：“绝对眼熟，那里见过！”

　　赵大江看着狼镜凶，说道：“腰不疼了？那年无定河边你跑的太快了，不然切下你的腰子，当下酒菜！”

　　狼镜凶听到这话，豁然而起，立刻后退，嘴里忍不住说道：“赵杀子，怎么是你！”

　　雷倾情也是一愣，看向赵大江说道：“他强任他强？只要你不挡我事，我就认你这个小河师兄！”

　　轻轻的一句话，但是话语之中，带着无尽的霸气！

　　不必说什么，挡事的话，必死无疑！

　　赵大江也是说道：“只要你不坏我事，你就是我小雷师弟！”

　　两人哈哈大笑，然后赵大江看向叶江川，说道：“师父，师父，给我们泡点茶吧，你可是茶道大宗师，不喝白不喝！”

　　叶江川摇头说道：“指挥师父的逆徒，好吧，好吧！”

　　他就是喊道：“千寻，给我把屋里的茶具拿来。”

　　天天喝茶，茶具自然不用没事就收起来。

　　花千寻立刻喊道：“来了，来了！”

　　然后乖巧的将茶具拿出。

　　花千寻出现，雷倾情瞬间脸色就是惨白，他和狼镜凶对视一眼，都是难以相信。

　　在他们的感应中，这里只有叶江川和赵大江两人，根本没有感觉到花千寻的迹象。

　　但是花千寻就是在此，以此模样出现，完全超出了他的想象。

　　这对于他们这种超级神阶来说，这是绝对不可能的事情。

　　但是就是发生了，这比活人见鬼还可怕，这一刻雷倾情如同赵大江一样，难以相信。

　　赵大江微笑的看着雷倾情，他知道这个感觉。

　　那边叶江川开始专心泡茶，雷倾情悄然对赵大江传音：“这个妹子，什么来历？”

　　赵大江微笑回音：“我不知道，我也是和你们一样，吓得直冒冷汗。”

　　雷倾情半天无语，然后传音：“永恒不灭，只有永恒不灭，才会如此！天下间，女修如此境界，只有可能是消失的护道人花非花！”

　　话语之中，无比坚定！

　　赵大江继续微笑，然后回答道：“我不知道，我什么都不知道，我就是知道，我做完我自己的事，她爱是谁，就是谁！”

　　雷倾情听到这话，也是点头。

　　这时叶江川灵茶泡完，众人都是拿起喝了一口。

　　然后，瞬间，无论是雷倾情，还是赵大江，还是狼镜凶，都是目瞪口呆，久久不动。

　　这茶，太好喝了，一杯入口，回味无穷，心神飘荡。

　　一直以来，他们都没有把叶江川茶道大宗师当回事，今天是领略到这茶道大宗师的威力。

　　好半天，他们才回过神来，在看叶江川已经不再。

　　叶江川直接闭关，在那修炼室中，查看这把九阶神剑青龙圣冥剑。

　　这可是真正的九阶神剑啊，拿在手中，叶江川各种感悟。

　　别看他是铸剑大宗师，但是这九阶神剑，他还是无法练成。

　　另外，不只是练成，现在哪怕是相当于圣阶七重的实力，这九阶神剑也是无法御使。

　　必须达到神阶，才能御使此剑！

　　不过，虽然无法御使，但是叶江川越看越是喜欢，真是好东西，好东西。

　　至此，雷倾情也是在此住下，叶江川多了第二个徒弟。

　　别看雷倾情盖世高手，但是现在做徒弟，真是满分，不用叶江川吩咐，能做的事情，都给做到，比真正的徒弟，还徒弟。

　　这就是这帮超级高手的觉悟，用赵大江的话，搞不好现在姬家就有人在监视叶江川，所以不能留任何破绽。

　　他和雷倾情都有自己的庞大实力，准备了完美资历，如何认识叶江川，拜叶江川为师，都是做出了天衣无缝的故事，不怕认识人调查。

　　转眼，就是到了六月十三，突然又是有客来访。

　　那名帖送到叶江川眼前，叶江川随意一看，轰然就是站起，二话不说，就向客栈门外冲去。

　　来者，天下四杀之一的红尘中！

　　其实也就是九邪之一的九木道人，轩辕剑派林先生！

　　叶江川的便宜师父！


第五百七十三章 金龙青龙，太昊圣冥！

　　看到九木道人林先生，叶江川万分高兴，立刻冲过去，喊道：“师……前辈！”

　　本来想喊师父，但是对方将他逐出轩辕剑派，所以没有喊出口，直接喊前辈。

　　看到叶江川，九木道人脸色数变，有欣喜，有关心，有愧疚，有欣慰……

　　千言万语，都是化作一句话：“江川啊！你做的太好了，太好了！”

　　叶江川也是高兴，说道：“前辈，终于看到你了！太好了，太好了！”

　　这时九木道人身边，还有一人，微笑说道：“好了，你们别在这里太好了，我们进去吧，很多人看着呢！”

　　那人是一个女修，身材高挺，玲珑浮凹，肌若凝脂，气若幽兰，整个人像是一块美玉一样，惊艳出尘，绝色惊世。

　　她背后背着一柄金色长剑，剑柄如同金玉兽角一样的宝剑，上面雕着无数无数青碧色纹路，面上罩着一层白纱，看不清面容。

　　叶江川在此，外面其实潜伏不少各家修士，偷偷观察叶江川的动向。

　　所以在外面，还是不要说话，进入洞府，就是没事。

　　这洞府如此昂贵，自有强大的防御禁制，阻止外人窥视。

　　叶江川立刻说道：“好，好，快请进，快请进！”

　　说完，他就带路，将九木道人还有那个女修，请入洞府院落。

　　带着两人来到客厅，叶江川亲自泡茶，使尽全力，为九木道人泡出最好的香茶。

　　九木道人看着叶江川，眼中都是欣喜，说道：“江川啊，我这次来，是有件事求你帮忙！”

　　还没有等他说完，叶江川立刻说道：“前辈，不用说了！什么事都没有问题，绝对没有一点问题！”

　　九木道人听到这话，微微点头，说道：“等我说完，你再决定，这是我的好朋友，十三真魔中的剑魔白忆情。”

　　听到这话，叶江川一愣，剑魔白忆情，很厉害的神阶至尊，纵横天下数百年，被人称为：一剑倚天星斗寒，三尺昆吾斩鬼神！

　　看过去，叶江川顿时发现九木道人和剑魔白忆情之间，关系绝对不一般，不然九木道人也不会这么的拉下面子，过来求助叶江川。

　　一看就是红颜知己，有一腿，逼得没有办法！

　　九木道人继续说道：“忆情和血魅离、云幂魔君，关系很差，都是死敌。见面不死不休那种，这次天才大会，那十三真魔的血魅离、云幂魔君都是仲裁之一，见面肯定死斗。所以忆情，找到了我，通过你的关系，想要进入天才大会，做一件事情。江川啊，这个你好好考虑一下，如果被血魅离、云幂魔君她们发现你帮助忆情，那就是不死不休，接下死仇……”

　　他话还没有说完，叶江川立刻说道：“前辈，没问题，没问题！”

　　“我就知道，在我最艰难的时候，是前辈帮我！什么血魅离、云幂魔君我不认识，爱咋咋地，什么死仇，我不在意！”

　　叶江川大口揽事，九木道人对叶江川真的是太好了，必须此事做到。

　　另外，一个羊是放，两个羊也是放。

　　没有什么大不了的！

　　在他们说话的时候，赵大江雷倾情也是过来。

　　自然了，这两个徒弟，必须做弟子状，随在叶江川的身后。

　　这两个徒弟出现，看到九木两人，都是一愣，互相对视一眼，神色诡异。

　　他们这目光一扫，九木道人立刻发现问题，看向他们。

　　那剑魔白忆情也是如此，立刻也是发现问题，四人在那里大眼对小眼，情景诡异。

　　叶江川这时已经把茶泡好，给九木道人小心端过去，说道：“前辈，尝一尝，这是滇南青松云雾，最好的香茶了！”

　　九木道人接过香茶，神色却是继续注视赵大江雷倾情。

　　那赵大江突然长叹一声，说道：“算了，算了，都是老朋友了，不装了。”

　　雷倾情也是说道：“再装，这么好的茶，就没有份了！”

　　然后他看向那个剑魔白忆情说道：“剑魔，别来无恙？”

　　剑魔白忆情冷冷一笑，说道：“上次九龙地宫刺你一剑，还疼吗？”

　　雷倾情哈哈一笑，说道：“我那一记寒冰锥，也不好受吧！”

　　这些人彼此之间，都是有着各种恩怨，有朋友，有仇敌。

　　叶江川不管那些，就是泡茶。

　　最后一人一杯，这香茶之下，喝上一口，顿时一个个心旷神怡，什么过去恩怨，都是无视。

　　那剑魔白忆情喝完香茶之后，点头说道：“叶江川，你帮我这个忙，我不会白受的！”

　　“你是剑客，这个给你，算是谢礼！”

　　说完，她一伸手，丢过来一剑！

　　这一剑，赫然是一把金色长剑，悬浮空中，一股凛然的逼人剑意充斥八方。目光一对，顿时就有一种两眼一黑的感觉，好像连神魂都要被那柄长剑吸取出来。这剑仔细一看，完全由烈焰组成，金火缭绕，汹涌澎湃。

　　叶江川看到此剑，就是无尽喜欢！

　　旁边赵大江轻声说道：“九阶金龙太昊剑，好东西，好东西！”

　　看着此剑，雷倾情却脸色奇怪，他看向叶江川说道：“这九阶金龙太昊剑，和我的青龙圣冥剑乃是一对龙剑。当年，九龙地宫出世，我们过去探查，这一对龙剑，我和剑魔白忆情拼死争夺。她刺了我一剑，我打了她一锥，最后一人一剑。但是这一对龙剑，太昊圣冥，力量单一强大，难以御使，我们都用不了，所以都给你做了礼物。没想到，最后的辛苦，便宜你小子了！”

　　听到这话，叶江川万分高兴。

　　拿着这两把神剑，金龙太昊剑、青龙圣冥剑，两剑一合，果然无尽联系，真是一对神剑。

　　这个自己真是便宜赚大了！

　　那边赵大江说道：“剑魔，虽然你比我出道早，我得喊你前辈。但是，现在我们都是在这小子的徒弟，我是老大，冰雪是老二，你就是老三，你是我们的师妹，这个你得认！”

　　灭霸雷倾情，江湖之上，还有一个名号为冰雪老人，所以赵大江喊他冰雪。

　　剑魔白忆情冷笑，说道：“想要我做师妹，走，我们试一试，看看谁的手里硬！”

　　那边三人在交流，叶江川突然对九木道人传音说道：“前辈，我有一个好东西，你看到了，会高兴的要死的！”


第五百七十四章 师徒相拜，轩辕掌门！

　　九木道人林先生一愣，迟疑的看向叶江川。

　　叶江川满脸的兴奋，悄然站起，九木道人随着他而来。

　　其他三人对视一眼，知道这是有话背着他们，但是他们谁也没有在意。

　　既然不想他们听到，那就算了，这些强者还是有着自己的尊严。

　　叶江川带着九木道人林先生，来到一处静室，立刻布下道道禁制，确定四周无人窥视，叶江川说道：“前辈，我有一个东西给你看！”

　　九木道人林先生很是惊讶，不知道叶江川拿出什么东西。

　　叶江川一伸手，那永恒之火出现。

　　火焰升腾，一团燃烧的灵火，在两人面前悬浮，火焰金黄，其中蕴含着不屈，奋斗之永远精神。

　　看到这永恒之火，九木道人一愣，然后他目光渐渐呆滞，傻傻的看着那个灵火。

　　这一看足足一刻钟，然后整个人好像活了过来，面容惊呆，狂喜，悲伤，震惊，无数表情出现。

　　然后他伸手，去触摸这灵火，那手颤抖无比，不远的距离，半天才伸手过去。

　　他在怕，怕万一自己看错了，怕一切都是虚幻，怕希望破灭！

　　这手慢慢的伸到那火焰之上，轻轻碰触。

　　在那灵火之下，顿时九木道人的手被烧伤，因为他一点真气都没有使出护体。

　　在手被烧得嗞嗞作响的时候，他的脸上一切表情都是消失，就剩下狂喜！

　　疯狂的惊喜！

　　猛然，他把手缩回，使劲的打了自己一个嘴巴子。

　　这一个嘴巴子下去，啪嚓一声，甚至头骨变形，差点把头颅骨打骨折。

　　可见这一击的力气，在此剧痛之下，九木道人开口喊道：“不是做梦，不是做梦！”

　　“是真的，是真的，是轩辕火种，轩辕火种！”

　　最后的话语，几乎是大吼而出。

　　随着这吼叫，他的眼泪一下子就是流出。

　　热泪奔流，希望突然出现，无数年的重压一下子消失，本来已经绝望，现在却突然实现，这种狂喜，喜极而泣。

　　随着眼泪的落下，猛然间，九木道人就是大哭起来。

　　疯狂的大哭，这时没有一点过去的盖世强者形象，就是控住不住自己的大哭！

　　“轩辕火种，我找到了轩辕火种！”

　　“轩辕剑派有救了，有救了！”

　　“师父，师父，我们轩辕剑派有救了！”

　　“轩辕剑派不会再我身上终结了！”

　　“付出了那么多，留了那么多血，死了那么多人，有救了，有救了！”

　　疯狂的大哭，只有情到深处，才会如此痛哭！

　　随着这痛哭，那九木道人猛然又是大笑，又哭又笑！

　　只因多少年，苦苦挣扎的，已经绝望的事情，突然出现希望，哪怕他是盖世强者，也是控制不住自己的情绪！

　　好半天，九木道人林先生恢复过来，猛然，对着叶江川就是一拜！

　　叶江川立刻大惊，喊道：“前辈，你这是干什么！”

　　九木道人林先生缓缓说道：“这一拜，不是拜你，拜的是轩辕火种！本来我以为轩辕剑派至此在我手中终结，没有想到火种出现，轩辕当兴！如此恩义，不拜不行！”

　　说完，他又是一拜！

　　一口气，他就是三拜，诚心诚意，毕恭毕敬！

　　然后九木道人林先生豁然站起，看着叶江川说道：“江川，有了火种，轩辕剑派活了，我问你，可愿意回归我轩辕剑派？”

　　叶江川说道：“我愿意！”

　　九木道人林先生说道：“好，叶江川，今天今时，我收你为我第十弟子！明天明日，我轩辕剑派你为掌门，接我剑柄，掌控宗门！轩辕剑派所有一切，以后都是你的，因为我想不出来，还有什么能给予你的了！”

　　听到这话，叶江川也是狂喜。

　　他一直以来，就想加入轩辕剑派，只有这样，才能将自己的轩辕神剑发挥到极限！

　　他立刻也是跪下，向着九木道人林先生也是三拜！

　　诚心诚意，毕恭毕敬！

　　“弟子，叶江川见过师父！”

　　九木道人林先生坦然受之，然后说道：“从今天起，你的敌，就是我的敌，你的恩怨就是我的恩怨，我们一起大道向前，同生共死，活出一个人样来！轩辕剑派本是天下十大上尊之一，只是火种暗淡，一路下挫。今天有此火种，你我一起，将轩辕剑派重新杀入上尊，重新杀回十大上尊！”

　　叶江川听到这个，不住点头，说道：“同生共死，杀回十大上尊！”

　　但是他心中还有一句话！

　　“我要晋升神阶，成为天帝，灭三大帝国，重建人族统一大帝国，掌控四方，重现人族辉煌！”

　　这句话，叶江川从来没有想过，因为理想太大了。

　　但是一直都在心中，虽然不说不想，却是扎根！

　　今天轩辕剑派重兴，这就是自己的最佳班底，实现这个理想，不是不可能，这理想，终于在心头出现！

　　两人对视，师徒对望，都是无比的高兴！

　　九木道人林先生站起，看向那个火种，小心的拿在手中，说道：“不知道这个火种，能维持……”

　　叶江川说道：“师父放心吧，这个火种是永恒之火炼化，世界可以毁灭，它不会消散！用此火种激活轩辕剑派弟子，成功率百分之百！”

　　其实这轩辕火种，只是一半，叶江川留了一半在自己的紫府世界之中，用来炼器练剑！

　　九木道人林先生点头说道：“好，好！虽然我们轩辕剑派封山，遣散所有外门弟子，但是还有三千外门弟子，聚而不散。有此火种，我轩辕剑派，绝对当兴！”

　　他万分兴奋，想了想，说道：“江川，我要回归轩辕剑派了，我要将此火种，好好温养，到时候，大开山门，收取诸多弟子入门！你和我一起走吗？”

　　叶江川还没有回答，九木道人林先生说道：“不，不，不急，带回这个火种，需要温养，至少二三个月，才能大开山门。你既然现在是天才大会的仲裁，还有赵大江、冰雪老人、他们依靠你，所以你先在此。等你完成天才大会仲裁，再回归宗门！我会派一烛天山他们过来助你，撑起场面。不说了，不说了，我先走一步，我要回家，回家！”

　　说完，九木道人林先生就是大步离开，恨不得马上回归轩辕剑派。

　　离开这里，他只是看了剑魔一眼，点点头，一句话没有说，轰然冲天而起，撞破屋顶，消失不见！

　　有了火种，妹子都不要了！


第五百七十五章 六月十五，一起穿越！

　　九木道人林先生就是如此干脆飞遁离开，留下一脸惊呆的剑魔等人。

　　叶江川回到众人当中，也是心情舒畅，重回轩辕剑派，自己参加天才大会的目的，彻底达到。

　　而且，轩辕剑派未来将会在自己的掌控之中，自己的基本班底诞生。

　　到时候，未来有这轩辕剑派诸多弟子，自己可以继承天帝之位，统一天下。

　　心中真是高兴，他却没有注意到，在叶江川离开的时候，那对方三人现在和过去态度完全不同。

　　在他们的一边，花千寻微笑的坐在那里，默默的喝茶。

　　有她在此，另外三人，都是忌惮的看着她，静静无语，再也没有了先前争夺师兄排名的模样。

　　剑魔到此之后，也是吃下前生今世，变成年轻模样，冒充叶江川的徒弟。

　　不知道他们幕后有什么交易，她成了叶江川的大徒弟，那雷倾情排行第二，赵大江却因此成了老三。

　　不过看他模样，倒也没有沮丧，应该是愿赌服输。

　　大家在此都是住下，默默等待，七月份的天才大会。

　　叶江川回到修炼室，继续修炼。

　　两把神剑，都在身前，叶江川看的心旷神怡。

　　金龙太昊剑、青龙圣冥剑，散发神剑光芒，叶江川看的是心旷神怡，万分喜欢。

　　这两把神剑，如果单一一把，蕴含无尽伟力，难以驾控。

　　但是，两把神剑合一，自成一对，那恐怖的太昊圣冥伟力，都是消失，反倒有种循环不止，互相支持的奇异力量。

　　至此这两剑威力，至少提升一半，叶江川越看越是喜欢！

　　但是也就是喜欢，因为这可是九阶神剑，不到神阶，根本无法御使。

　　所以叶江川只能看着，空欢喜一场。

　　时间，一点点的过去，终于到了六月十五。

　　这一夜，叶江川却一直没有穿越，因为三大神阶在此，叶江川实在不放心啊，怕被他们发现自己的秘密。

　　到了晚上，月圆当空。

　　突然赵大江来找叶江川，说是有事外出，过几天回来。

　　他刚刚离开，冰雪老人雷倾情，剑魔也都是到此，都是有事离开。

　　叶江川长出一口气，都走了更好，就剩下花千寻，到了晚上，就是困了睡觉。

　　等到半夜三更，叶江川好好的在庭院之中，巡视一番，除了睡着的花千寻，没有其他任何外人。

　　叶江川点头，可以穿越了，只有穿越了，留下印记，元青才能到此。

　　他来到庭院的后花园，这里寂静无比，使出遮天遁地幡，遮蔽气息。

　　然后叶江川就是准备穿越。

　　可是看着手中剩下的两个羽毛，顿时他犹豫了一下。

　　一根是秃鹫羽毛，隐隐散发水色光华，叶江川知道，这个可以穿越到现在时代，只是几万或者十几万年前。

　　一根则是不知名的羽毛，一团混沌，这个叶江川头一次见到，完全无头绪。

　　使用那一根呢？

　　叶江川也是迟疑，想了想，不好选择。

　　但是不知道为什么，鬼使神差，叶江川就是拿起了那个不知名的羽毛。

　　试一试，看看这个穿越到什么时代？

　　冒险一下，也许很惊险刺激！

　　叶江川就是滴血，涂血到这羽毛之上。

　　鲜血涂抹完毕，叶江川将那个羽毛举起，对着天空的圆月。

　　那月光之下，叶江川就感觉身体一滞。

　　一道月光落下，照到羽毛之上，那羽毛瞬间，竟然没有发出，任何光明，而是如同一个黑洞，将所有光芒吸入到那黑洞之中。

　　叶江川一愣，这是怎么回事？

　　这黑洞，越来越大，不只是将叶江川四周光明吸收，而且继续扩散。

　　向外扩展，转眼，整个洞府住宅，都是在这光芒之下，都被笼罩。

　　就好像所有一切，都在一个黑洞之中，被这黑光掌控！

　　叶江川目瞪口呆，这是头一次遇到这个事情！

　　就听见他身后有人说道：“哎呦喂，这是怎么回事？”

　　叶江川回头一看，只见赵大江目瞪口呆的出现。

　　叶江川一愣，然后说道：“你不是有事走了吗？”

　　赵大江一笑，说道：“一看你就是今天有心事，我能不识相离开吗？但是你到底有什么事，我还是很好奇的，所以我就回来了！”

　　“是啊，是啊，我也是很好奇，我也回来了！”

　　不只是他，在另外一边，雷倾情也是出现，也是目瞪口呆。

　　“我也是很好奇啊，这到底是什么东西？”

　　最外一边，剑魔出现，也是如此，三人都是目瞪口呆。

　　叶江川说道：“你们，你们……”

　　他真是无语，这三个老家伙，都是偷偷潜伏，观察自己。

　　他们潜伏的太好了，自己还特意找了好几次，都没有发现一点痕迹。

　　不过说到底，姜还是老的辣，叶江川还是年轻，不知道对方套路深。

　　对方三人老奸巨猾，一看就知道叶江川有事，一个个装离开，都是潜伏回来，观察叶江川。

　　剑魔喝道：“少说废话，这什么魔光啊，我竟然无法脱离！”

　　雷倾情也是骂道：“是啊，这光芒太诡异了，我也被牢牢锁住。哪怕分身，转生，都是无法离开这个光芒，这到底是什么？”

　　叶江川无语，说道：“我也不知道！”

　　“这个，我也是头一次看到……”

　　话音未落，那光芒一闪，整个叶江川所在的洞府，一下子在此黑光之中，所有生灵都是消失，全部不见！

　　建筑却一点没有变化，立在那里，和以前一样，只是没有一丝人气在此。

　　这一次的穿越，不同于以前，叶江川就感觉跌宕不已，却好像逆流而上，万分的难受！

　　好像这一次，在那前方，无尽的通道中，却有无数的分支！

　　每一个分支，都是各不相同，有的光明，有的黑暗，有的璀璨，有的灰暗……

　　以前，只是一条通道，绝无这个现象，不知道为什么这一次穿越却是如此。

　　而且这一次穿越，不只是叶江川自己，那对方三人都是随着他一起穿越，不远处还有一个呼呼大睡的花千寻。

　　赵大江大呼小叫着！

　　“这是什么地方啊，这是怎么回事？”

　　看着惊恐，但是眼中神色不变，一切都是装的。

　　剑魔却看着叶江川，一动不动，她在等待叶江川一个解释。

　　叶江川就要开口，突然，轰的一声，整个通道一震，一下子就是粉碎，众人顿时回归正常世界！


第五百七十六章 八百年后，世界毁灭！

　　世界一空，顿时众人出现在此天地间。

　　月色之下，月光还是那么的清冷，但是大地，却一片血红。

　　看过去，四面八方，都是火焰，整个世界好像就是一个燃烧的世界。

　　叶江川对于这个场景，无比的熟悉，这是战场！

　　方圆万里，已经无日无月，到处都是血与火留下的痕迹，整个天地好像都被人翻滚了无数次，没有一丁点的草木石岩是完整的。

　　天空雷霆万道，不住落下，那是天地被撕破的迹象，时空震荡若隐若现，这都是激烈战斗，造成的破坏，就连路过的时空通道，都被影响。

　　当年他穿越到了过去，人族强攻炎神神国，就是这个模样。

　　只不过这个模样，和过去有些不同，这四周虽然建筑破碎，但是还是可以看出，那些破碎的建筑应该就是祝融城的残骸。

　　原来的九城城区，基本上都是粉碎，那原本的天空皇宫，也是坠落，大地崩裂。

　　众人落地，到是还聚在一起，那赵大江先是说道：“这里是那里啊？”

　　一旁的雷倾情回答道：“祝融之城！不过，应该是已经被毁灭的祝融之城！看，那个不远处倒塌的楼宇，应该是水晶宫，他们的太白醉月酒是我最喜欢喝的！”

　　叶江川看过去，可不是吗？那不就是他最熟悉的水晶宫，只不过现在已经彻底崩塌，就剩下不大点的基座还在。

　　剑魔却是说道：“不过，很奇怪，天空的星象，经过我的观察，这应该是八百年后，我们的世界！”

　　“八百年后？”

　　顿时所有人惊呆，看向叶江川。

　　叶江川皱眉，刚想说什么，就听到远方有战鼓声传来！

　　嗡嗡嗡……

　　在看大地远方，赫然有一群群的甲士冲来。

　　他们有的金刚铁甲牛头人，有的巨大无比的石头巨人，有的形态诡异的粘液怪，有的翱翔长空双翅鸟人！

　　但是却没有一个人族，都是那些奇异的种族。

　　看到他们，剑魔忍不住说道：“加纳拉？七魄族？湿阴兽？龙环？这都是已经被消灭的九天故鬼，为什么他们会在此地？”

　　随着这些九天故鬼的出现，在那远方祝融城之中，也有号角声传来。

　　在那祝融城的最深处，三城以内，赫然还有人族的存在。

　　不过那天空的皇宫已经消失，彻底坠落。

　　然后就看到，一群群的人族出现！

　　男女老少，衣衫褴褛，但是每个人，都是持有长矛，握着铁枪。

　　他们打着炎黄帝国的旗帜，那旗帜也是破烂不堪，但是绝对不倒。

　　有人大喊：“战，战，战！”

　　“战到最后一息，决不投降！”

　　“投降了，就是死定了，他们要吃我们的肉，喝我们的血！”

　　“只有战斗，才有活路！”

　　但是看过去，那边异族，一个个都是身高马大，实力强悍，这边人族一个个衣衫褴褛，瘦弱不堪，只凭一口血气，不甘死亡的战斗。

　　瞬间，双方就是战斗在一起，方圆百里内，各色的剑光呼啸轰鸣，各种的法宝奇光纷飞，还有人群的狂热的喊杀声，血肉纷飞中飘洒出的浓浓血腥之气，组成了一个让人疯狂的战场。

　　叶江川等人目瞪口呆，这是怎么回事？

　　就在这时，有一只巨大的石头巨人，挥舞着十丈长的巨木，论起来就奔他们砸来。

　　赵大江一跃而起，说道：“管他们如何，战吧！”

　　他就是出手，只是轻轻一拍，那巨大的石头人，就是轰鸣粉碎。

　　看着赵大江的出手，没有任何出奇之处，可是在他的出手之中，却蕴含了无数人的血腥之气，一个个异族，立刻头重脚轻，天旋地转。

　　赵大江的真气之中，蕴含的迷魂、剧毒、灭杀、斩魄、血煞、破正、污秽等诸般效果一一发挥出来，无数异族立刻死于非命！

　　叶江川点头说道：“战，大家不要怕，时间到了，我们就会自动回归！”

　　说完，他也是把剑而起，左手乾坤离合逆刃光，右手飘渺浮沉血浮屠，头顶碧海潮生冠，身穿繁花锦绣袍，身悬不灭金灯！

　　剑光一动，乾坤离合逆刃光当先而行，磅礴浩荡的白金剑光，如烈日出现，所到之处，一切异族，都是立刻分崩离析，当初死亡！

　　剑魔也是跃起，轰然爆鸣中，无数的剑气，炸成漫天光点。剑光之下，万千剑气，横扫大地！

　　雷倾情也是出手，在他身上，无尽的冰雪出现，方圆千里，立刻化作寒冰的世界，无数异族，顿时被立刻冻死！

　　几人全力出手，立刻无数异族纷纷被屠杀。

　　出手之后，那隐藏的年轻都是消失，他们回复以前模样。

　　说实话，那些异族之中，强者不多，最高也就是圣阶。

　　在剑魔、雷倾情几人面前，不过是土狗瓦砾！

　　那些人族，纷纷发出欢呼声！

　　“赢了，赢了！”

　　“我们又可以活下去了！”

　　“太好了，太好了！”

　　在那众人的欢呼声，异族后退，战斗结束，叶江川等人落下。

　　那些人族，立刻围着叶江川等人，都是跪下，死命的磕头！

　　“救世主啊，求求你们了，不要离开我们，保护我们吧！”

　　“伟大的救世主啊，求求你们了，人族要灭亡了，保护我们吧！”

　　在他们的哀求声中，叶江川等人都是一脸的迷茫。

　　看着那些破烂不堪的诸多人族，赵大江开口问道：“这是怎么回事，现实是什么时代？”

　　听到赵大江的质疑，有一个老者，颤颤巍巍的出现，说道：“现在是大破灭后七百年。”

　　“大破灭？什么东西？”

　　“大破灭，就是我们人族被灭世的称呼。

　　传说七百年前，人族统治大地，享受最美好的生活。

　　但是因为荒淫无度，奢侈腐化，引来诸神不满，发动大灭世，人族灭绝九成九。

　　我们是祝融后裔，先祖躲在这祝融城之中，避开了大灭世。

　　可是，那些恶魔，随着大破灭回归，一次次的袭击我们，我们苦不堪言！

　　伟大的救世主啊，求求你们了，人族要灭亡了，保护我们吧！”

　　听到这话，众人你看我，我看你，不知道说什么好。

　　叶江川长叹一声，说道：“这是诸神灭世。看起来光明神皇，还有黑暗神皇和鬼族们的计划成功了！世界，已经毁灭，人族破灭！”

　　话语未落，瞬间，众人就是四周模糊，一闪而动，进入时空通道之中！


第五百七十七章 七百年后，轩辕帝国！

　　在那时空通道之中，一片混乱，但是和以前不同，立刻就是回归现实，而是还是在时空穿梭之中。

　　但是众人都是无语，一个个默默无声。

　　世界就这么的毁灭了，人族就这么完蛋了？

　　祝融城都是如此了，其他地方，那得更是破坏严重。

　　那可真是太惨烈了，想不到竟然会是如此情况，叶江川使劲的摇头，不想，不要啊！

　　谁也不想这个结局。

　　叶江川说道：“应该是诸神灭世成功，那里的残余人族，应该是祝融城的防御机制启动，保护了一部分人。但是九天故鬼归来，他们不会放过每一个人类，所以四处猎杀。”

　　花千寻突然说道：“未来的人们好惨啊！”

　　叶江川点头说道：“是啊，好惨啊，不过，那是未来？”

　　花千寻又是说道：“可是，未来不能改变吗？”

　　叶江川回想过去，说道：“未来，我不知道，但是我知道过去是无法改变的！”

　　他看着穿越通道，突然一愣。

　　这穿越通道，四通八达，乱七八糟，他忍不住说道：“也许可以改变吧？这通道这么乱，不知道是不是，每一个通道就是一个不同的未来？”

　　话音未落，轰的一声，又是一次穿越。

　　众人一下子时空混乱，出现在另外一个世界。

　　他们落地之后，立刻站起，看向四方，都是目瞪口呆。

　　只见这里，无数高楼大厦，高高立起，空中在那夜色之中，到处都是各种飞车。

　　四周看过去，就是无比的繁华。

　　那里有什么残骸，那里有什么战争？

　　在那高楼之上，还有各种水幕，上面演示着各种广告！

　　“天地龙寿丹，丹宗最好丹药，凡人一颗吃下去，延寿三百年！”

　　“青春水三五六九，化魔宗最新灵水，无论你多大年纪，一滴灵水，保持一天青春，永无蜕变！”

　　“最好吃的烤龙肉了，只要三百金币，就可以买货到家，包邮包送，绝无虚假！”

　　这水幕上的广告，看的众人目瞪口呆！

　　在看四方，车水马龙，安居乐业，整个城市，一片欣欣向荣。

　　剑魔终于不看那些水幕，而是抬头看向空中，皱眉说道：“这是七百年以后的未来！”

　　赵大江一指四方，说道：“可是，可是，这里哪有什么战斗？”

　　“难道是战斗没有开始？”

　　雷倾情却是摇头说道：“不，这和我们方才的未来，完全不同！你看，那太白楼还在，而且完全变样了，就是被毁灭，也不会是方才那个未来，我们看到的模样。”

　　随着雷倾情所指方向，叶江川等人看去，果然水晶宫完好无损，而且比起过去，更是宏伟。

　　“这个时代，好像挺好的，安居乐业啊！”

　　“是啊，是啊，好像传说中的仙境一般，这是真的吗？”

　　就在这时，有一个身穿奇异服装的女修士，手里摇着一个旗幡走在最前边，不时用一个大喇叭法器喊道：“各位，大家跟紧了，我们现在去的就是圣法水晶宫。这个当年天帝叶江川陛下，最是喜欢在此酒楼休息饮酒，他在此楼，斗败了五大宗师真离老鬼，借此扬名天下。十五月色之下，游水晶宫，这是仙秦轩辕帝国成立以来，祝融城最好的旅游项目，我们旅行社排了三个月的队，才获得今夜的参观机会。各位，这次你们将看到当年天帝陛下如何击败对手的实况演出，另外还可以喝到雷大将军最喜欢的太白醉月酒，大家跟紧了，机会难得……”

　　叶江川等人傻傻的站在那里，看着这一行队伍，在他们眼前路过。

　　上个世界大战，出手之后，那隐藏的伪装都是消失，他们回复以前模样。

　　有人走过叶江川等人，看了雷倾情一眼，突然冲着雷倾情呸了一声！

　　“真不要脸，竟然模仿雷大将军，你们这帮模仿徒实在过分了！”

　　不少过路的游人都是鄙视的看着雷倾情。

　　听到这话，剑魔一笑，看向雷倾情，说道：“雷大将军？”

　　然后看向叶江川，说道：“仙秦轩辕帝国，天帝叶江川？冰雪老儿，这是你家的陛下大人啊！”

　　雷倾情顿时无语，然后说道：“胡说八道，怎么可能！”

　　剑魔却摇头说道：“也不是不可能，这个时空，和我们上一次的时空，唯一的不同，你们看！”

　　她一指远方那一片高大建筑，说道：“原来的炎黄帝国国徽全部消失，现在全部换成这个国徽。虽然还有一百年时间，但是再也不会出现手持炎黄帝国旗帜的人们，所以说这个世界和上次那个世界，完全是不同时空！这个国徽，类似轩辕剑派剑标啊，看来这个未来，轩辕剑派的天帝叶江川，统一了世界，而那个世界，根本没有发生过统一，没有什么轩辕帝国……”

　　还没有等她说完，有过路的游人，指着她呸道！

　　“你们这些模仿徒太过分了！就连右大将军剑魔大人都敢模仿，真是不知道死活！”

　　听到这话，正在分析的剑魔，顿时无语。

　　“你看，你看，帝后花皇，竟然也敢伪装，还伪装的这么像，啊，好漂亮啊！”

　　那边雷倾情哈哈大笑，说道：“我是雷大将军，你是右大将军，看起来，在未来，你没有我厉害啊！”

　　剑魔咬牙，看向叶江川，说道：“这个未来，是叶江川做了天帝，如果他死了，自然就没有这个未来了！”

　　叶江川一愣，然后急忙说道：“管我什么事啊？”

　　就听见不远处，有人喊道：“衙役大哥，衙役大哥，就是他们！你看那个模仿徒，竟然连天帝大人都敢伪装，这个款式是太子时期的打扮，世人知道的少，但是太狂妄了！就是他们，赶紧抓起来这些狂徒！”

　　那边冲过来七八个地阶身穿衙役服装的修士，他们一边吹着警笛，一边对着叶江川喊道：“站住，你在合格狂妄的模仿徒，竟然连天帝大人都敢伪装，站住，不要跑！”

　　这下子，轮到叶江川无语了，这是什么事啊？


第五百七十八章 回归现实，故友前来！

　　空间一动，时空逆转，瞬间，叶江川等人又是脱离这个时代。

　　他们再一次的进入到那时空通道之中。

　　在此通道之中，他们继续向前，叶江川忍不住说道：“果然，穿过到过去，只有一条通道，因为过去是无法改变的，无论我做什么，都是已经形成的历史。但是穿越到未来，是无数个通道，无数个结果。也许现实我们轻轻一动，如同蝴蝶煽动翅膀，未来就是已经变成另外一个时代了！”

　　突然剑魔看着叶江川，问道：“你是帝子！”

　　看到那叶江川最后成为天帝，立刻对方就是知道叶江川是帝子！

　　叶江川点头，承认说道：“对，我是帝子！”

　　众人又一次的无语，好半天赵大江说道：“我希望未来是七百年后的时代，而不是那八百年后的时代，那个时代，太惨烈了。”

　　这话说完，众人又是无语。

　　突然，轰的一声，叶江川等人再一次的回归现实。

　　这一次可不是几百年后，就是穿越之前的景色，众人回归。

　　不过回归之后，所有人都是捂着脑袋，忍不住的嚎叫起来。

　　好疼，好疼，好疼！

　　穿越到过去，回归之后，有时空震荡，一切过去的物品，全部粉碎，只有极少数可以留下。

　　这穿越到未来，也是如此，只是回归的时空震荡，会影响到所有人的脑袋，那记忆消失。

　　众人捂着头，都是剧痛，那穿越的记忆，都是渐渐消失，好像重来没有发生过。

　　不只是如此，叶江川那穿越的羽毛，咔嚓一声，就是粉碎，彻底消散，在想穿越未来，根本不可能了。

　　好半天，叶江川这才恢复，大家你看我，我看你。大眼瞪小眼。

　　赵大江说道：“真是见鬼了，到底发生了什么事情？”

　　雷倾情说道：“不知道，不过好像发生了很重要的事情？”

　　“不知道，不知道，见鬼了，方才到底发生了什么？”

　　“奇怪，我们的伪装，怎么都没了，都恢复原样了？”

　　“应该是遇到了死敌，大战了一场，可是为什么我没有一点记忆？”

　　叶江川看着他们，说道：“咦，你们不是都有事吗？怎么都在这里？”

　　这话一问，那赵大江三人笑了一下，他说道：“不知道，不知道，我什么都记不住了！”

　　“我也是啊，真的记不住了！”

　　“算了，回去睡觉，明天再说！”

　　众人都是不知道方才发生了什么，最后各自散去，回归住所，开始疗伤。

　　但是他们谁也没有注意到，在不知不觉中，他们对叶江川都是有些恭敬。

　　一种潜意识的敬畏，悄然而生！

　　只有花千寻，还是和以前一样，回归之后，也是在房间里面睡觉。

　　叶江川摇摇头，他看向天空，等待元青的到来。

　　但是，这一次，元青没有来。

　　等到天明，月亮消失，叶江川只能摇头，看来昨夜丢掉的记忆，可能影响到了元青，他回归住所，今夜元青不到。

　　回到住所，他就开始会议，奇怪了，昨夜我到底穿越到了那里？

　　记忆完全丧失，什么都没有记住。

　　甚至那个羽毛，都是粉碎了，可是一点记忆都没有留下来。

　　第二天，六月十六，看过去，几个人都是捂着头，那记忆都是消失，疼痛还在。

　　六月十七，六月十八，疼痛渐渐消失。

　　到了六月十九，叶江川就开始回忆起上次穿越都发生了什么。

　　一点点，消失的记忆，慢慢恢复！

　　叶江川记起了八百年后和七百年后，到底发生了什么。

　　众人看过去，好像和前几天都一样，记忆都是丧失，可是叶江川却知道，自己都可以恢复，那些都是神阶之中的超级轻者，肯定都会恢复。

　　在他眼中，也就是倒霉的花千寻，会忘记这些记忆，其他人都不会想起。

　　从这一天以后，叶江川就发现一个奇怪的现象，赵大江、雷倾情、剑魔等人，动不动就会发呆，好像在思考什么。

　　特别是他们看向自己的眼神，十分诡异！

　　那眼神，叶江川不知道怎么形容，总之让他有种毛骨悚然的感觉。

　　幸好，到了六月二十一，就有客人到。

　　随风到了，陌红尘到了，叶无量到了！

　　他们到了这里，就是过来找叶江川。

　　看过去，叶江川一愣，随风、陌红尘，还有叶无量还是地阶。

　　看来他们都是压制自己的境界，随风至少应该天阶。

　　陌红尘还是老样子，有如玉石晶莹温润的皮肤，一双长眉，冷艳红唇，战裙火红一片，露出如雪光洁的笔直长腿。

　　一条绣着金色凤凰的白色腰带把丰胸蛮腰凸显无漏。一只样式精美的金色小铃铛系在脚踝之上，一动就是传来清响声。

　　看到叶江川，叶无量就是一个虎抱，然后说道：“唉，人比人得死，货比货得丢啊。想当年，我们三人和你车轮大战，不分上下。可是一转眼，你小子成了仲裁，我们却是选手，真是郁闷啊。”

　　叶江川哈哈一笑，看向陌红尘，说道：“近来可好？”

　　陌红尘面色冰冷，只是微微点头，算是回应。

　　随风一伸手遮蔽了他们的对视，一把抱住叶江川，说道：“好，好！你小子，现在扬名天下，十大宗师，记住了，必须给我们三人，搞个大会第一。”

　　叶江川看着他，传音说道：“你要不要脸啊！你早就天阶了，还来参加大会？”

　　随风哈哈大笑，传音回答道：“我是天才啊，必须参加天才大会！叶江川，不要小看我，小小天阶，岂是我的桎梏。我已经圣阶第三重了！”

　　叶江川更是无语，说道：“圣阶，圣阶，你参加地阶的天才大会……”

　　随风就是微笑，传音回答道：“据说这次天才大会，有人要暗中破坏。我参加这个大会，岂是宗门暗子，阻止他们破坏大会！”

　　叶江川点头，这时来了客人，赵大江他们都是恢复原样，继续做叶江川的弟子。

　　这些老家伙，老奸巨猾，装的一个个滴水不漏，随风等人，那里会看出来他们的身份。

　　到了晚上，月色之下，陌红尘悄然而动，来到了叶江川的房间，轻轻敲响房门。

　　进入房间之后，就是一个虎扑，一下子将叶江川扑倒。

　　好半天叶江川这才爬起来，四下看看，确定无人，立刻把房门关上。

　　一夜无语，风流快活！


第五百七十九章 七月初一，大会开始！

　　第二天一早，陌红尘就是悄然离开，好像一切都不曾发生过一样。

　　在日后的日子里，其他朋友，也是一一到此，叶江川默默准备，等待天才大会的到来。

　　上次穿越之后，前往未来，这几天头疼消失后，叶江川惊讶的发现，自己的真元，竟然开始暴涨。

　　这种增长，毫无任何理由，就是莫名其妙的增加。

　　特别是那噩梦港的真元，不住的爆发，好像叶江川未来几百年的真元，滚滚而来。

　　这个现象，不只是叶江川，其他几个人都是如此。

　　都有奇怪的感觉，几乎看不到他们人影，一个个都是默默修炼。

　　花千寻最近也是不知道怎么了，天天发困，睡觉，好像也是穿越，带来的后遗症。

　　在此不住增加的真元之下，到了六月二十八，叶江川就是发现自己的真元，汇集成海，自己的境界，达到了天阶大圆满境界，就差一步契机，晋升圣阶。

　　原本以为至少达到这个状态，要修炼个三年五年，谁知道，一次穿越，就是无声巅峰。

　　叶江川默默无语，不知道说什么好。

　　到了这个境界，叶江川就该修炼上品入圣大道。

　　不过这个上品入圣大道，需要天时、地利、人合，三才凑全，才能实现。

　　叶江川细细推算，今年只有七月十五，九月初九，十二月十二，三天才能使用此法。

　　那地利，也是难寻，需要具体位置，具体探查，必须灵气充足，煞气圆满，圣气浩荡之地。

　　但是最难的是必须有先天灵宝，而且越来越多，不过最多三件，配合天地人三才祭炼，才是最佳。

　　这法门限制极多，但是一旦入圣，真是超凡脱俗，实力暴涨，完全可以圣阶战神阶！

　　叶江川摇头，看起来七月十五这个日子，肯定错过了，不过后面还有两天，到时候好好找一处地域，准备修炼破关。

　　六月二十九，就有姬明月姬沧海姐妹亲自到此，过来邀请。

　　请叶江川移步祝融城皇宫之中，因为天才大会，即将开始。

　　叶江川随着姬明月姬沧海姐妹，带着花千寻等四人，踏上飞车，腾空而起。

　　在看祝融城之中，万分热闹，天才大会，引来四方豪杰，无数修士，汇集此地。

　　天才大会，每隔二十年举行一次，炎黄帝国二十六个上尊宗门世家都会出现，在其中吸取新鲜血液精英天才。

　　每次大会除了天才大比之外，还有交易、拍卖、交流等等活动，可以说乃是炎黄帝国的盛会，一些修士三四月前就向着这里汇集。

　　一眼看去，漫天遍地，都是修士，一望无际，大家汇集在此。

　　有的修士过来开阔视野，增长见识，有的修士将自己这些年的收获，带到这里，可以期盼卖个好价钱。有的修士则是过来寻宝，希望以小搏大，找到属于自己的机缘，有的修士则是到此寻找突破瓶颈之法，有的修士则是希望到此找一份好短工，在这大会之中，多赚一些金币。

　　还有的修士，乃是劫修，没安好心，过来寻找自己的猎物，更有魔修，过来打算杀人炼魂，修炼魔功！

　　无数修士，因为这样那样的原因目的，汇集此地！

　　七月初一，大会开始，最开始进行的是海选。

　　在那炎黄帝国的最大广场，立起十二个擂台，凡是天阶之下，不到三十三岁的修士，都可以参加。

　　普通修士，百姓，都可以观看！

　　当然了，不是白看，需要交纳一定的费用，这就是一大笔收入。

　　同时还有官方赌战，各种项目，让到此观看的修士百姓，都是满意而归。

　　最后在这里，决出灵阶，地阶各自百强！

　　然后前往第二会场，进行一对一淘汰，决出灵阶，地阶各自八强，其中优秀者，就会被炎黄帝国二十六个上尊宗门世家，一一挑走，一步登天。

　　最后进入皇宫飞行大陆之上，高空之中，决出天才大会第一名，享受无尽荣耀！

　　叶江川等人，被那姬家姐妹，送到官方驿馆。

　　这驿馆富丽堂皇，锦绣天成，不过却只是在三城之内，叶江川回头看了一眼高空之上的皇宫，微微摇头，那里才是自己的目的地。

　　可是不知道为什么这几天赵大江，好像对这个事，不再那么热心，总是好像在思考什么！

　　很快，就是到了七月初一！

　　在那祝融城的中心广场之上，无数修士，汇集这里！

　　炎黄帝国的所有的上尊、中门、左道，所有宗门，全部都有修士在此，汇集在中心广场之上。

　　天才大会岂是也是一个显示自己门派实力的盛会，可以说乃是神圣大事，所以炎黄帝国所有门派，全部到此，当然了，大多数门派只是过来陪读，过来观看，看那些上门显示自己的力量！

　　在此之前，所有人全部的进行沐浴，焚香，斋戒，借以表示自己对此盛会的尊敬。

　　大会开始，最先出现的是十二只蛟龙！

　　这蛟龙每一只足有三十丈之上，浑身上下鳞片之上，发出各色珠光宝气，此乃皇家圣兽千年蛟龙，借以开道！

　　随着这蛟龙之后，就是无数的飞天圣兽，麒麟、凤凰、真龙、白虎、朱雀……

　　但是这些圣兽，只是外形酷似而已，其实真正圣兽早就断绝，这些圣兽都是皇家准备的场面兽，都是假的，没有一点实力的样子货！

　　开路圣兽之后，就是诸多宗门入场！

　　先是二十六上尊宗门，然后是二百三十七中门，最后是七八百的左道宗门。

　　不过入场的都是一些法相，都是这些宗门之中的开宗祖师法相，或者中兴祖师法相！

　　诸多法相，按照次序，鱼贯而出。

　　有讲解者，对外一一讲解这些先祖的丰功伟业。

　　所有修士看到这些法相，一一行礼，这都是先贤祖辈，必须尊敬！

　　各派开宗祖师法相过去之后，十六威严肃穆礼宾出现，他们吹动深沉牛角笛，开始大会引领！

　　然后是八十一个舞者，翩翩而过，舞蹈动作刚劲有力，典雅庄重。

　　在以后是一百零八个打着各种敲动锣鼓的乐者，跟在舞者之后，前边舞动，后面奏乐，声音震天。

　　在他们身后，足足百人列阵仪仗，分别持七色青冥盖、四海云晃旗、天目万圣旌、仄影幢、青月钺、破天斧、水月鉴等法器位列其后……

　　然后就是一些神阶至尊，带着门下弟子，缓步进入会场！

　　叶江川认识的不少神阶至尊，都是入场，以此诸多门派，按照祖师顺序，进入这会场。


第五百八十章 为皇者驱，舍生取义！

　　诸多宗门代表，进入会场，然后由皇族姬家代表人物出列。

　　不过这一次却不是炎黄帝国皇帝，而是他的皇弟皇甫正德，主持大典！

　　炎黄帝国皇族即是上尊姬家，只是炎黄帝国皇帝，却复姓皇甫！

　　之所以如此，乃是因为过去姬家建立的东周帝国破灭之时，无数势力灭杀姬家族人。

　　那时如日中天的姬家，立刻遭遇惨祸，姬家千万族人都是惨死，其中有一先祖被没有后裔的皇甫家收养，避过此劫。

　　姬家先祖发下誓言，自己后裔，必须延续皇甫家族裔。

　　后来姬家弟子以皇甫之名，延续七代，终于有盖世强者出，再次成为天帝，建立西周。

　　但是至此，姬家一脉，凡是掌权掌国之人，必须复姓皇甫，借以纪念救命的皇甫一家，还有那过去惨死的千万族人，以及时刻可能发生的灭族之祸，惊醒后人。

　　所以天下就是出现如此怪现象，姬家家主必然复姓皇甫！

　　如此奇怪现象，但是姬家自认正常，天下没有人敢讥笑讽刺。

　　皇甫正德恭恭敬敬地开始祭天，然后祭地，祭祖先，撒酒，鞠躬焚文，高声念诵，周围的锣鼓齐鸣，长笛声声，旁边的无数大鼎当中，也开始燃烧起来了各种香料！

　　然后请贵宾讲话，一个个神阶至尊，都是上来说了几句，都是很简单的鼓励套话！

　　至此，所有宗门修士这才依次按照事先布置好的位置坐下，开始进入天才大会主题！

　　七大仲裁位于最高处，其中有天苍子、岳无涯、云幂魔君、血魅离、云漱石、姬明月。

　　前边五人，或者是护道人，或者是壶中七仙，十三真魔，都是神阶至尊的佼佼者。

　　之所以有姬明月，因为她代表姬家，必须列席。

　　最后一位，就是叶江川了！

　　他虽然不过天阶，但是乃是十大副职宗师，这一身份，足以成为仲裁之一。

　　七人都是高高在上，属于天下第一流的人物，虽然名为仲裁，岂能真的去做仲裁的低级工作，他们只是象征意义而已。

　　下边天才大会开始，一个个年轻修士，男男女女参加大会，拼命努力，决出胜负，争取参加后面大赛的名额。

　　而叶江川就是在高处坐着，看向下边的战斗，看的久了，还不时的打瞌睡，差一点睡着。

　　转眼大会举行九天，终于十数万人之中，决出了灵阶、地阶，各自百强诞生！

　　至此大会挪移场地，由那外面中心广场，挪移到三城之内第二会场，进行一对一淘汰，决出灵阶，地阶各自八强，其中优秀者，就会被炎黄帝国二十六个上尊宗门世家，一一挑走，一步登天。

　　七月初十，叶江川在那第二场地，高高在上，继续看着下边百强。

　　看下去，其中随风，陌红尘，叶无量都在其中，不过他们都是隐藏身份，以伪装身份入场，名次也是极其靠后。

　　不知道这是那些上尊的什么计划，他们伪装成选手，这是要做什么？

　　不过除了他们，还真有一些叶江川的熟人。

　　星陨、孟子敬，当年故友，都是杀入地阶百名前三十。

　　看到叶江川，星陨微微低头，孟子敬却向着叶江川使劲挥挥手。

　　叶江川微笑，当年十万大山之中，孟子敬是真正朋友，而那石龙石虎却死在了自己的剑下。

　　这地阶百强之首，那第一第二的赫然是楚道公子和杀神转世秋默雨。

　　看到他们，叶江川一愣，其实他们两个参加这个大会毫无意义。

　　他们彼此对视，一个眼神就是明白要说什么，因为他们是过命的交情，一起并肩死战过。

　　百强入场，大会继续，开始一对一的淘汰。

　　这一次七大仲裁，有了用处，这些百强将会得到一个他们免费指点的机会，算是福利。

　　叶江川存在的意义，就是万一选手询问副职问题，需要他这个大宗师解答指点。

　　不过，一个个的选手过去，没有一个询问副职问题，叶江川这次算是白来一次，无人询问。

　　有着神阶至尊，天下闻名的大神在此，那个选手会浪费机会，问什么副职问题？

　　到了晚上，叶江川悄然而动，过去看这些朋友。

　　看到叶江川，星陨就是咬着嘴唇，一句不说，她并没有参加叶江川的小聚会。

　　到会的只有孟子敬、楚道公子、秋默雨三人！

　　孟子敬到是高兴不已，说道：“我现在代表孟家本家，参加大会，其实要感谢江川你啊！”

　　叶江川一愣问道：“为什么感谢我？”

　　孟子敬说道：“因为你太出类拔萃了，我们本家开始调查的出身。调查来，调查去，这样我就因此进入了本家的视野，被认定为可培养人才，借此进入到本家，才有今天啊。”

　　叶江川微微摇头，说道：“这还是子敬兄的实力！”

　　孟子敬说道：“唉，我还在下面拼死拼活的战斗，你已经高高在上，做了仲裁评委，你说我的实力，这是不是讽刺我？”

　　叶江川顿时无语，然后他看向楚道公子和秋默雨，问道：“你们两个，都是有家业的，为什么还参加这个天才大会啊？”

　　楚道公子哈哈大笑，说道：“哥可是九地晋升地阶！如此优秀的我，岂能不参加这天才大会，夺取第一名，享受无尽荣耀？”

　　秋默雨苦笑道：“确实如此，我和楚道，我们都是九地晋升。家里让我们在此大会扬名立万，这样对未来，我们继承家业，打下基础。不过，江川老大，我记得你才是三地晋升，你咋这么快，就是晋升到了天阶？”

　　楚道公子也是跟着说道：“是啊，你一个三地的废渣，怎么把我们远远甩到了后面？”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“天阶？”

　　他缓缓展示自己的实力，一点点的威压之下，楚道公子他们都是瞪眼，难以相信。

　　在朋友面前，叶江川没有忍住，展示了自己实力。

　　现在叶江川双剑在手，面对神阶，浑然不惧！

　　只要他晋升圣阶，领域激活，实力更强！

　　只要他晋升神阶，成为天帝，那时候是要并吞八荒，掌控世界！

　　看到叶江川如此实力，楚道公子忍不住说道：“你该不会是什么天帝之子吧？”

　　叶江川笑而不答，突然说道：“我若是天帝，你们可愿和我一起重整乾坤，重建人族！”

　　在此话语之下，顿时对方三人全部色变。

　　秋默雨第一个说道：“你是我大哥，当年你没有背弃我，我就永远和你在一起！”

　　楚道公子咬牙道：“好大的一笔交易，我做了，我做了，我要富可敌国！”

　　孟子敬最后缓缓站起，说道：“重整天地，重建帝国，义之所向，我孟子敬愿为皇者驱，舍生取义！”


第五百八十一章 七月十五，老子走了！

　　昨夜小聚，第二天天才大会开始演武。

　　一个个天才，都是询问各大仲裁问题。

　　轮到楚道公子询问，立刻问了叶江川，关于副职的一个问题。

　　然后叶江川当场啪啪啪，讲了足足半个时辰！

　　这半个时辰，从日月星辰，到大地灵脉，到真气流转，到对战气势，讲的是天花乱坠。

　　把这在场上到神阶，下到灵阶，数十万人，都是忽悠的目瞪口呆。

　　最后叶江川大举的赞扬了楚道公子。

　　自己人，大红轿子人人抬，他们不拿第一第二，对不起自己的仲裁之位。

　　如此这样，大会的第二阶段，开始进行。

　　时间一点点过去，到了七月十三，灵阶地阶十强决出。

　　在叶江川的暗中帮助下，晚上特别训练教导，孟子敬也是杀入地阶前十之中，拥有进入第三场大会的资格，只是潜力耗尽，也就止步到此了。

　　这样，大会进入第三场，不过延迟一天进行。

　　因为那些被淘汰的百强，各大宗门纷纷接触，吸收这些新血。

　　上尊，中门，左道，怎么都会有一个宗门欣赏你，吸收你入门，这就是天才大会的目的，将散落外面的天才，融入到体制之内。

　　休息这一天，七月十四日，叶江川还是住在那驿馆之中，看着远方的空中大陆，他暗中咬牙。

　　七月十五，这一次众人从驿馆出来，直接登上飞车，在飞车的带动下，终于腾空而起，直奔那空中大陆而去。

　　这次乃是最后的会场，最是显贵的炎黄帝国皇宫之中！

　　叶江川顿时高兴，这空中大陆，原本是祝融城的最开始城区，后来祝融城一点点扩建，整个最开始的一城区，都成了皇宫所在地。

　　再后来有大能使出大手段，将整个皇宫，化作飞陆，腾空而起，悬浮空中。

　　至此这祝融城皇宫高高悬浮空中，外面有着无数禁制，就是赵大江这种天下强者，都是很难潜入。

　　终于这次机会来了，叶江川心中无比高兴。

　　其实大会开始，叶江川就是看到了雷倾情所说后裔，那个女孩子精精神神，干劲十足。

　　雷倾情只是在暗中，看着自己的孙女，就像是一个慈祥老人，看着后裔。

　　但是叶江川却发现，他的身体不时微动，手指颤抖，在这天才大会之上，他好像是在施展一种不明法术，和他孙女之间，有着奇异联系共鸣。

　　如此这般，这个少女一路大战群敌，杀入到灵阶前一百名，实力强悍。

　　然后一路向上，在第二场大战，一口气杀到了前十六，即将晋升前八。

　　突然，那边雷倾情长出一口气，心满意足的样子。

　　至此少女好像灵气尽失，就是衰退，临阵败北，最后错失机会，就差一步杀入第三场决赛。

　　不过雷倾情再也不看她一眼，好像完成了目的，心旷神怡。

　　叶江川大约有了数，这个少女什么孙女，可能就是雷倾情的一个分身。

　　他以此少女为饵，修炼一门上乘神功，现在看来，应该是练成了，收获颇大。

　　不只是他，剑魔也是如此，在此第二会场，几乎一动不动，好像在感悟什么，这都是他们到底的目的。

　　七月十五，正午时分，会场挪移到了九天皇宫之上，一对一战斗进行了四场，中场休息。

　　叶江川悄然看向赵大江，就是传音说道：“前辈，机会来了，这次中场休息，要一个时辰时间，我可以做两个人偶替身，我们马上过去，夺取泰坦心。”

　　赵大江却出乎叶江川的意料之外，迟疑地说道：“我们去夺取泰坦心？”

　　叶江川一愣说道：“不是前辈和我到此，就是为了泰坦心吗？”

　　赵大江突然默默无语，好像在想什么，在进行抉择。

　　叶江川看着赵大江，说道：“前辈，您在想什么啊？”

　　赵大江突然说道：“上次，晚上，我们穿越到七百年后。雷倾情是雷大将军，剑魔是右大将军！你是天帝，花千寻她是帝后！可是，可是我是谁呢？”

　　这下子轮到叶江川一愣了，这是什么意思？

　　赵大江严肃地说道：“我什么都不是！当时，那些人喊出什么雷大将军，右大将军，我就使出法术，在他们脑中寻找关于我的记忆。可是在那些人之中，没有任何我的记忆。换句话说，多少年以前，我已经不在了，我死了，而且默默无闻！”

　　叶江川听到这个更是发愣，说道：“前辈，您到底说什么啊？”

　　赵大江说道：“选择，很难！”

　　“一直以来，我都想到这皇宫之中，夺取泰坦心，这是我的理想！

　　但是这个理想，我心中始终有一个阴影，我总有感觉，这个理想，好像是别人强加给我，这是一条不归路。

　　既是向往，又是恐惧，在这种情绪下，我举棋不定！

　　不然你真的以为，我就进不来这个皇宫吗？

　　这皇宫在森严，也挡不住我赵大江的！

　　如果不是你发现我本命法宝的秘密，我绝对不会前往这炎黄帝国皇宫，因为我总是对此有种恐惧。”

　　说到这里，叶江川无语，不知道说什么好！

　　赵大江又是自言自语说到：“本来都到了这里了，只要轻轻一步，我们就是完成理想！但是，十五晚上，那过去穿越，我看到了我已经不在了！我的直觉告诉我，如果我踏出这轻轻一步，最后，我就将彻底消失。呵呵，十五晚上，可以说告诉我们，未来其实有着很多选择的，现在的一步进退，在未来就是不同的时代世界！所以，老子缩了！”

　　说到这里，赵大江两眼发光，主意拿定，他坚定地说道：“老子不要什么泰坦心了，老子不冒险了！老子要好好活下去，将来也做一个大将军，别以为我是傻的，那里有危险，老子才不去上当，过去给人当枪！”

　　说到这里，他就是豁然站起，一伸手拿出一个玉竹简，丢给了叶江川，说到：“所有的东西都给你了，你愿意干什么就干什么吧，老子不玩了，老子走了！”

　　说完，他就是一跃而起，也不管什么虚空法阵，轰的一声，遁空而去，消失不见。

　　将叶江川留在那里，傻傻发呆，不知道如何应付过来查看的姬家修士！


第五百八十二章 博望台上，先天灵宝！

　　出乎叶江川的意料之外，赵大江豁然而起，转身就走，就是离开此地。

　　什么泰坦心，他完全不顾，潇洒而去，叶江川留在这里，顿时无语。

　　这时有护卫到此，方才这里有人，腾空而起，破数道禁制，就这么离开，此地护卫岂能不过来调查。

　　他们看到是叶江川的弟子，彼此对视，不知道如何询问，就在这时，姬沧海姐妹出现。

　　姬沧海微笑的遣散过来探查护卫，走到叶江川身前，笑道：“叶大师，方才是您的弟子破空遁走吗？”

　　叶江川诺诺无语，不知道说什么好。

　　姬沧海继续说道：“没关系的，有大能力之人，就是如此任性，我理解的。不过叶大师，如果您的弟子在想离开，不必这么暴烈，有什么事情，和我们说即可，我们为他开辟离开通道！”

　　叶江川点头说道：“我知道，我知道，我这徒弟，从小性格就是暴躁，实在不好意思。”

　　姬沧海点头，还想说什么，那雷倾情突然走过来。

　　看着叶江川说道：“师父，我有事要离开这里，还请师父帮我通融一下。”

　　然后看向姬明月，说道：“我也要离开，麻烦为我开辟通道！”

　　叶江川一愣，说道：“你的事完事了？”

　　雷倾情点头说道：“全部完事，十分完美，我要回去闭关修炼，以求大道！”

　　然后他看着叶江川，继续说道：“这个人情，我会记着！如果将来有缘，我必定还你，山高路远，师父，有缘我们他年再遇！”

　　说完之后，转身就走，行云流水，消失不见。

　　姬明月看着雷倾情消失的身影，看向叶江川，说道：“叶大师，您这两个弟子，都很有个性啊！”

　　叶江川只能呵呵讪笑，说不出来什么。

　　反正神剑已经到手，走就走吧，若是有缘，他年在见。

　　那姬明月姐妹就是和叶江川聊了起来，喝了叶江川泡的足足三壶香茶，这才缓缓离开。

　　看到她们姐妹离开，叶江川擦了一脸的冷汗，总感觉这对姐妹有问题，没话找话，就往自己身边凑，有点吓人。

　　等到众人都是离开，叶江川拿出那个玉竹简查看。

　　这玉竹简赫然是炎黄帝国皇宫布防图，这飞天大陆，大陆之下的地面城宫，地下的诸多建筑，所有一切，都是记录详细。

　　特别是那个泰坦心所在位置，记录的更是清楚。

　　但是叶江川摇头，什么泰坦心，都是扯淡，真正的泰坦心，就在自己胸口。

　　有此详细地图，赵大江完全可以自己轻松渗透进来，看来他说的是真的。

　　那个宝藏之处，叶江川看都不看。

　　不过，看了一会，有一个地方吸引了叶江川的注意力。

　　在那皇宫的东南角，有一处博望台。

　　这里乃是原本祝融城的观天之所，用来查看天象。

　　后来，祝融城扩大，平地飞陆，遮挡视线，这博望台就是作废，不过曾经有不少的帝国皇帝在此留言，所以作为一处古景，保留下来。

　　这里，以前乃是观天之所，其中灵气充足，无数炎黄帝国皇帝到此留言，又是皇气浩荡。

　　这个地方，完全适合叶江川修炼上品入圣之法。

　　今天又是七月十五，天时也好！

　　可惜啊，这入圣，至少需要三个先天灵宝，自己现在手里一个没有，只能干着急，没有办法。

　　叶江川长叹一声，收起这个玉竹简，不再管它。

　　他就准备，在此完成仲裁任务，然后前往轩辕剑派，正式拜师，继承轩辕剑派，蹲在山门之中，苦苦修炼，等到晋升神阶，到时候席卷天下！

　　站在高空，叶江川遥遥看着那个博望台，真是可惜。

　　下午大会开始，继续战斗，决出四强。

　　叶江川在那仲裁位置上，就是混点，终于到了晚上，四强决出，秋默雨和楚道公子都是杀入四强，叶江川点头为他们庆贺。

　　晚上，在那宫殿之中，有夜宴举行。

　　这宴会规模十分大，热热闹闹，但是叶江川没有任何兴趣，他心里就是向着博望台。

　　到了一更天，突然剑魔悄然走到叶江川身前。

　　看过去剑魔脸色无比的潮红，好像万分高兴的样子。

　　叶江川迟疑地问道：“前辈，您也要走？”

　　剑魔看着叶江川，点头说道：“是啊，我事情做完了，必须离开了。”

　　她好像在想什么，然后说道：“算了，你小子也算和我有缘，这件事没有你，我也不成，给你一个，算是谢礼！”

　　说完，她偷偷的递给了叶江川一物。

　　叶江川接过来，拿在手里，就是一惊！

　　这是一个珠子，它化作一团烈焰，汹汹燃灼，乃是一团烈火，然后在这烈火中，迸发出一道厚重之意，然后这火球慢慢变化，化作一个土石之球，散发无尽厚土之意，火生土！

　　这厚土达到极限，其中引出一道尖锐之念，变得金黄，点点金芒，锋芒毕露，不加遮掩，化作金球，然后又是一转，漾起微澜涟漪，推波晕开，涟漪渐盛，化作滚滚波涛席卷而来，化作水球。

　　然后浪头为至，水已凝滞，自内向外发出枝桠，萌发新芽，稚嫩的小芽一起生长，瞬息而成，组合成一个繁茂的木球，最后木球燃烧，再一次的化作火球，如此反复循环，永不停止！

　　叶江川惊讶地说道：“先天灵宝五行轮回！”

　　剑魔点头，微笑说道：“对，这祝融姬家的宝库，收集了天下无数的宝物。我到此的目的，就是摸了他们的宝库，在其中得到十三件先天灵宝，给你一个算是谢礼！”

　　叶江川无语了，这剑魔竟然进来偷东西，就是她叶江川没有和她签订心魔契约，因为叶江川无比相信林先生。

　　但是就是她做了这个事情！

　　“你放心吧，这宝库我布下禁制，一个月内，他们发现不了什么，九木那老孩子，也不知道我的目的，你不说，我不说，没有人知道！”

　　不过做了也是做了，叶江川一咬牙，说道：“等一等，前辈，我和您换，我换两个先天灵宝！”

　　剑魔一愣，说道：“你说什么？”

　　叶江川一伸手，拿出那一对九阶神剑，说道：“前辈，我特别需要先天灵宝，这两把剑，我想换两个先天灵宝！如果您不想换，那这两把剑先压在你这里，等我有了先天灵宝，我换回来！”

　　剑魔看着叶江川，说道：“你想干什么？”

　　叶江川诚恳说道：“这先天灵宝，对我意义重大，还请前辈帮忙！”

　　剑魔突然一笑，说道：“好，我换了！记住了，如果未来你当了天帝，我可不要什么右将军，我要最强的大将军！”

　　叶江川使劲点头说道：“好，好！”

　　就这样，叶江川以两把九阶神剑换取了两个先天灵宝。

　　至此手中有了三个先天灵宝，叶江川两眼发光，还有什么犹豫。

　　人生就是这么奇妙，赵大江离开，自己却要顶上！

　　现在正是七月十五，博望台，三个先天灵宝，进阶上品圣阶，得大自在！


第五百八十三章 神秘密室，各种机关！

　　叶江川真的是眼睛发光，天时七月十五，地利博望台，人合三个先天灵宝！

　　都在今天凑齐，这机会，千载难逢，所以自己不能有任何犹豫。

　　叶江川立刻开始一伸手，一个秦俑放出。

　　那秦俑落地，一个小小泥俑，在地上一滚，吸收泥土，立刻化作叶江川的模样。

　　瞬间，叶江川身体之外，又一个叶江川出现，身外化身。

　　那身外化身向着秦俑身上一扑，顿时整个人就好像活了，冲着叶江川一笑，说道：“道友小心！速去速归！”

　　叶江川点头，身形一变，顿时化作赵大江模样。

　　是真正的赵大江模样，既然赵大江想夜探炎黄帝国皇宫，虽然他走了，但是兄弟替你完成这个愿望吧！

　　叶江川悄然而动，瞬间无影，从这皇宫飞陆之上，偷偷落下。

　　按照那玉竹简之中的防卫布防图的指示，叶江川落到地面之上，向着外面悄然而去。

　　这炎黄帝国皇宫，大陆飞起，地面之上，又是挖土搬山，重建建设一番。

　　也是亭台楼榭，繁花似锦。

　　只是那大陆在天空飞舞，阳光无法落下，没有阳光的建筑，在华丽也是有种阴暗潮湿感觉。

　　叶江川落到大地之上，直奔东南方而去。

　　一路上小心谨慎，化作虚影，悄然而行。

　　在此皇宫之中，戒备森严，无数护卫，不住游走。

　　他们带着最凶狠的獒犬，最机灵的雀蜂，警觉无比，不露一丝破绽。

　　不过，有着赵大江提供的布防图，叶江川都是悄偷偷然避开他们的巡逻。

　　他锁紧全身毛孔，没有一丝生命气息，再凶狠的獒犬，再机灵的雀蜂，也是找不到他的踪迹。

　　而皇宫之中，除了护卫，还有那无数的禁制结界，防御机关。

　　这对于别人，是千难万难，对于叶江川，太轻松了。

　　有着天建地筑大宗师的实力，所有禁制结界，防御机关，飘然而过。

　　所有的机关埋伏，没有一点对他造成影响，如同在自家一样，轻松自在。

　　其实，这皇宫之中，除了护卫巡逻和机关禁制，还有一个可怕的防御手段。

　　那就是皇气龙运！

　　这是一种无形的防御，乃是炎黄帝国吸收无数子民气运，凝结而成的一种强大防御。

　　非姬家龙子龙孙，在此皇宫，偷偷夜行，必然激发皇气龙运，暴露身形，被对方发现。

　　但是，叶江川除外！

　　叶江川拥有神威真龙天子，他就是真正的天子在此，这炎黄帝国不过是三分天下之一，所谓的皇气龙运对叶江川毫无影响，轻松通过。

　　就这样，叶江川悄然就是来到博望台下。

　　博望台，乃是三万年前姬家建立炎黄帝国，定都祝融城，建立的观天台。

　　只是后来，有了更好的观天台，皇宫又是飞起，此地完全无用，所以废弃。

　　不过过去先祖，在此留下无数墨宝，此地成为名胜之地，后辈不敢损毁，所以留下这里，作为纪念物。

　　整个博望台，大约占地四五亩，外面是一圈丈高围墙，将此台封锁。

　　在那围墙之中，有一个高台，石头堆砌，足足七层楼高。

　　石台之中，自有天地，内部有室，台下还有地宫。

　　不过这个博望台，废弃很多年，只有三四个衰老的太监，在此守护。

　　逢年过节，初一十五，会来十几个小太监，过来打扫一番，剩下就是紧锁大门，无人到此。

　　叶江川轻轻一跃，虽然这博望台四周有着一层防御结界，但是狗急跳墙一下子就是突破，而且没有一点反应，就是进入到博望台之中。

　　他耳朵轻轻一动，立刻知道这博望台之中，最东边的耳房中，有四个老太监，在那里酣睡。

　　他们在此，就是默默等死，哪怕这博望台倒了，他们也不会睡醒。

　　叶江川摇摇头，瞬间而起，就是来到博望台门前。

　　轻轻一拍门，那门上机关就是被叶江川破解，他来到博望台之中。

　　这博望台其实就是一个塔楼，分成七层，最高层为观天所在。

　　看过去，无论是那楼梯，还是那各种器具，上边都有一层灰尘，不知道多少年，没有人到此了。

　　那过来打扫卫生的小太监，一个个都是偷懒啊！

　　叶江川微笑，他对这博望台楼顶，毫无兴趣。

　　他要去的是博望台的地下地宫，那里人迹稀少，正好可以在那里修炼。

　　叶江川开始寻找地宫入口，很快就是找到，打开地宫大门，就是进入其中。

　　顺着台阶走下，每走一步，下边就自动灯火点燃，这是博望台的标准配置。

　　进入地宫之中，这里是一个巨大的宫殿，高三丈，面积足足四五亩方圆。

　　地宫之中，还有一些溜天球，九龙冕之类的观天法器，但是都是多少年没有人碰，都已经腐朽不堪。

　　叶江川点头，这里果然和自己想的一样，灵气充足，适合修炼那上品入圣之法。

　　时间宝贵，叶江川就是开始动手准备。

　　他要布置一个大阵，保护自己，免得修炼之时，出现意外。

　　可是，他刚刚动手两三下，就是皱眉，这里有问题！

　　这里看着破烂不堪，灰尘很厚，无人到此，但是叶江川仔细一看，立刻发现问题。

　　这一切都是伪装，这里以前经常有人到此，好像是一些人的秘密聚集之地。

　　他不由皱眉，继续查看，以他天建地筑大宗师的实力，很快在东南角，找到一处密室。

　　悄然破开密室，进入其中，叶江川顿时皱眉。

　　只见密室之中，竟然堆满了各种机关。

　　这些机关，都应该是观天所用，其中有着各种禁制，而且每一个机关，都不便宜。

　　那炼制这些机关的材料，叶江川细细一看流浆地煞金、炎霄天罡铁，这些机关只是材料，至少价值十数亿金币。

　　而且不少机关之上，加了镂空金，乾坤石这类宝物，具有空间特性，因此无法收藏在储物空间之中，所以只能放在这里。

　　这里难道是姬家的特别禁地？特殊殿堂？

　　叶江川点头，应该就是如此，那个势力没有点秘密。

　　不过，这个和自己无关，叶江川离开那密室，在那密室旁边，找了一处空地，他开始布阵。

　　布下一个隐匿大阵，在此修炼那上品入圣之法，这才是叶江川的目的和使命！


第五百八十四章 无形陛下，太平盛世！

　　叶江川立刻开始布置，首先借助整个博望台的机关禁制，为自己找到一处安全之地。

　　然后在那里，开始布置机关，整理结界，绘制禁制。

　　渐渐的，在那密室门口的左边三丈处，叶江川造出一个小小的地筑法阵。

　　这是地筑大宗师的能力，这个小小法阵造出。

　　看过去，那里十分正常，一点特别之处都没有，其实暗中起沟壑，一个特殊的法阵，悄然诞生。

　　虽然法阵面积不大，只有丈许空间，但是融入博望台之中，隐藏在这地宫之内，哪怕神阶也是无法发现叶江川的所在。

　　然后叶江川就是在此坐好，准备修炼。

　　这天时地利人和，都是俱在，叶江川要一口气练成上品入圣之法！

　　一切准备就绪，叶江川就要修炼，突然，那地宫的大门，传来轰隆隆的声音，有人到此。

　　叶江川一皱眉，这都什么时候了，七月十五，半夜了，怎么还有人来？

　　他都无语了，默默在那地筑之中，不出声音，希望来的对方，赶紧离开。

　　在那地宫大门之中，缓步走进来三人！

　　叶江川一皱眉，这三个人，他认识其中两人！

　　上尊世家姜家，家主神阶至尊姜太极！

　　上尊先天一气宗，神阶至尊卧云先生！

　　想不到这两大神阶，竟然半夜到此博望台，他们想做什么？

　　不过这三人之中，最厉害的不是他们，而是两人围绕的中间少年。

　　这白衣少年，鬓若刀裁，眉如墨画，皎如玉树临风前，虽然不动，如渊如岳。

　　那姜太极还有卧云先生，虽然都是神阶至尊，可是对他都是十分的尊敬，为两人之首。

　　叶江川皱眉，从那冒出来的家伙，这帮人要干什么啊，赶紧走吧，自己还要修炼呢！

　　但是三人到此，缓步其中，却没有一点离开的模样。

　　那少年突然说道：“两位陛下，真的要行此险招吗？”

　　叶江川悄然倾听，陛下，什么陛下，难道是指姜太极还有卧云先生？

　　在此大殿之中，有人回答道：“没有办法，必须行此险招！”

　　“幸好当初，我们早有准备，不然这次行动，功亏于溃！”

　　两个声音，一个深沉，无比好听，如海如渊，听到他的声音，你就会信服他，崇拜他！

　　一个声音恐怖，带着无比的杀气魔气，听到这个声音，你就会胆怯，恐惧，恨不得立刻逃走。

　　叶江川就是一惊！

　　在他眼中只有那个少年，还有姜太极、卧云先生？哪有其他人？

　　可是就是有人回答，他不回答的话，叶江川根本发现不了对方的存在。

　　这时叶江川小心观察，发现除了少年、姜太极、卧云先生之外，确实还有两人。

　　这两人一个全身黑袍，一个全身白袍，将身体所有一切，都是遮挡，手臂，头颅，面容，都在那袍袖之中。

　　他们不说话，叶江川根本感觉不到他们的存在！

　　那少年长叹一声，说道：“真不想如此，不过没有办法了，只能这样了！”

　　说完，他轻轻一动，好像激活什么机关禁制，轰的一声，这地宫头顶那穹顶，就是渐渐消失。

　　在众人头顶，出现一个无尽星海，无数的星辰、空域，形成一个立体幻影，栩栩如生。

　　叶江川看的都是目瞪口呆，这绝对是超出修士副职之外的东西。

　　看着这个法阵，少年恨恨地说道：“赵大江，这个混蛋，不知道为什么突然临阵退缩，跳出我们的计划之外，让我们损失惨重！”

　　姜太极说道：“是啊，这个家伙，说走就走，说动手就动手。本来我们只是想把他请回来，可是在我们六个的围攻之中，他连杀陆平、紫柔、弄潮三大至尊，青云重伤！”

　　卧云先生缓缓说道：“如果不是陛下大人分身出手，我们几个怕是都要死在他的手中，不过陛下您这一击，他不死也得……”

　　说到这里，这卧云先生噗呲一声，竟然喷了一口血。

　　叶江川看到这一幕，长出一口气，想不到离开的赵大江，竟然被六大神阶伏击，杀了三个，重伤一个，最后遁走。

　　看起来，那所谓的泰坦心，果然是一个巨大的陷阱，为赵大江准备的，他穿越感悟，顿时远遁，逃过一劫。

　　那边白袍人，缓缓说道：“赵大江，人族四杀之一，若是没有实力，岂能纵横千年。不过，不应该啊，我们这个计划针对他已经布置了三百年，可以说天衣无缝，不知道为什么他竟然可以看破我们的计划！”

　　那黑袍人突然冷笑说道：“以我们对赵大江的理解，他被你们围攻后，非但不会远走，还会回来寻找你们报仇，你们小心吧！”

　　“真是可惜了，只有他的体质，可以无视炎黄帝国的皇气龙运！现在就差炎黄帝国的祝融之心了，圣林帝国的乾坤之眼，玄水帝国的特罗斯之骨，我们都已经得到！”

　　“不过，看破就看破吧，我们有备用方案，既然不死人的计划不行，那我们只能来一个简单粗暴的强攻！”

　　白袍人和黑袍人，讨论一番，然后他们袍袖一抖，驱动法力，顿时叶江川不远处，密室大门，轰然打开。

　　然后那密室之中，诸多机关，轰鸣而出，在这地宫之中，开始组合变化。

　　顿时之间，整个地宫，一下子不再冷冷清清，多了很多机关。

　　这些机关，有的无数铁环相套，那铁环都是疯狂的旋转起来。

　　有的是一个个拳头大小的金球，都是飞起，融入到那星云幻象之中。

　　突然，叶江川发现，原来遮挡阳光月光的头顶飞空大陆，好像悄然挪移了位置，那边斜照虚空的月光，恰好落到这博望台之内。

　　那月光落下，在这法阵的作用下，穿透地面建筑，落到地宫之中。

　　顿时，所有的机关，好像一下子都活了，活跃度提升十倍。

　　那个少年看着这一切，死死咬着嘴唇，然后说道：“没办法，没办法，娘，我会为你报仇的，昏君，我一定要杀了你！我将主宰这个世界，成为最后的天帝！”

　　“为了未来的太平盛世，所以先要付出一点小小的牺牲！”


第五百八十五章 紫墨碧炙，七火天罡！

　　这话缓缓入耳，叶江川一皱眉，这绝对不是什么好话。

　　不知道他们要干什么，总有一种不好的感觉。

　　那白袍人微笑的看着少年，然后轻轻拨动手指，说道：“准备就绪，连接天网，构建传送通道！引骨木、贝西摩尔、耀世、米格、虚无、奥德迪尔、雷樟、拉斯特、费雷萨姆等九族回归！”

　　另外一边黑袍人微笑说道：“骨木、贝西摩尔、耀世、米格、虚无、奥德迪尔、雷樟、拉斯特、费雷萨姆！在万族时代，就都是强悍的战斗民族，为我二人之矛盾，互斗千万年。后来人族叛乱，星火燎原，它们九族恰好被我们派出去征服外域，没有参加战斗。不然，也许过去不会如此。今天，我们将它们引回，至此回归大地，直接血洗祝融城，夺取祝融之心！”

　　这话一说，那边姜太极、卧云先生都是一愣，难以相信。

　　姜太极忍不住说道：“少主，这会死很多很多人的！”

　　唯有那个少年，眼色不变，一点都没有犹豫。

　　他缓缓回答道：“姜大叔，你相信我吗？如果相信我，等我成为天帝，这些血不会白流的！”

　　这姜太极对少年好像无比信任，他点点头说道：“好，我相信你！”

　　这一幕顿时让叶江川想起一个天帝大神威桃园结义，只要使出，对方立刻成为好兄弟，纳头就拜，完成听从天帝号令！

　　姜太极等人不再反对，随着他们的动作，那空中虚幻星图，开始变化。

　　在那遥远的星图之上，有九道虚实不定的光线，向着这里汇集。

　　这代表，外域九个强大的战争种族，九天故鬼，正在向着祝融城逼近。

　　叶江川顿时咬牙，这时候什么修炼，已经不重要了，必须阻止对方的行为。

　　他缓缓拔剑，就是准备，其实阻止也很容易，破坏那些机关，顿时星图消散，什么九天故鬼，都会迷失星空之中。

　　叶江川就是准备出手，他这一次直接使用的就是轩辕神剑和黄泉地藏！

　　对方那黑白袍神秘客，太可怕了，所以必须全力出手，毫无保留。

　　不过现在是有心算无心，哪怕那黑白袍神秘客两人都是没有发现叶江川的存在。

　　可是剑刚刚拿出，那黑白袍神秘客两人都没有发现，那少年却突然看向叶江川所在位置，大喝一声：“有人！”

　　说完，那少年就是出剑，这一剑，如同万道银河，迎面而来，叶江川布下的法阵顿时粉碎。

　　叶江川也是出剑，轰，两剑对撞！

　　那少年就是飞了出去，不过在空中一转，就是立住，他惊讶的看着叶江川。

　　叶江川也是惊讶的看着他！

　　因为两人瞬间，使出的都是轩辕剑法！

　　这个少年的剑法，绝对是轩辕剑法，叶江川无比的确定，他竟然也是轩辕弟子！

　　轩辕弟子对轩辕剑法，无比的敏感，所以对方才会发现叶江川的存在，不然就是黑白袍神秘客，都是没有发现叶江川在此。

　　这是完全出乎叶江川意料之外的事情！

　　不过，瞬间，叶江川知道他是谁了！

　　轩辕剑派算上叶江川，只有十一人，其中一烛，魏二，天山，赵四，王五，六道，阿酒等七人，叶江川都是见过。

　　唯独老七和姬发，他没有见过，而这少年带着黑白袍神秘客，出入祝融皇宫，那他必然是姬氏王族之一，就只有一个可能，姬发！

　　叶江川忍不住喝到：“姬发，你想干什么？你勾结九天故鬼，妄想破灭人族不成！”

　　大义凌然，大声怒吼！

　　那边姬发听到这个声音，就是腿一颤，忍不住喊道：“师父……”

　　旁边姜太极喝道：“少主，你认错了，他不是林先生，他是赵大江！”

　　卧云先生说道：“不对，这个是假的，他不是赵大江！”

　　叶江川变换成赵大江的模样，潜入到此，所以姜太极认错！

　　姬发则是在师父的余威之下，听到叶江川如此正义凛然的怒喝，也是认错人。

　　但是他一咬牙说道：“他发现了我们的秘密，姜大叔，卧云先生，杀了他！”

　　此子真是心狠果断，哪怕误以为叶江川是他师父，也是立刻下令，杀了叶江川！

　　那姜太极、卧云先生立刻就是冲杀过去，但是在此之前，叶江川之所以大喝，其实乃是运气。

　　他猛地一声大吼，轰然出剑，对着那些机关设备，就是狂攻一剑。

　　他要斩破这些机关设备，断了对方的计划。

　　但是这一剑下去，还黑白袍神秘客，看都不看，只是微笑。

　　一声轰鸣，剑光之下，在那机关设备之上，无尽白光出现，乃是最纯洁的圣光，将那些机关设备牢牢护住，一点不损。

　　看到这光明芒，叶江川好像又是想起了什么，一指那黑白袍神秘客，大叫道：“我知道你们是谁了！”

　　“你们是光明神皇，黑暗神皇的分身！”

　　黑白袍神秘客只是冷冷一笑，根本不在意叶江川说什么。

　　这时姜太极、卧云先生冲了过来，两人各使手段，就是要灭杀叶江川。

　　“紫墨碧炙，七火天罡！”

　　一声箴言催动，骤然间，便有呼啸声起，刹那间，在姜太极身上，密如暴雨爆发七色火焰！

　　这七色火焰，分为紫、蓝、碧、金、青、墨、白……

　　分别代表着三昧真火、大道青炎，太阳神火，冰魄神炎，太阴鬼火，血灭魔炽！

　　七种可怕火焰，轰然汇集一体，向着叶江川而去。

　　骤然间，七种光焰扑面而来，一时间，便将叶江川淹没在其中！

　　那烈焰升腾，就要炼化叶江川，可是一旁的卧云先生，丝毫没有留手。

　　卧云先生则是轻轻一拍，在叶江川还有他们两人的四周，顿时之间，万千符箓出现。

　　这些符箓，立刻化作景色，日月星辰，花鸟树木、大地林木、四季风光、云龙雷虎、地水火风等等景色。

　　在卧云先生的莫名吟诵下，那无数画面，竟然活灵活现起来，转眼只见，在他们三人四周就成了一个奇异的世界。

　　此乃先天一气宗无上绝学，先天一气鸿蒙灭！

　　他就等待叶江川在那七火之下，只要不死，就是一拍。

　　这先天一气所化世界，就是粉碎，在此粉碎之时，就会形成一个伪世界毁灭震荡波，有此震荡可以灭杀任何强敌！


第五百八十六章 生生死死，死死生生！

　　面对两大神阶，对自己疯狂出手。

　　叶江川却是纹丝不动，面带微笑，默默等待那火焰汇集到自己身上。

　　那火焰三昧真火、大道青炎，太阳神火，冰魄神炎，太阴鬼火，血灭魔炽，极度玄妙，可怕至极，宛若生灵，直奔叶江川而来。

　　这些火焰，都有灵性，生生不息，燃烧不灭，乃是姜太极费劲千辛万苦，消耗无数金钱，修炼千年所得，焚天灭地，无所不能。

　　瞬间，在叶江川身上，不灭金灯点燃，灯光之下，顿时七种火焰，有四种无法靠近叶江川，完全被金灯熄灭。

　　那怕这火焰熄灭，但是立刻就是随风而生，自动在外面复活，继续焚烧过来。

　　但是大道青炎，太阳神火，太阴鬼火，这已经超越了法术范围，乃是天道自然的极致，突破金灯防御，直奔叶江川而来。

　　叶江川身上那头顶碧海潮生冠，自动出现，身上繁花锦绣袍，也是浮现。

　　顿时大道青炎，太阳神火，太阴鬼火，立刻被它们挡住。

　　三件九阶至宝，一起护主，那七种火焰，生生不灭，围绕叶江川四周焚烧，却不能伤到叶江川一丝分毫。

　　不过，这火焰并不熄灭，自动焚烧，在姜太极的催动下，必然会突破叶江川的九阶至宝防御，烧死叶江川。

　　可是叶江川却一动不动，微笑的看着四方。

　　他在寻找战机，他在捕抓机会。

　　就在外面那卧云先生完成先天一气鸿蒙灭之时，那虚幻的世界，恍惚成型的瞬间，机会来了！

　　猛然之间，叶江川动了，静若处子，动若脱兔，如同雷霆爆发，瞬间就是一闪。

　　这一闪，叶江川就是移形换位，他完全无视这七种火焰对他的灼烧，就是出剑！

　　双剑在手，左手挥剑，拼命怒斩！

　　轩辕神剑，疯狂斩出，一剑斩天！

　　一道剑光，轰鸣而起，如同狂龙，化做一道白虹，爆发出璀璨的光芒。

　　这一剑就是斩出那刚刚成型的先天一气鸿蒙虚幻世界。

　　整个世界，就是一凝，好像空间的空气似乎都凝固了，下一瞬间，又一道凛然到了极点的剑光，骤然飞出。

　　叶江川又是一斩，发出了第二剑，这一剑清冷而又明澈，像一轮明日高悬当空，又像一颗流星瞬间飞似，那绚丽的光芒在空中，久久不曾散去！

　　轰，这一剑又是斩中鸿蒙虚幻世界，但是世界成型，只是一闪，日月星辰，花鸟树木、大地林木、四季风光、云龙雷虎、地水火风等等景色，蓦然清晰，却根本没有一丝破损迹象。

　　卧云先生长出一口气，挡住了，竟然挡着了这可怕剑法！

　　就在这一口气之间，叶江川又是接连爆发！

　　轰，轰，轰，又是斩出三剑，这剑光是叶江川将轩辕剑法爆发到了极致。

　　似有星辰流转，似有虚空黑暗，似有风暴雷云，似有冰雪苍茫。

　　剑光之中，仿佛看见一个世界的诞生，亦能看到一个世界的毁灭。天地间最玄妙的法则，都包容在内，最后回归为纯净的剑气，在天地初分的时候诞生，化为最锐利的锋芒。

　　但是这三剑之后，卧云先生的鸿蒙虚幻世界，更是清晰，根本没有一点崩溃的迹象。

　　这五剑行云流水，瞬间斩出，那边姜太极大怒，竟然无视自己的七道灵火，去斩自己的同伴，这是无视自己，他立刻催动自己的七道灵火，誓要炼化叶江川。

　　就在这时，叶江川斩出了第六剑，这一剑斩出，各色光芒爆发的毁灭力量，耀眼而璀璨。

　　激荡的力量爆发出响彻云霄的异啸声，更是让所有人耳目都失去了作用。

　　在此剑法之中，冷厉寒澈，从头到尾，未有动摇，那是真正的有进无退！

　　但是这一剑，还是没有斩碎鸿蒙虚幻世界，不过这六剑的可怕凶猛，也是吓到了卧云先生。

　　卧云先生忍不住说道：“没用的，没用的，给我去死吧！”

　　但是叶江川只是一笑，又是斩出一剑。

　　第七剑，这一剑不同于前六剑的全力爆发，这一剑轻轻一斩，叶江川轻声说道：“生！”

　　在此一剑之下，卧云先生的鸿蒙虚幻世界，又是十分的清晰，清晰到了极限，几乎和现实世界一样！

　　但是卧云先生却是大惊，喊道：“不，不可能！”

　　咔嚓一声，卧云先生的鸿蒙虚幻世界，就是彻底粉碎。

　　叶江川这六剑，使出轩辕剑法，疯狂进攻，但是真正的攻击，却不是剑法的凶横。

　　而是轩辕剑气的注入，轩辕主生，在这六剑之中，不住的生机，注入到卧云先生的鸿蒙虚幻世界中。

　　随着这些生气的注入，对方的虚幻世界，越来越是真实。

　　第七剑，叶江川引发那生气爆发，民间有云，最坚硬的骷髅头骨，很难钻开，但是你在骷髅头中，种下一个种子，种子发芽却可以将骷髅头骨破开，这就是生命的力量。

　　生之力量爆发，虚幻的说到底就是虚幻，顿时被生之力量，一下子撑破，卧云先生的鸿蒙虚幻世界粉碎。

　　不过叶江川的第七剑，并未使完，剑光一落，轻轻又是说道：“死！”

　　那剑光余波一转，由轩辕剑法，化作杀生灭道八卦九转剑，噗呲一声，就是刺入卧云先生心口。

　　一气鸿蒙世界崩溃，卧云先生此时最是虚弱，一剑斩来，虽然他的身上接连升起十二道防御，但是还是一剑入心。

　　死字入耳，他还想说什么，就是眼前一黑。

　　卧云先生整个人，就是咔嚓一声，中了死触，整个人化作灰尘，噗呲消散四方！

　　神阶至尊卧云先生，死！

　　这七剑行云流水，瞬间攻击，就是灭杀一个强大神阶。

　　那边催动火焰的姜太极大惊，这一惊，却感觉心中一动，好像自己失去了什么一样。

　　叶江川立刻看向姜太极，不住冷笑。

　　他可是手持双剑，在轩辕神剑力斩卧云先生，黄泉地藏可是没有休息。

　　早已经发出无影无形的一剑，叶江川就是轻声说道：“死！”

　　杀生灭道八卦九转剑瞬时而下，千回百转，在那七种火焰之中，透析而过，借着姜太极看到同伴死亡的大惊，寻隙而中！


第五百八十七章 彻底蒸发，永远消失！

　　一剑如电！

　　噗呲一声，这神剑就是突破姜太极身上七道护体法宝光辉，一下子刺入到他的头颅之上，贯头而过！

　　但是姜太极在此瞬间，却猛地后退，挣脱了黄泉地藏的剑锋，他猛然大叫。

　　轰，在他身上，一道火焰升起，七火回归，他整个人都是化作烈焰，如同一个火人！

　　这是和叶江川太素光阴一样的避死之法，那可怕的黄泉地藏死亡攻击，姜太极就是避开。

　　这火焰只要三转，就是散去，姜太极就将完好如初，没有任何伤害。

　　看到这一幕，叶江川一愣，但是他突然福临心至，剑锋一转，轻轻一点，喝到：“生！”

　　那本来必死的黄泉剑法，就是一变，化作了轩辕剑法，无尽生机，汹涌而出，注入到姜太极身上！

　　看着这无尽生机注入而来，姜太极惨叫一声：“不！”

　　他这烈火转生不死火神体，只要一火存在，就是不灭。

　　但是，他祭炼七大灵火，每一个灵火都是可怕至极，叶江川这生机注入，顿时七大灵火，好像烈火遇到油，猛然的爆发起来。

　　一旦爆发，现在姜太极正处于烈火转生之时，所有火焰，恰好处于一种完美的平衡。

　　记过爆发，这平衡立刻破坏，姜太极就是无法操控这些火焰，只能任由它们疯狂燃烧。

　　火焰燃烧，自然需要燃料，姜太极无法操控火焰，那么他的身体，他的精气神魂，就是这些火焰的燃料。

　　善泳者死于水，玩火者必自焚！

　　古语如此，姜太极也是无法逃脱。

　　在这火焰之下，轰，轰，轰，不到三息，他整个人就是被彻底烧死，化作一片飞灰，消散四方。

　　神阶至尊姜太极，死！

　　所有一切，都是非常突然，不到十息，战斗结束，两大神阶，都是死亡！

　　姬发忍不住惨叫：“不，不，姜大叔，卧云先生，不，不！”

　　他在心疼自己的两大手下，就是这么的死亡，声音嘶哑，蕴含无尽的仇恨。

　　叶江川收剑，看向那黑白袍神秘人。

　　他就是冷笑，微微扭转头颅，脖颈之上，发出咔咔的骨节摩擦声。

　　然后他轻轻抬腿穿步，左移右晃，身体扭曲，动作诡异，看过去如同一个木偶，用着诡异的动作，不知道在干什么。

　　但是在此动作之下，姬发却是后退，不住后退。

　　因为他看出，这每个动作，都在寻找攻击角度，都是可怕强大的攻击，准备爆发的前兆。

　　姬发退后，退到两个神秘人之后。

　　那黑袍神秘人缓缓说道：“轩辕剑道，黄泉死道，多少年没有看到了！”

　　白袍神秘人回答道：“是啊，多少年了，真是讨厌的家伙！”

　　黑袍神秘人继续说道：“生生死死，死死生生，生死化道，道转生死！”

　　“真是讨厌的家伙，所以，死吧，多存在这个世界一刻，我都感到厌恶！”

　　听到这话，叶江川心往底下沉！

　　方才八剑斩杀两大神阶之后，叶江川没有一点高兴。

　　因为，他手中的双剑，发生奇怪的变化。

　　轩辕神剑变得更锋利了，黄泉地藏变得更深沉了！

　　这神剑变化，威力增强，但是叶江川的心却凉了！

　　因为这才是真正的神剑自晦，它们变强了，其实根本不必如此，因为它们就是这个世界最强的剑。

　　它们的变强，其实是一种伪装，避免对方看出自己的真实身份。

　　这才是真正的神剑自晦，掩去锋芒。

　　换句话说这两个神秘人，光明神皇，黑暗神皇的分身太强了，十阶神剑都是惧怕他们。

　　所以叶江川才会夸张的做出那些动作，看着好像是进攻，其实在寻找退路，准备开溜！

　　可是对面两人的话语一出口，叶江川就是感到无尽的危险，危险！

　　“奇怪，为什么这个家伙，我总有一种熟悉的感觉？”

　　“我也是这个感觉，总好像在那里见过他，越看越是讨厌！”

　　“如此讨厌只有一个可能，他击杀过我们的分身！”

　　“不过，我们的分身死亡，那都是几十万年之前的事情了，这小子不过百岁，怎么可能！”

　　“管他呢，讨厌的家伙，还是去死吧，只有这样才是安全！”

　　叶江川忍不住喝道：“光明神皇陛下，黑暗魔皇陛下！”

　　对方没有反驳，应该如此！

　　叶江川又是喝到：“你们两个可是这个世界最伟大的皇者，世界的统治者！”

　　“最伟大，最辉煌，最璀璨的存在！”

　　“能和你们一战，是我一生的荣耀！”

　　“所以，我像你们挑战，一对一的决斗，黑暗魔皇陛下，您可敢和我一战！”

　　叶江川想要一对一决斗，特异挑了黑暗魔皇，希望他们讲道义，一对一，至少比一对二多上几分生存几率。

　　对方两个神秘人就好像没有听到一样，他们一起看向叶江川。

　　目光之下，神威如海，光明黑暗，汇集成一个字，死！

　　轰鸣而来！

　　这两大神皇，掌控世界无数万年，什么荣耀，什么道义，对于他们来说，根本不在意。

　　顿时同时出手，就是要叶江川死！

　　叶江川忍不住大骂：“无耻的老东西，不要脸，以大欺小……”

　　说到这里，叶江川一句话也是说不出来。

　　他只能疯狂的出剑，轩辕神剑，黄泉地藏，疯狂的出手，抵抗这两大圣皇的一眼之威！

　　轰，轰，轰！

　　转眼之间，叶江川轩辕神剑出手三十七次，黄泉地藏出手二十六次，终于挡住了这两大圣皇的一眼之威。

　　终于剑光一闪，叶江川在此这可怕的死眼神威之中，豁然冲出。

　　但是光明神皇、黑暗魔皇根本不在意，他们不过看了一眼而已，第二眼就是要发出。

　　叶江川猛然一捏胸口，那手中鲜血直流，泰坦之手流血，自然是泰坦血，顿时激发胸口泰坦心的威能。

　　那泰坦心之中，一种无形力量豁然爆发！

　　这力量其实只是一种威压，没有一点威力。

　　但是光明神皇、黑暗魔皇是什么存在，他们立刻发现这无形威压之中蕴含的泰坦之力。

　　瞬间，他们都是防守，预防可能出现的意外事情！

　　他们可是高高在上的无上神皇，身份无比精贵，哪怕有一千万分之一的危险，都是预防。

　　至此，叶江川得到机会，他瞬间一闪，就是冲入那隐藏机关的密室之中。

　　这密室修建隐秘，原本里面装满的机关，都是取出，现在空空荡荡。

　　看到叶江川进入密室，那光明神皇、黑暗魔皇冷笑一笑。

　　他们同时伸手，不再施展目术。

　　一瞬间，方圆十里，整个世界，就好像凝固。

　　然后这凝固，向着这里汇集，所有的一切，风，水，人，心，魂，甚至光，都是凝固。

　　那凝固直奔密室而去，这是一种大势碾压，无论叶江川如何挣扎，哪怕那里有十几个二十几个神阶，全力出手，在此大势之下，也是碾碎！

　　而且这种碾压，不会给你一点机会，你甚至破开地下，冲到地面，传信报警，呼救呼喊的机会都没有。

　　哪怕双胞胎的心灵感应，在此碾压之下，也是无法传递。

　　可怕至极的攻击，无法挡，无法破！

　　但是，攻击过去，光明神皇、黑暗魔皇都是一愣！

　　这是他们几十万年来，头一次发愣。

　　因为那密室之中，叶江川已经不见了。

　　叶江川到了那里，手中鲜血就是抓住最后一根秃鹫羽毛，用力一捏，对着对方引来穿透地面的月光，猛烈摇晃。

　　然后月光之下，万古云霄一羽毛启动，叶江川穿越时空，逃了！

　　那可怕禁锢，可以禁锢一切，却无法禁锢过去未来！

　　叶江川穿越而走，回归过去！

　　光明神皇皱眉，身形一闪，就是来到密室之前，顿时密室大门无声打开，露出里面情景。

　　姬发小心的走过去，看了一眼，说道：“消失了？”

　　光明神皇露出庄严表情说道：“对，消失了，已经粉碎，彻底蒸发，永远消失！”

　　睁眼说瞎话，一点也不犹豫！

　　姬发一愣，总觉着那里不对！

　　黑暗魔皇也是露出庄严表情说道：“消失了，就是消失了，永远消失了！”

　　姬发看到他们庄严表情，立刻说道：“对，对，消失了，彻底蒸发了，陛下果然神威无敌，宇宙至上！”

　　他被两大神皇忽悠的完全信了！

　　可是两大神皇，彼此对视一眼，都是露出迟疑表情。

　　光明神皇指指天，代表大罗，黑暗魔皇点点头，他们确定叶江川穿越时空遁走。

　　不过他们可是两大神皇啊，说让人跑了，岂能丢这个大人，所以就是没了！


第五百八十八章 九大异族，大战开始！

　　光明神皇眼睛一立，突然说道：“算了，不要为这个蝼蚁，浪费我们的时间了！时候应该快到了，奥德迪尔应该马上就快回归了吧？”

　　随着他的话语，在那地下室中，那虚幻星象图之中，顿时有一条红线，直接连接到星象图上。

　　黑暗魔皇点头，说道：“陨石之子，奥德迪尔，回归！”

　　话语未落，在那祝融城皇宫的中心，一个古老的钟声突然响起！

　　“咚，咚，咚……”

　　这钟声沉闷无比，但是响彻四方，随着这钟声的响起，祝融城上上下下，所有建筑之中，全部钟声都是响起。

　　千百里外，无数钟声，都是随着响起！

　　这是古老警告，九天故鬼归来，最后一次响起，就是三万年前。

　　这是人族世界的防御体系，发现外域归来的强大九天故鬼侵袭，向着四面八方发出警告。

　　随着这钟声，那天空的炎黄帝国皇宫，无数禁制，顿时激活，一条条灯火顿时亮起，一个个强大气息的神阶，相续飞起。

　　无尽的呼喊声响起：“警告，警告，发现诸多入侵者，疑似九天故鬼大幅度侵袭！所有修士立刻备战，所有修士立刻备战！”

　　方圆万里，以祝融城为主，天上地下，都好像活了一样，无尽的元气，向着祝融城靠近。

　　东南西北，又有强大灵兽气息出现，这是守护炎黄帝国的青龙、白虎、朱雀、玄武，四大军团。

　　只不过南方白虎军团，那灵兽气息有些暗淡，当初叶江川一战，灭杀白虎军团军团长，导致白虎军团，军气不足。

　　四大军团之后，二十八星宿战阵，九道城墙，相续无数禁制激活。

　　看着这一切，光明神皇摇头说道：“说实话，我实在不想如此硬攻，但是，没有办法了，只能如此！”

　　在那夜空之上，东南方，本来是黑夜的天空，渐渐的好像点点亮了一样。

　　那一片天空，变得火红！

　　所有祝融城之中的修士凡人，都是目瞪口呆，看着那火红的天空。

　　突然，在那火红的天空之中，出现一个个的黑点。

　　那些黑点，赫然就是一个个的陨石，在那虚空之中，突然传送到西南天空，然后从高空，向着祝融城落下。

　　一个个陨石，带着火热的气息，高空落下！

　　奥德迪尔族，又是号称陨石之子，他们本是星空魔神，用来清理世界外围陨石带的特殊种族。

　　现在，他们融合无数陨石，高空落下，想要破灭祝融城。

　　但是，在这祝融城上空飞陆，顿时一道道光华，瞬间射出！

　　漫天光华，从飞陆之上升起，乃是大地禁制法阵五行灭绝炮，向着虚空发出攻击。

　　光华遮天，宛若蛛网，这是祝融城的防御体系！

　　那光华瞬间一闪，凡是被它们点中的陨石就是轰然爆裂！

　　轰，轰，轰！

　　在那天空之上，无数的爆炸出现，飞出虚空的陨石，一个个奥德迪尔族人驾驭的陨石，立刻一个个都被打碎！

　　但是随着那被打碎的陨石，吸引力五行灭绝炮的攻击，趁势还有一些奇异的生灵悄然入侵。

　　奥德迪尔族则是负责开路，打开通往世界的大门，真正的侵袭者，另有他人。

　　这些生灵，有的似鸟，有的似鱼！

　　那鸟看过去好像是金属炼制而成，每一个都有百丈之大，动作迅速，在那铁鸟之中，赫然有着数百过千的强大战士！

　　这些战士，都是一个个飞鸟，全身好像金属炼制，随着巨鸟而动。

　　这是米格一族，完全的金属生命，受到任何伤害，立刻可以吸收金属，补充身体，它们善飞，善于空间！

　　而那游鱼，也是百丈之上，但是不同于飞鸟的金属特性。

　　这游鱼是活的，在虚空之中生存的灵兽，在它们体内，一团团奇异的生灵，随意游动。

　　这是虚无一族，它们根本没有肉身，但是却可以吸收其他生命肉体，化作任何生命形态。

　　这飞空游鱼，就是他们饲养的生命，也是他们的组成部分之一。

　　在那五行灭绝炮之下，无论是飞鸟还是游鱼，都是被打碎。

　　但是碎片之中，这些米格、虚无两族战士，空中落下，入侵祝融城。

　　而在米格、虚无，两大种族之外，还有另外一个种族。

　　那就是无数的鸟人，如同圣天使！

　　它们看过去一个个神圣无比，都是女人，和人族唯一的不同，就是它们的后背，都有翅膀！

　　有的是一对翅膀，有的是两对翅膀，最多的是四对翅膀！

　　这是耀世一族，属于光明神皇的禁卫军，也是参加袭击！

　　在耀世一族之后，还有一族生灵出现。

　　它们是一个个雷电组成的精灵，个个驾驭一只雷兽，跟随在耀世一族身后，听从耀世一族的号令。

　　这是雷樟一族，雷之精灵！

　　以奥德迪尔族一族为开路先锋，耀世、米格、虚无、雷樟，紧随其后，突然空域限制，对着祝融城发动袭击。

　　五行灭绝炮的道道光华之下，无论是奥德迪尔族，还是米格虚无，都是一个个化作灰烬，虚空爆炸。

　　不过也有一些耀世、雷樟一族，避开五行灭绝炮，从那红云之中，缓缓现形，回到人间。

　　然后他们就看到，在那大地之上，无尽升起的飞舟！

　　无数的飞舟，飞舟之外，可以御空飞行天阶，圣阶、神阶等强大修士！

　　人类的防御体系，缓缓启动，修士，飞舟，遮天盖地，顿时和突破五行灭绝炮的异族，在那空中，开始厮杀。

　　在这激烈的战斗之中，在那祝融城七城区之处，突然大地轰鸣，一下子向下深陷，露出一个地下大洞。

　　这大洞之中，里面好像都是岩浆，然后在那岩浆之中，一个个强大异族，有的如同蜥蜴人，有的如同恶魔，争先恐后的爬出！

　　贝西摩尔一族，地渊之子，透过着地渊通道，入侵祝融城。

　　顿时，他们出现之处，杀声四起！

　　而在那火云之下，好像受到天空的影响，无尽阴风四起，其中一个个阴风，形成漩涡，在偏僻之处，刮个不停。

　　那阴风漩涡，达到一定程度，在那漩涡之中，一只只鬼手出现。

　　一个个阴影鬼怪，透过漩涡，悄然爬出。

　　拉斯特一族，阴影生命，次元入侵。

　　他们所到之处，立刻不少人族，顿时被他们吸走阳气，一个个的枯萎死亡。

　　那死去的尸体，被他们丢到一棵棵的大树之下。

　　那些尸体和大树开始融合，化作一种新的生命。

　　骨木一族，亡灵生命，骨和木的融合力量，开始侵入祝融帝国。

　　费雷萨姆则是最是神秘，有些恐惧到了极限的男人，突然哀嚎，在他们的心口处，缓缓被撕开，然后爆裂，费雷萨姆出现。

　　有些女人，则是发现她们没事照的镜子，好像活了一样，一个个和她们相像的镜子中的妖魔，撕开镜子，出现人间。

　　费雷萨姆恐惧的精灵，也是出现！

　　整个祝融城，一下子就是变成了战场，无数异族出现，侵袭人族世界。

　　他们见人就杀，杀物就砸，破坏人间一切美好，直奔祝融城的皇宫而来！


第五百八十九章 月色之下，三千年前！

　　整个祝融城，都是悬入一片混乱之中。

　　这是最突然，最直接的入侵，疯狂而凶猛。

　　但是人族的修士，开始积极防御。

　　炎黄帝国的大军，开始调动。

　　那飞空而起的飞舟和修士，越来越多，将入侵的异族，挡在九天之外。

　　无数观看天才大会的修士，都是参加战斗。

　　“所有人请注意，凡人马上离开祝融城，开辟离开通道玄武大街，朱雀大街……”

　　“所有修士请注意，请你们参加战斗保卫家园，凡人向外，修士向内！”

　　“所有人族请注意，请寻找对方异族入侵的时空锚点，必须有时空锚点，这些异族才能定位我们世界，入侵过来！”

　　“时空锚点处，必有时空异象，发现时空锚点，请赶紧通知其他人，由神阶大能清除！”

　　“请大家放心，周围上尊宗门无上天道宗、九天自在门、殆生宗、神龙教、妙化宗、先天一气宗、古木岭等等宗门大军，已经集结，马上就到……”

　　最开始入侵之时，或许反应缓慢，但是战斗起来，立刻全部启动防御体系。

　　在这皇宫之中，也有姬家姐妹御空而起，小心的寻找异象，寻找时空锚点。

　　但是光明神皇和黑暗魔皇一笑，他们轻轻挥手，一种可怕的力量，覆盖了博望台。

　　姬沧海姬明月姐妹，飞空而过，小心探查，不过没有发现这里的异常，就是过去。

　　其实没有发现是她们的幸运，发现了，她们就是第一个死亡！

　　时空锚点没有被破坏，那边入侵更是凶猛。

　　虚空之中，已经有陨石落下，轰的一声，方圆数十丈大地，化作火海。

　　然后那陨石自动站起，一个火石巨人，在大地之上出现，这就是真正的奥德迪尔。

　　而耀世、米格、虚无、雷樟，也是纷纷突破天空防御，入侵到祝融城之中。

　　整个祝融城，化作一团火焰，陷入最可怕的浩劫之中。

　　但是光明神皇和黑暗魔皇，却都不动，好像等待着什么。

　　终于，那最开始的警告钟声，又一次的响起，不过这一次，钟声却是另外一个旋律。

　　黑暗魔皇小心地说道：“来了！”

　　他们两个对视一眼，猛然都是抓住姬发的左右手臂，一下子将姬发支起。

　　随着他们这个动作，在祝融城之中，第一道最原始城墙之上，无数符文闪烁。

　　然后是第二道城墙，也是无数符文闪烁。

　　第三道城墙，第四道城墙……

　　一道道，九道城墙之上，都是符文闪烁，形成一个个圆环！

　　猛然，这些符文，都是爆裂，轰，一种无形的波动，在九个城墙之上爆发，席卷方圆千里！

　　在这波动之下，无论是那虚空之中，入侵的奥德迪尔、耀世、米格、虚无、雷樟……

　　还是那阴影生命拉斯特，地渊生命贝西摩尔，亡灵骨木，恐惧魔灵费雷萨姆……

　　所有不是人族的生命体，在此波动冲击之中，都是一闪，形神俱灭，当场死亡。

　　甚至，祝融城之中，一些人家饲养的猫狗，那屠宰场的猪牛，地下挖洞的老鼠……

　　所有不是人族的生命体，在此符文爆炸之中，全部无声死亡！

　　在此之后举起姬发的两大神皇，通过姬发的皇族血统，人族血脉，避开这可怕的一击。

　　一击过去，所有异族死亡，然后四面八方传来无尽的欢呼声！

　　黑暗魔皇却是笑道：“可以了，这一击，炎黄帝国积累的皇气都是耗尽。阻挡我们的禁锢，已经消失。”

　　光明神皇也是点头，继续调制那星图，顿时又有线条出现。

　　“九族继续攻击，哪怕灭族，也要给我继续袭击！激活其他传兵传送阵，养兵千日用兵一时！我们走吧，进攻宿老院，夺取祝融之心，就差炎黄帝国的祝融之心了！”

　　然后他看向姬发，说道：“你报仇的时候到了！你灭杀炎黄帝国皇帝，报仇！我们需要他的血，打开封禁！”

　　姬发顿时咬牙说道：“好，好，昏君，我来取你性命！”

　　随着他们的运作，那虚空之中，红云在次凝结，新的袭击，开始出现！

　　而在城市之中，一个个隐匿的传送阵，悄然打开。

　　一队队不同于虚空入侵的敌人，悄然出现，其中赫然有那鬼族的踪迹。

　　而这三人，就是离开这博望台。

　　立刻之前，光明神皇有意无意的看了那叶江川消失的密室一眼。

　　黑暗魔皇立刻点头，一指地面，在那地下，一个黑色身影，缓缓出现，向着黑暗魔皇半跪下来。

　　这身影，身披黑袍，天生刺客，身体半虚半幻，难以看清！

　　黑暗魔皇说道：“守护时空锚点！”

　　然后他看了一眼那个密室，继续说道：“杀无赦！”

　　那黑影刺客立刻回答道：“领法旨！”

　　而这一刻，叶江川也在这博望台之中！

　　不过，他传送到此的博望台，可是没有这么混乱的战斗，而是破破烂烂的报废天文台。

　　在那博望台的天空，叶江川看向四方。

　　观星定位，叶江川长出一口气，说道：“这里应该是三千年前的祝融城，博望台啊！”

　　那根羽毛，只是让叶江川穿越到三千年前，这时飞空大陆已经腾空，博望台已经放弃。

　　看着四方，叶江川摇摇头，说道：“就是这里了，也是七月十五，也是博望台，也是三件先天灵宝！”

　　“换句话说，在此也可以进行上品入圣之法的修炼！”

　　“时间宝贵，我必须修炼！”

　　“必须完成上品入圣之法，如果可以完成，我就可以晋升圣阶。”

　　“这样回归现实世界，我还有一线生机！”

　　“不然，就这么回去，必死无疑啊！”

　　想到那光明神皇黑暗魔皇分身的强大，叶江川长叹一声。

　　他只有在此博一下，冲击入圣之法，晋升圣阶，实力暴涨，或许才能在光明神皇黑暗魔皇手中逃出。

　　心动不如行动，叶江川立刻缓缓坐下，拿出三件先天灵宝，就是开始修炼。

　　真元开始流动，叶江川再无一丝杂念，就是修炼！

　　月色之下，三千年前，改变命运的时刻，到了！


第五百九十章 三花聚顶，五气朝元！

　　月色之下，一片清冷。

　　但是叶江川却感觉到无比的寒意。

　　自己没有能阻止对方引来外域九天故鬼，现在三千年后的祝融城，应该一片火海，大战开始。

　　也许上次穿越，那八百年后的未来，就在现实实现。

　　想到这里，叶江川长出一口气，缓缓坐下，只有修炼，晋升圣阶，实力暴涨，回归现实，才能起到作用！

　　“雷穴风锥，乘天演威。左奔赤龙，右控玄龟。铁城紫洞，煞令坎离。真气合郁，阴阳应机。卯仰魁转，南北东西。真王玄帝，万亿神雷。玉青所召，迅令急催……”

　　咒语之下，叶江川开始修炼上品入圣之法。

　　随着这咒语，叶江川开始行禹步，踏太极，全身运转，身体晃动！

　　这动作，看过去，有些诡异，甚至可以说扭曲。

　　但是在此动作中，却隐藏着一种古朴韵味，如同洪荒祭祀。

　　古朴之中，这动作犹如崩发的火山一样，猛烈轰鸣，又似奔涌的长江大河，爆发出令人难以置信的巨力，一举一动，在古拙简单之中气象万千，变化无穷……

　　随着这动作，叶江川就感觉四面八方，无尽的伟力，向着他汇集而来！

　　冥冥中一道道力量，穿越无尽虚空，注入到自己的身体之中。

　　在那伟力之下，叶江川的身体开始渐渐颤抖，甚至有丝丝污垢从毛孔内泌出！

　　突然间，叶江川的脑海“轰”的一声，他感觉到自己的身体仿佛一下子轻飘，体内的无尽真元，就是爆炸，汹涌喷出！

　　这真元，在头顶凝结转化，然后就是化作一尺真气，分五色光华！

　　然后那五色光华一变，赫然化作了三朵莲花，分散在五色光华之中！

　　三花聚顶，五气朝元！

　　叶江川立刻拿出先天灵宝，放在头顶的最大莲花之上。

　　那莲花遇到先天灵宝，立刻二者融合，先天灵宝奇异的开始融化，一点点的注入到叶江川的头颅之中。

　　要知道这先天灵宝，可是历经万世不灭，宇宙创生，都是没有破灭的灵物。

　　可是不知道为什么，遇到叶江川头顶莲花，就是消融，真是一物克一物！

　　那消融的先天灵宝，化作洪流，注入到叶江川的体内！

　　自天灵百会穴注入，经大脑紫府，过舌下华池，辗转而下肺管十二重楼，流经肺部华盖，温润心室绛宫。

　　过小肠十八盘地府，脊骨二十四柱天，进入脐下黄庭祖宫。然后分出两道，从双腿辗转流入脚心涌泉，继而返回丹田。

　　叶江川就觉着自己全身好像从来没有这么舒服过，纯粹的舒适和满足感，如同全身沐浴在阳光下、浸泡在温水中，又或者是和风送暖、鸟语花香，种种他所经历过的最快美的感受仿佛同时放大千百倍，在瞬间漫过全身。

　　不知道过了多久，叶江川从这种妙不可言的状态中醒来，脸上仍旧带着一丝如痴如醉的神情。

　　很快一个先天灵宝炼化，叶江川立刻放上第二个先天灵宝！

　　那如同花苞未放的绿色先天灵宝，放到左边的莲花之中，立刻也是慢慢消融，注入到叶江川的头颅之中！

　　虚空生有，一股股灿烂精气涌现，充满叶江川的身体，真元，元神，灵魂！

　　叶江川死死坚持，很快就是将第三个先天灵宝，放到右边的莲花之中，继续炼化！

　　这个先天灵宝消融之后，那三花消失，五气消散，叶江川处于一种呆滞状态！

　　也不知道过了多久，叶江川体内某一处神秘的玄妙之处，轰然就是被打开，一股浩荡生机从中弥漫而出，瞬间灌注叶江川的全身！

　　叶江川顿时有一种恍惚感觉，看过去，这天地，豁然清晰！

　　他体会到了一丝造化运转的机变，冥冥之中的命运长河就此对他敞开。

　　三千天道，一一在目，所有的法则，好像都是对叶江川欢呼！

　　好像整个世界，随着叶江川的进化，发出共鸣！

　　天道欢呼！宇宙共鸣！

　　一瞬间，叶江川就知道了，自己晋升圣阶！

　　以上品入圣法门，得大自在，晋升圣阶。

　　至此，进入圣阶第一重圣念凝！

　　晋升圣阶，叶江川还没有来得及检查自身，突然身边，光华一闪，他知道了，穿越时间到了，回归现实世界。

　　空间转化，叶江川双手握剑，不知道那光明神皇黑暗魔皇分身是不是还在。

　　如果在，那也不怕，那就血战一场！

　　周围光华一颤，叶江川一下子回归，还是那个密室之中。

　　不过，那密室头顶，原本的虚无幻象，已经不见，一切恢复正常。

　　叶江川推开密室大门，走了出去，刚刚走出两步，就是感觉到大地震颤。

　　然后就是不远处的爆炸声，轰鸣传来。

　　这已经是地下了，爆炸声还如此猛烈，可以想象外面的战斗，是如何的激烈！

　　叶江川走出密室，就是看到那些机关，都已经停止运转，看来时空锚点已经失去意义。

　　还没有等他看清楚，瞬间，一道黑影就是出现，向着叶江川就是疯狂攻击！

　　这黑影乃是黑暗魔皇所派遣，为黑暗魔神座下最强刺客，神阶至尊阴摩罗！

　　看到叶江川出现，他就爆发自己最强一击，神虚灭空！

　　一瞬间，在整个博望台的地宫之中，无尽的黑色光华，轰然而起。

　　这黑色光华纵横间，转眼覆盖了博望台地宫的每一个角落，这光华，无比冷幽，带着一种奇异的寒气，被这光华所碰触到的一切，都是无声无息的消失。

　　这种消失不是被毁灭的消失，就好像它们本来就不该存在一样！

　　虚灭！

　　炼化虚空，万物磨灭！

　　冷幽的光华，清澈而湛然，仿佛月光般无所不在，无所不至！

　　光华所到之处，天地为之倾覆，万物为之消融，这个世界生死幻灭也只在阴摩罗一念之间。

　　上达九霄，下通黄泉，三界五行，无所不至。此法一出，无论你躲在哪里，都逃不出虚灭一击。

　　但是这一刻，叶江川动了，他手中长剑，轻轻一动，就是一刺！

　　这一刺看过去，好像普通到了极限，可是阴摩罗却是一惊，他有一种大祸临头的感觉！

　　对方就是如此一刺，就是瞬间，神妙无匹的当胸贯入他的前心！

　　所有一切，就好像全无预兆，自己自杀，迎过去当胸一剑。

　　无论是自己的出手，还是自己的躲避一动，所有一切，都好像在那一刻，自己为了这当胸一剑特意而为！

　　整个过程天道自然，就像自己和对方，配合演练过千百次一样。

　　阴摩罗露出难以置信的眼光，看着叶江川！

　　他拼命的发动替死之法虚空转生，这是不次于叶江川太素光阴的转生避死神功！

　　可是在此剑上，那可以起死回生的无上妙法，就好像从来没有存在过！

　　看着阴摩罗眼中凡人不相信、惊异、不甘。

　　叶江川只是一笑，剑光一抖，噗呲一声，这阴摩罗就是化作飞灰，立刻死亡！

　　那虚灭光华，随着这当胸一剑，阴摩罗飞灰，渐渐散去。

　　晋升圣阶，果然和以前不同，灭杀强敌，如杀一狗尔！

　　叶江川忍不住就是长声颂道：“我有明珠一颗，久被尘劳关锁。今朝尘尽光生，照破山河万朵。”


第五百九十一章 剑分生死，左右搏击！

　　灭杀阴摩罗，叶江川长出一口气检查自身。

　　他正式晋升圣阶第一重圣念凝心。

　　所谓圣念凝心，乃是修士天阶晋升圣阶的标志之一。

　　至此，身体的五腹六脏，特别是一颗丹心，由原来的血肉之躯，渐渐的诞生元素之能！

　　所谓元素之能，就是代表着心脏，不再是简单的血肉，而是可以化作元能，为修士提供无尽血气。

　　信念不失，元能不灭，血肉不枯，生命不止！

　　同时，哪怕受损，也是可以快速回复，至此超凡脱俗，成为强横生命。

　　圣阶十重，第一重圣念凝心，第二重圣心化体，第三重圣体转气，第四重圣气衍域，第五重圣域法相，第六重圣相生灵第七重圣灵归元，第八重圣元返真，第九重圣真入道，第十重圣道成神。

　　第二重圣心化体，就是整个身体，都是由元素之心，转化过度，得到属于自己的元素之体。

　　第三重圣体转气，整个身体化作元素之体后，开始衍生属于自己的力量，元气！

　　第四重圣气衍域，至此诞生领域，化生圣域！

　　第五重圣域法相，圣域之中，衍生属于自己的本命真武观想法相！

　　第六重圣相生灵，法相诞生属于自己的神智，晋升为圣灵！

　　第七重圣灵归元，第八重圣元返真，第九重圣真入道，第十重圣道成神！

　　圣灵归一，得到本灵，本灵朝我，得到真灵，三灵合一，归真，入道，最后成神！

　　此乃圣阶修炼过程，循序渐渐，步步而成，最后晋升至尊大道，晋升神阶！

　　叶江川默默感受，他虽然刚刚晋升圣阶，但是在天阶修炼，苦苦积累，当初天阶大圆满境界，就是相当于普通的圣阶七八重。

　　现在终于入圣，而且是上品之法入圣，入圣之后，叶江川就是感觉到无尽的真元，狂暴的力量。

　　那青袍老人所为他炼制圣域，至此解封，可以使用。

　　根本不必再什么圣气衍域，直接圣域就是诞生！

　　细细估计，现在他的修为不次于普通圣阶巅峰大圆满境界，至少现在轩辕神剑、黄泉地藏，那在手中，运转自如！

　　既然如此，叶江川想都不想，就是一跃而起，直奔那博望台地宫大门而去。

　　那大门紧锁，叶江川轻轻一动，就是轰的一声，大门粉碎。

　　叶江川一步轻动，就是从博望台的第一层，步步向上，转眼就到了博望台的第七重！

　　向着四方看去，叶江川倒吸一口冷气！

　　现在入夜十分，四更天，本来应该夜色浓烈。

　　可是四周八方，如同白昼，因为到处都是火焰。

　　烈火汹汹，几乎将整个城市点燃，左右四方，整个祝融城九大城区，外加城外千里，都是化作战场。

　　到处都是厮杀声，呼喊声，哭嚎声，爆炸声！

　　那繁花似锦的祝融城，现在已经成了浮屠地狱！

　　天空之上，高高在上的炎黄皇宫，也是浓烟滚滚，而且那飞空大陆，已经彻底倾斜，眼看着就要坠落凡间。

　　叶江川皱眉，这太惨烈了。

　　突然远方，飞来三道身影。

　　这三道身影，如同毒蜂，品次展开，远远看到叶江川，就是飞舞过来。

　　它们口中发出奇异的声音：“嗡嗡嗡……”

　　到了叶江川不远处，就是认定他是敌人，向着叶江川俯冲过来！

　　正是米格一族的灭噬蜂，它们善于空斗，喷射毒刺，可以短距离空间挪移，十分厉害。

　　这灭噬蜂距离叶江川还有百丈，猛然一闪，就是消失不见。

　　瞬间在叶江川三十丈外出现，形成三角杀阵，瞬间，三百二十七只毒刺，疯狂射出，将叶江川上上下下，所有一切空间，全部覆盖。

　　但是，毒刺之下，叶江川只是一闪，就是百丈开外，看都不看它们三个一眼。

　　然后叶江川一跃而起，直奔那飞空大陆而去，三个毒蜂噗呲一声，就是化作万千血雾，直接斩杀。

　　看到毒蜂死亡，一只六翼耀世鸟人，向着叶江川猛扑过来！

　　那鸟人身上，散发无尽的圣光，在此光明之下，所有修士都是忍不住低下头颅，回忆自己所犯过错，忍不住跪下忏悔，恨不得一死洗刷自己的罪恶。

　　但是叶江川腾空向上，看不都看这鸟人一眼，在此鸟人一旁就是飞腾而过！

　　那鸟人一声哀鸣，六翼折断，死亡！

　　一路之上，叶江川如履平地，什么米格一族，耀世、虚无、费雷萨姆，一个个的异族，凡是在叶江川的线路之上，都是死亡。

　　终于，如此强横，惊动异族之中强者。

　　一团火焰，腾空而起，轰，挪移到叶江川眼前，一只来自地狱的贝西摩尔，挡在叶江川身前。

　　这贝西摩尔，头顶六角，身后黑翼，全身火红，站在那里，四面八方，自生炼狱，已经达到狱主境界，相当于人族神阶！

　　他向着叶江川发出怒吼，随着他的怒吼，方圆千丈，出现无名黑火！

　　这黑色火焰，无比漆黑，火光燃烧之中，却无光热，而是一种阴沉冰冷的煞气已经扑面而来。

　　此乃黑煞阴冥火，乃是凝结九幽地肺中黑煞阴冥之气炼制而成，阴毒之极，只要稍一沾身，就会这股黑煞阴冥之火腐蚀浸透，彻底炼化！

　　面对如此毒火，叶江川并未停止一步，继续向前。

　　手中双剑，就是轻轻斩出，看着轻描淡写。

　　但是那剑，轩辕主生，黄泉主死，却在一斩之中，生化死，死转生，生再死，死再生……

　　转眼之间，这生死就是转化了十二次。

　　在此生死转化之间，那黑煞阴冥火，立刻分开，一剑下去，对方贝西摩尔，想要挪移闪转，已经来不及，好像他就是特意站在那里，等待这一剑。

　　一剑两半，贝西摩尔，死！

　　叶江川看都不看他一眼，就是一跃而过！

　　看着轻松，但是叶江川心中已经狂喜！

　　当年，噩梦港青袍老人所传剑法，他已经在这大战光明神皇黑暗魔皇，在这传送过去，入圣脱俗的过程中，就是练成。

　　晋升第二阶段看山不是山，剑分生死，左右搏击！

　　斩杀诸敌，一路恒通，叶江川就是回归天空之上的炎黄皇宫。

　　一眼看去，只见不远处那姬沧海，姬明月姐妹，后背想靠，衣烂袍碎，正在和七八个强敌，生死相博。

　　她们马上就要坚持不住，离死不远！


第五百九十二章 轻描淡写，摧枯拉朽！

　　围攻姬沧海，姬明月姐妹的赫然七八个异族。

　　这些异族，有耀世，有费雷萨姆，有骨木，还有贝西摩尔，甚至其中赫然还有一个人族！

　　只是那人族身上一身鬼气，看过去就知道是鬼族之中不知道排位多少的爪牙。

　　看到这一幕，叶江川顿时勃然大怒！

　　认识姬家姐妹也是很久了，看到她们抵御不住，即将死亡，叶江川岂能不出手？

　　猛然一闪，叶江川就是消失不见，如同游鱼一样，向着这里悄然靠近。

　　这七八个异族，个个实力高深，弱的也是相当于圣阶大圆满，强者拥有不弱于神阶实力。

　　那鬼族修士，手持一把七尺长刀，他最是凶猛！

　　这长刀没有任何凌厉的刀风，没有外放闪烁的寒光，没有惊天动地的声势，一招招简单的劈斩，在他中用来，却有千锤百炼之功。

　　就是这刀太过于凶猛，厚重而坚凝，其中刀势神满而气足，一刀发出分山断水逼得姬家姐妹，只能死死防御！

　　所以叶江川第一个对付的就是他，除了他的刀，他是鬼族，叶江川更是小心，杀就杀他！

　　瞬间游动，叶江川就是到他身边，一剑刺来！

　　那鬼族修士就是冷笑，他早感觉到叶江川的存在，一剑刺来，他就豁然回首，出手就是一刀！

　　这一刀平实无华，但是在那鬼族心中，已经宣判叶江川死刑，小小一个圣阶一重，竟然敢向自己出手，死定了！

　　其他几个异族同伴都是冷笑，他们知道这个小小人族死定了！

　　但是这一刀斩出，却出乎所有人的意料之外，在那一剑之下，这平实无华，遇到了比他更朴实，更简单的一剑！

　　你强，我比你更强，你狠，我比你更狠，你纯，我比你更纯！

　　生死之下，叶江川这一剑，返璞归真，登峰造极！

　　剑破长刀，一剑封喉，透体而过！

　　那鬼族大叫，在他身上立刻爆发各种光华，一瞬间他使出了十二种遁逃之法，舍弃肉体，只求一生。

　　但是这一剑封喉，可怕的十阶神器之下，一切都是虚幻，那鬼族声音消散，就如同普通凡人一样，轰然倒地，死亡！

　　尸体落地，立刻枯萎，噗呲一声，化作飞灰，消散四方。

　　叶江川一剑斩杀鬼族，然后就奔一旁一个美丽少女而去！

　　这少女丽色逼人的素脸，有着一双冷若冰霜，利如刀剑的眼神。这一刻，这张素颜却是嘴角微弯，从心底涌出的笑意，让她脸上线条顿时柔和起来，多了一种更让人心动的女子的娇媚羞涩，反倒更是艳色惊人。

　　看到叶江川直奔她而来，她就是一笑。

　　随着她的笑容，一瞬间，叶江川好像进入一个奇异的世界，一切都是那么的美好，飘渺如梦！

　　其实这个少女乃是拉斯特强者，最是善于掌控迷幻，这所谓的美丽，就是她的迷幻所生，无论任何生命体，看到她，都是看到自己心中最漂亮的美丽！

　　在这美丽之中，叶江川微笑出剑，这一剑看过去轻轻松松，没有任何的异常！

　　那拉斯特少女大惊，在自己这奇幻世界之中，对方没有任何的迷惑，就是一剑刺来！

　　这一剑，散发着无比的恐惧，代表着死亡！

　　在她心中眼中，只有这一剑，天地间似乎只有这样一个颜色。

　　她就不停地在退却，但是在这一剑之下，让她感到了随时没顶其中的绝望。

　　什么计算筹谋都化为乌有，什么迷幻诱惑都是毫无意义，就算明知还有其他强者就在身旁，却连眼睛都不敢转一下，更别提出声求助了。

　　这一剑缓缓刺来，顿时这拉斯特少女满心绝望，危急关头，她拼命的拿出一件至宝，一个三角形的饰物，就要激活。

　　此宝只要激活，立刻她就会被传送到十万里之外，逃脱性命！

　　可是这至宝刚刚拿出，就是感觉心口一凉，那至宝根本无法激活，就被对面人族一把抢走，然后自己就是倒下，世界好像一下子变暗，什么都不知道了！

　　灭杀鬼族神阶，刺杀拉斯特少女，叶江川夺取对方至宝，立刻收起，看向旁边强敌！

　　转眼间，叶江川连杀两个异族，然后直奔第三个异族而去。

　　那异族一声大吼，就是变身。

　　轰的一声，一下子他整个人化作一道光华，如同万千银色光焰组成，然后四散而去，逃了！

　　但是那边第四个异族，却没有逃走，他后背六只翅膀，完美展开，无尽圣光，从天而降！

　　他手中，无尽圣光，化作一把神剑，他乃是耀世一族超强剑圣，他直奔叶江川冲来，就是斗剑！

　　叶江川就是出剑，两人立刻对剑死斗！

　　清澈的剑光，瞬间将两个人包裹起来。

　　这剑光闪耀中无有任何杂质，纯粹到极致的光芒有股如梦如幻的美丽。只是这纯粹却是一种纯化万物的森然冷冽，两大剑圣，使出自己毕生剑法，开始在此拼命斗剑！

　　“光明我主，万战万胜！光明我主，万战万胜！光明我主，万战万胜！”

　　耀世剑圣一边出剑，一边大声祈祷！

　　当当当，一口气叶江川两人交手一百四十七剑！

　　第一百四十八剑，那耀世天使眼睁睁的看着叶江川一剑而来，透体而过！

　　剑光从背部刺入，把对方整个人前后贯穿。剑光再动，那耀世强者就是噗呲一声，化作一股漫天喷洒的血雨。

　　这边战斗，姬家姐妹对视一眼，猛然她们也是爆发，立刻将一个异族当场斩杀。

　　这时剩下两个异族，一个转身就走，化作光芒遁逃，另外一个晚了一步，立刻被叶江川堵住。

　　这异族乃是费雷萨姆族人，看到叶江川轻描淡写，连杀数人，挡住自己路，知道自己死定了！

　　他大叫道：“我和你拼了，我们一起死吧！”

　　顿时在他身上，立刻升起万千雷光，他要引爆自身，和叶江川等人同归于尽！

　　那雷光正盛，突然对面一个巨掌迎面拍来。啪嚓一声，巨掌有如泰山压顶，把他当场拍成一摊齑粉，那大理石的地面上，顿时多了一个数丈深的巨型掌印。

　　叶江川掌握的可不只是双剑，泰坦之手，也可杀人！


第五百九十三章 杀敌该杀，灭凶该灭！

　　一掌打爆那费雷萨姆，叶江川长出一口气，一种意犹未尽的感觉。

　　那边姬明月姐妹，挣扎站起，向着叶江川行礼！

　　“多谢叶大师，救命之恩！”

　　“谢谢叶大师，不然我们姐妹就完了！”

　　叶江川说道：“战况这么惨烈？祝融城全线溃败了？”

　　姬明月露出愁容说道：“本来还没有如此，开始大战，四相军团组合大阵，完全挡住了这些异族的入侵。但是，白虎军团军团长战死，后补军团长实力不足，成为漏洞。而对方除了那些回归的九天故鬼，还有不少潜伏的其他九天故鬼，一下子杀出，专门攻击白虎军团。顿时我们的防御立刻崩溃，再也无法组织起集团战团，被对方个个击破。”

　　说到这里，叶江川一皱眉，这么说这还是自己的锅？

　　看来当初鬼族，引真离师徒对付自己，就是这个计划的一部分。

　　看向四方，突然脚下一颤，那空中的大陆，又是倾斜一分。

　　叶江川以天建地筑大宗师身份立刻知道，如果这空中大陆坠落，那会是什么下场。

　　大陆落下，巨大的冲击力，会将整个祝融城，一下子都是抹平，所以绝对不能让它坠落。

　　叶江川一跃而起，说道：“不必废话！既然异族到此，那就杀吧，杀他们一个落花流水，杀他们一个干干净净！”

　　说完，叶江川就是御剑飞起，直奔远方异族而去！

　　飞出不远，前方就出现一个异族，半是骷髅，半是柳树，骨木一族强者。

　　他手中爆发无尽光华，赫然御使十二道青光湛然的流光。

　　这流光绵密，如同树枝，如同神鞭，湛然的白光，遍布千丈，流光之下，无坚不摧，无物不破，真是遮天盖地。

　　叶江川过去，剑光一闪，咔咔咔咔，七剑下去，流光纷纷折断，异族立刻身首异处。

　　斩杀这骨木异族，顿时又是一个异族冲来，他赫然驾驭着七辆类似飞车，一大六小圆盘，组成一个大阵。

　　此乃米格异族强者，这个飞车大阵，叫做子母连环金飞梭，母梭一动，足足十万子梭，带着一片闪耀金光，如一群被捅了窝的马蜂，向着叶江川密集而疯狂喷射而来。

　　叶江川长剑一动，剑光之下，婉转平和，防御无上，十万子梭，全部一分为二，被叶江川斩开！

　　瞬间一斩，什么子母连环金飞梭也是轰然爆裂，那米格异族，连同飞车一起两半，死亡！

　　又是一强敌出现，赫然变身，化作一只巨狮，身形顿时膨胀百丈之高，巨力，怒吼，震破苍穹！

　　叶江川就是出剑，但是这巨狮身上，有金光护体，那叶江川的剑光，竟然无法斩破这护体光明！

　　不过叶江川丝毫不惧，继续出剑，一剑剑流转不定，瞬间爆发！

　　一剑剑，都是潜入，突然一百零八道水色剑光，突然而起，凝成巨剑，那正要发出狮子吼的巨兽，一剑穿喉！

　　随着一股激射热血，那狮子顿时泄气，叶江川长剑一斩，就是将这狮子，斩成数百块！

　　十步杀一人，千里不留行！

　　叶江川杀的是异族尸横遍野，在这大陆之上，消失殆尽。

　　一边杀敌，叶江川一边修理这飞空大陆。

　　随意一击，符文出现，那大陆一点点的扭正过来，不再是那么倾斜。

　　大宗师的实力显现，飞陆渐渐转正，其中不少禁制，悄然激活。

　　如此下去，叶江川即将扭转战局。

　　就在这时，有一个异族现身出现，应该是盖世强者，奥德迪尔族人，全身黑甲，头戴巨盔，不留一丝缝隙，在他手持一把黑色巨刀。

　　足足一丈，巨刀之长，狰狞恐怖，如同活物，散发无尽杀气。

　　这是异族之中的屠帅者，专门用来击杀叶江川这种强大，可以扭转战局的人族修士。

　　叶江川看到他，长出一口气，行剑礼！

　　两人相距百丈，默默运气，就是高手一战！

　　一对一，生死对决！

　　瞬间，那异族就是出刀，却见一道黑光瞬息斩至。

　　这黑光发出之际全无预兆，发出后如奔雷惊电，几乎没有给人任何的反应空隙。

　　更可怕的是瞬间，在叶江川四面八方，形成一个死亡绝域，有可怕的血脉镇压，真魂镇压！

　　一下子叶江川就感觉至少百万斤的巨力，压制在他身上。

　　换成其他人，立刻俯首，但是叶江川那是黄金神族之躯，立刻挣脱这种压制，电光石火间，双剑一扬一收。

　　生死之下，那对方强者，死死的看着叶江川，然后就是轰的一声，身体粉碎，长刀脱手！

　　叶江川立刻收起这长刀，此乃九阶神兵修罗破法刀！

　　向着那破碎尸体，叶江川行剑礼，祭奠敌人。

　　凡是灭杀强敌，叶江川都会庄严的行剑礼，进行祭奠。

　　不过过去如何，灭杀对方，他都会如此。

　　灭杀这个异族强者，就看远方，立刻又有另外一个异族强者出现！

　　这个强者赫然是人族模样，一身白衣少年，剑眉星目，面如冠玉。

　　上一个屠帅者被杀，立刻他就是扑上！

　　此人一脸的云淡风轻，眼神悠远苍茫，挺立如松的身姿里竟然有股说不出的萧索寂寞。明明看见了叶江川，却视而不见，神态自然，毫不做作。

　　叶江川皱眉问道：“鬼族？剑下不斩无名之辈，多少爪牙？”

　　那少年缓缓回答道：“天域圣族地凝部三爪！”

　　这是鬼族之中，最强的强者了，已经是三爪，仅次于族长了！

　　叶江川行剑礼，然后就是出剑！

　　此敌太强，叶江川先是出剑！

　　那强敌冷笑，袍袖轻拂，三十六道金光呈一条旋转着金龙状，带着绞杀一切的凛然杀气，如雷轰电掣般攻向了叶江川！

　　这家伙攻击随心而发，看这攻击的声势，绝非等闲。

　　但是叶江川的剑光更是凶猛，转眼三百六十一剑，叶江川一声大吼：“死～！”

　　噗呲一声，那鬼族就是被叶江川击杀。

　　但是那鬼族死亡瞬间，赫然身上发出一道流光，叶江川这一剑，什么威力，立刻返还。

　　噗呲一声，叶江川也是一剑而亡，防无可防，被对方灭杀。

　　那原处观望异族，都是大喜，这少年双剑，杀的他们胆颤心寒，终于死了！

　　但是那虚空之中，顿时有玄音响起！

　　这玄音飘渺无比，微弱，但却清晰无比，丝丝缕缕，若有若无，穿透了这大千世界，向更深远的天地四方悠然荡去。

　　空中传来一个人的高亢之音。

　　“竦身空里语，明目夜中书。

　　自有神威术，时论太素初。

　　不死云天诏，时降先后殊。

　　山静泉逾响，松高枝转疏。

　　业火焚天地，光阴护三生。”

　　在那光华之中，瞬息幻化出人形，好像时间逆转，已经死亡的叶江川，回归到死亡之前！


第五百九十四章 秦俑战阵，无坚不摧！

　　光影之中，叶江川恢复身形，看向四方，那鬼族三爪已经死亡。

　　在他目光之下，再无一个异族，敢过来和他战斗，四面八方，寂静无比，叶江川一人一剑，横扫群敌。

　　叶江川微笑，他开始修理空中飞陆，随着他的修整，这飞陆渐渐漂浮正常，其中被破坏的机关禁制，开始一点点的恢复。

　　飞陆平稳，功能激活，立刻一道道波动，向着四面八方而去。

　　就在这时，叶江川一愣，不远虚空之上，顿时有时空震荡出现，然后轰的一声，元青在那里冲出。

　　看过去，元青好像比以前大了不少，青春活力更强。

　　她满脸高兴，一下子就是冲过来，死死的抱住了叶江川，说道：“可算过来了，可算看到你了！”

　　上一次叶江川穿越到未来，不知道为什么，元青没有随着叶江川，穿越而来。

　　这一次叶江川穿越到过去，元青这才许久之后，穿越而来。

　　叶江川一把搂住元青，说道：“不好意思，这两个月出了一些意外！”

　　元青撅着嘴说道：“两个月？三十万年啊，这一些意外，就是三十万年，我才看到你！”

　　叶江川都是惊呆，说道：“三十万年，这么久！”

　　元青还是生气地说道：“是啊，三十万年啊！”

　　时空穿越，严重的不对等性，这边对于叶江川不过两个月，那边对于元青，已经过去了三十万年。

　　就在这时，远方轰，轰，轰！

　　只见那边，异族赫然集结！

　　那专门负责灭杀人族强者的屠帅者和鬼族三爪，都是死亡，叶江川还是活着。

　　他们立刻使用第二战术，群殴！

　　成群的骨木、贝西摩尔、虚无、奥德迪尔，汇集起来。

　　足足三千异族，都是强者，想要以集团之力，灭杀叶江川。

　　看到这一幕，元青立刻挡在叶江川身前，说道：“别怕，叶大哥，我帮你，我可是掌控世界的女皇啊，实力很强的！”

　　叶江川摇头，一拉元青，说道：“不用，战斗还是由我来，他们人多，我也不少！”

　　说完，他一挥手，喝到：“兄弟们，给我出来吧！”

　　随着叶江川的话语，在他紫府世界之中，八百秦俑，全部睁眼！

　　然后他们一个个的在此世界出现！

　　其实是七百九十九个，其中一个冒充叶江川，不知道哪去了。

　　不过随着这八百秦俑的出现，在那不远处一片废墟遗迹之中，一堆堆的泥土碎片，突然悬浮起来。

　　然后快速组合，赫然化作了那个失踪的秦俑。

　　原来大战之时，他被一击打碎，现在其他秦俑出现，他立刻复活。

　　他复活的代价，就是其他秦俑身上，多了一道小小裂痕！

　　至于叶江川的身外化身，本来就是天阶异象所化，随生随灭，只要本体不灭，坏了再重新召唤一个就是了！

　　诸多秦俑出现之后，立刻化生战阵，向着那对方的三千异族，缓步而去。

　　这秦俑，八百战阵，无声无息，一步步的走过去。

　　看着好像普普通通，可是随着他们的每一步，那对面的异族，一个个胆颤心寒。

　　只有面对他们，你才知道他们的可怕！

　　这些泥偶，看着普通，却有着无上的战意，无穷的杀气。

　　他们就是为战斗而生，而战斗而死！

　　另外更主要的是，你知道他是一个泥偶。天生的不值钱，完全就是光脚的。

　　自己修炼千百年，苦苦坚持，才有今天荣耀，和那人族强者战斗，死了也是荣耀。

　　可是和这泥偶战斗，万一输了，如果死了，这也太不值得了！

　　顿时之间，那对方战阵，就是开始混乱，不少异族后退。

　　那秦俑突然加速，一步步的加快速度，猛然一声大吼，瞬间组成战阵，就是冲锋。

　　一旦冲锋起来，整个秦俑战阵，就是好像一道海啸波浪，好像在他们身上，有一种无人能敌的可怕气势。

　　转眼，秦俑就是和对方异族交手。

　　只是一交手，无论是叶江川，还是元青，还是其他观战修士，全部惊呆。

　　在这秦俑的攻击之下，那异族立刻被打得落花流水。

　　这秦俑，完全就是战斗的杀戮机器，他们没有感情，没有恐惧，就是杀戮。

　　它们凶横无比，掌握叶江川的剑法，它们不怕损伤，所受伤害，所有秦俑共同分担。

　　而且，凡是被它们击杀的异族，它们立刻吸取对方血肉，掌握对方神通，缴获对方法宝，学习对方能力，进化飞快！

　　只是一交手，那没有后退的异族，立刻一个个被击杀。

　　一击就溃，三千异族，被八百秦俑，一击就是打破大阵，四散而去。

　　秦俑战阵，无坚不摧！

　　然后就是这秦俑组阵，在那异族后面，开始追杀。

　　元青傻傻的看着，说道：“这，这是什么眷族，这也太强了吧！”

　　叶江川微笑说道：“这是我制造的战偶，叫做秦俑。”

　　“秦俑？什么意思？”

　　“我也不知道，天赐法名，制造出来，他们就有了自己的名字！”

　　“好厉害，好厉害，这个眷族，我感觉是我见过的最强眷族，就是我们灵族，都不是他们的对手！”

　　“不至于吧，你只是不知道，大灵很强的！”

　　“不，是你不知道，潜力，这秦俑最可怕的是潜力，它们有着无穷潜力！”

　　随着秦俑的大胜，很快在此大陆之上，诸多被打散的人族就是汇集起来。

　　叶江川将那飞空大陆就是修好，顿时之间，人族的防御指挥体系，就是恢复。

　　叶江川微笑，指挥秦俑，瞬间分阵，二十一队，落到大地之上，去救助被围困的人族修士。

　　一帮帮各自为战被围困的人族，立刻被秦俑救护，大家汇集起来，就像是滚雪球一样，人越来越多。

　　然后这人流，在叶江川的指挥下，开始行动起来，人心聚合，开始反击！

　　正所谓人无头不行，叶江川挺身而出，立刻大地之上，不再是异族肆虐，人族组织起来，开始反击！

　　同时，叶江川疯狂的修理飞空大陆，渐渐的大陆之上，一个个禁制启动。

　　随着他们的启动，大地祝融城九道城墙，也是开始一一激活！

　　一道道机关启动，一座座雷火塔升起，一个个迷宫战阵启动！

　　立刻异族感到万分危急，祝融城地利启动！

　　这一点点的改变，无数人族，欢呼起来。

　　但是叶江川却脸色阴沉，因为那光明神皇、黑暗魔皇的分身，至今未现！


第五百九十五章 可愿为灵？我皇出现！

　　在叶江川的指挥之下，人族开始反击。

　　渐渐的战局改变，人族开始恢复建制，形成反击。

　　地面之上，诸多异族，和人族开始对战，形成对峙局面，再无原来的横扫局面。

　　叶江川至此喘了一口气，一边指挥八百秦俑大杀四方，一边看向姬沧海忍不住问道：“这形式不对啊，为什么我没有看到天苍子、岳无涯、云幂魔君、血魅离、云漱石，那些盖世强者呢？”

　　这场大战，那些盖世强者，都是没有看到，他们不可能那么轻易的死亡，所以很不对头！

　　姬明月回答道：“大战开始，他们都在，后来好像有强敌袭击什么关键位置，他们都过去支援。”

　　姬沧海郁闷地说道：“我们姐妹，虽然也是神阶，可是因为我们是女人。他们视我们为交际姐妹花，只是让我们在外面，做些撑场面的事情。”

　　“是啊，这种大事，不让我们参加也就算了！让我们在外面组织战斗，却不给我们兵权，不给我们手下，完全视我们为外人，真是没有意思！”

　　这两个姐妹怨气满满，方才要是没有叶江川，她们都是差一点死亡。

　　元青突然说道：“叶大哥，我时间到了，我要走了！”

　　叶江川看向元青，说道：“这么快？”

　　元青点头，说道：“叶大哥，下个月，我还会来的！”

　　“不过，在走之前，我为你做点事情！”

　　说完，她就是低头，悄然在手中拿起一个树枝。

　　这树枝是一个被叶江川斩杀的骨木强者，死亡后留下的残骸，那树枝之中，蕴含剧毒。

　　不知道元青在那里将它捡起，她轻轻的触摸树枝，向着那树枝之上，恨恨的吐了一口吐沫。

　　然后说道：“你可以成为我的小伙伴吗？”

　　说完，就是轻轻亲吻了一下树枝！

　　随着她这一吻，那树枝开始猛烈的震颤，树皮翻滚，树枝脱落，好像在他的身体内部，有灵复活，有生命诞生。

　　然后轰的一声，树枝一变，顿时一个绿色雾气组成的精灵，悬浮在元青面前！

　　他向着元青就是单膝跪下，说道：“见过我主！谢谢我主赐予我生命！”

　　元青微笑，说道：“对不起了，我需要你为我献出生命，只能让你存在这么点时间，真是很残忍，实在对不起了！”

　　绿色雾气组成的精灵却是笑道：“虽然我的生命短暂，但是我曾经活过，谢谢我主，让我存在这世间一次！”

　　说完，他贪婪的看向四方，说道：“这个世界真美啊！”

　　然后就是轰的一声，化作一股绿色雾气，消散四方！

　　在那空气之中，还有声音传来：“遵从我主号令！”

　　那雾气向着四面八方一卷，所有异族，被此雾气一扫，立刻一个个捂着喉咙，就是开始迷茫起来，然后噗通倒地身亡。

　　无论是骨木那样的亡灵，贝西摩尔那样的恶魔，拉斯特那样的阴影生命，凡是除了人族之外，所有异族都是死亡。

　　不只是异族，那些人族的召唤兽，式神，法灵，也是如此，除了人族之外，在此雾气之下，都是死亡！

　　就连叶江川的秦俑，也都是一滞，身体之上，开始出现裂纹，卡卡卡！

　　不过，这些裂纹也就是出现七成，就是停止，没有全部崩溃。

　　叶江川惊讶无比的看着远方，说道：“这，这，这……”

　　元青微笑地说道：“不要小看我啊，我可是灵族女皇！其实这些时间，我已经消灭了鬼影、海巨人、千尺妖等等不听从我命令的种族！”

　　“好了，叶大哥，我走了！”

　　说完，元青顿时消失，离开了这里。

　　至此，战斗就这么的结束，所有异族死亡，剩下的人族，目瞪口呆，不知道发生了什么。

　　好半天，顿时四面八方传来欢呼之声！

　　所有人以为战斗胜利，异族全灭！

　　虽然，那雾气之后，还有一些看似死亡的异族，缓慢的爬了起来，他们属于异族之中的超级精英，抵抗住了毒雾的灭杀。

　　但是这只是万里存一，只剩下星星点点，而且一个个身体受伤，力气全无，面对一群群的人族修士，他们很快就是被灭杀。

　　叶江川却没有欢庆，而是就此下达战斗命令，受伤的修士立刻离开祝融城，所有具有战斗力的修士，马上聚集组阵，等待更大的战斗。

　　那光明神皇、黑暗魔皇，都是不在，这战斗，才不过刚刚开始。

　　随着叶江川的下令，那些欢庆的修士，顿时一个个惊呆，然后立刻行动起来，准备更大的战斗。

　　有的修士离开，有的留下。

　　那些异族死亡，尸体完整，有的携带重宝，有的身体就是最好的天材地宝，不少修士，开始收取这些宝物。

　　诸多秦俑，都是停止战斗，开始吸去大地泥土，治疗身上伤痕。

　　它们身上的伤痕，在那泥土的补充之下，很快就是完全恢复。

　　然后八百秦俑，快速的行动起来，它们飞过之地，那些死亡异族的尸体，都是不见。

　　它们也在打扫战场，吸收异族的血肉，得到它们的神通，收取它们的法器，武装自己。

　　其中有一些商铺，也是被它们飞掠而过，那商铺之中的各种可以提升战斗力的货物也是不见！

　　最后这些秦俑，回归叶江川身前，自动组阵。

　　组阵之后，叶江川就是感觉到它们明显和以前不同。

　　好像活了一样，好像变强了很多！

　　而且它们之间，好像有一种诡异的交流方式，随着它们的彼此交流，一个个都是变强。

　　叶江川迟疑，其实这就是眷族，属于叶江川自己的眷族。

　　万族时代，万族称雄，其实不就是那些古神，为了守护自己，制造的各种眷族。

　　就像这骨木、贝西摩尔、耀世、米格、虚无，都是如此而来。

　　想不到自己，不知不觉也是走上了古神的老路！

　　就在叶江川思考的时候，他却不知道那绿色雾气灵族的自我毁灭波动，却好像一声钟鼓长鸣，惊醒无数伟大存在！

　　十万大山，古木老人立在那古树的最高峰，遥遥的看向这里！

　　东海之上，一只巨鲸，腾空跃起，足足万丈，遥望这里，然后轰鸣落下，在大海之上，形成巨浪滔天。

　　大灵灰雾，收紧万千雾气，缓步离开自己的大灵死地，直奔大陆而去！

　　西漠十几个骑士，骑着骆驼，拼命死战，突然其中一人，一动不动，看向这里。

　　顿时，他被敌人一刀砍中，可是瞬间，在场所有骑士，都是死亡，只有他这瘸了一只腿的战鬼，继续看向这里！

　　这些大灵只是感觉到世界要变，但是他们不知道到底发生了什么！

　　而在南海深处，一个岛屿，突然轰鸣巨震，然后一只巨大的乌龟的头颅，缓缓出现！

　　他看向四方，十万年的沉睡时间，根本味道，但是他激动地喊道：“我，我感觉到了女皇大人的气息，女皇大人！”

　　在那北极冰海，万古寒冰之中，一团冰雪复活，它缓缓说道：“老龟你也感觉到了！是女皇大人，是女皇大人，想死我了，想死我了！”

　　随着他的呼喊，好像他在流泪，轰，万古北极冰川，立刻崩溃，形成滔天巨浪！

　　地渊深处，地核之中，也有大灵开口说道：“我也想啊，我的女皇大人！”

　　世界之上，十几个最强悍，最古老的大灵，一一苏醒，开始对话！

　　九天之上，虚空之中，一块陨石，缓缓苏醒！

　　“胡说八道什么，女皇大人为了我们，早已经驾崩亿万年！她为了我们，已经死了，永远不会出现了！”

　　话语之中，带着无尽的悲伤！

　　猛然，他高亢喊道：“除非，除非，是女皇大人说过的真正我主圣皇，即将出现！”


第五百九十六章 灭世神魔，缓缓现身！

　　元青消失，所有异族死亡，叶江川开始整理战场。

　　其实他一直都在惦记一个事情，那就是花千寻，不知道生死如何。

　　花千寻可不是什么盖世强者，自己的分身都被打碎，她不知道怎么样。

　　这个女孩子，从十万大山，就是跟随自己，虽然有时候有点傻，但是叶江川十分的喜欢她，不想她受到一点伤害！

　　他开始默默寻找，真龙天子神威启动，天寻地视，顿时叶江川就是感觉到花千寻的存在。

　　在那自己秦俑碎片出现之处，不远处是一个倒塌的楼宇，花千寻就在那楼宇之下，安然无事。

　　原来对方异族出现，轰然一击，自己那分外化身，瞬间挡在了花千寻面前，救护了花千寻，这才被打成碎片。

　　可是对方异族猛烈一击，一下子击碎整个楼宇。

　　顿时楼宇倒塌，将花千寻压住，分外化身最后消散之前，硬抗了楼宇坍塌，反倒利用这楼宇碎片，为花千寻制造了一个保命之所。

　　所以经历大战，花千寻根本没有一点事情，坐在残骸之中，观望战场。

　　找到花千寻就好，叶江川就是来到那楼宇之前，用力一抓。

　　无数楼宇碎片飞起，花千寻就是被叶江川救出。

　　救出之后，花千寻还是老样子，兴致勃勃，没有一点的悲伤恐惧。

　　叶江川看到她长出一口气，说道：“千寻，这里很危险，我马上让人送你离开，向东走，越远越好！”

　　东方三千里外，就是上尊奕剑宗，那里应该安全。

　　花千寻一愣，说道：“为什么？”

　　叶江川说道：“真正的可怕强敌，还没有出现，这里将变得十分危险，所以你赶紧走！”

　　花千寻看着叶江川，静静的一点声音都没有，甚至有一种幽怨，看的叶江川不知道为什么有种紧张感觉！

　　她突然说道：“我看到她了！那天晚上陪你的就是她吧？她是好强，她能帮你！但是，我更强，我比她还厉害，我不走，我要在这里帮你！”

　　叶江川长叹一声，这都是什么时候了，还在争风吃醋。

　　花千寻那里都好，就是有时候很迷糊，自以为自己很强，分不清天高地厚！

　　叶江川立刻训斥道：“这都什么时候了，还耍小孩子脾气！”

　　声音很凶，这是这么多年，叶江川第一次如此重言呵斥！

　　顿时花千寻留下眼泪，说道：“你凶我，你从来都没有凶过我，你凶我！”

　　随着她的哭泣，低声说道：“呜呜呜，其实我很强的，上一次随你穿越到未来，时间转逝，我得到了无上力量！我的原身，老和你搞暧昧，我也很讨厌她，她都被我封印了，我真的很强的……”

　　看到花千寻流泪，叶江川顿时心中一痛，她说什么，叶江川也没有在意。

　　他想了想，一伸手拿出一个渥金神砖，说道：“好了，好了，我不该凶你！这个给你，可以了吧，不是让你逃走，是让你给我打前站，这是重要任务！”

　　看到那渥金神砖，本来哭泣的花千寻立刻眉开眼笑，伸手接过来，还忍不住咬了一口，说道：“这是真的！”

　　“这是真的渥金神砖，一个相当于一亿金币！”

　　“太好了，太好了，有了它，我可以买很多很多好东西！”

　　叶江川长出一口气，刚要说话。

　　花千寻又是说道：“一个不够，你再给我一个！”

　　叶江川顿时无语，但是又是拿出一块渥金神砖，说道：“给你，快走！”

　　花千寻接过来，一手一个，更是高兴。

　　但是她却没有走，说道：“我不会走的！我会让你知道我的力量的！不然，你一定会被那个老妖婆抢走，我想明白了，哪怕是我的原身，那也是我，我们不能失去你！”

　　她还在胡说八道，叶江川无语，就要出手，打晕她将她送走，就在这个时刻，轰！

　　在那祝融皇宫之中，那赵大江想要探宝之处，一声巨响，两个人影，就是冲出。

　　一白一黑，一个神圣，一个恐怖，正是那光明神皇和黑暗魔皇的分身。

　　但是姬发不知道哪去了？

　　这两个人影出现，浮在空中，好像就要下令。

　　可是出来之后，他们都是一惊，顿时发现，四面八方，自己的无数手下，九大异族，一个不剩！

　　到处都是人族修士，完好如此，一个个盯着他们，仇恨满满！

　　光明神皇就是一愣，忍不住说道：“我的手下呢？”

　　黑暗魔皇说道：“都是废物，都死了，我们走吧，回去准备！”

　　光明神皇点头，两人就是要离开这里。

　　就在这时，在他们爆破离开之处，一个个人族神阶冲出！

　　天苍子、岳无涯、云幂魔君、血魅离、云漱石……

　　一个个衣衫不整，鲜血满身，甚至有人缺胳膊断腿，惨不忍睹！

　　但是其中岳无涯大吼：“大海无量，不要让他们跑了！”

　　天苍子也是爆发，天空之上，万里方圆，雷霆出现……

　　但是他们的阻止，毫无用途，两大神皇，想走就走，谁能阻挡。

　　叶江川可不会阻挡，虽然他晋升圣阶，但是他知道这两个家伙的可怕，反正那里也没有什么泰坦心，他们走就走吧。

　　两大神皇遁空而起，就要离开，突然，在此瞬间。

　　大地之上，一片黄沙之中，赫然一个人影出现。

　　这人影出现之后，快如闪电，瞬间就是冲到了黑暗魔神身后，凶猛就是一击！

　　噗呲一声，黑暗魔皇被他打得神血迸溅，就是一下子在空中跌落。

　　而那个黑影，打完这一击，喝道：“坑我，死吧！”

　　然后他转眼就跑，只是一闪，就是万里之外。

　　随着他的遁走，虚空之中有声音传来：“他强任他强，老子赵大江！”

　　正是赵大江，这家伙真是狠人，发现危险之后，立刻遁走，被人追杀，灭杀诸多神阶后，却没有逃走，而是留下报仇。

　　大战种种，一直坚忍，直到这最后时刻，两大神皇遁走，露出破绽，报复一击，然后远遁！

　　这一击，那黑暗魔皇被打倒之后，一瞬间，整个世界好像寂静下来。

　　光明神皇在那虚空，都是不住的后退，他看向四周，好像在默默摇头，为所有人族默哀。

　　然后就看到那黑暗魔皇落地之处，一个巨大的恐怖的魔影，缓缓出现！

　　“伤我，你们竟敢伤我！”

　　“本来不想惊动那些老东西，放了你们这些蝼蚁，但是你们竟然敢伤我！”

　　“那就都死吧！”

　　灭世神魔，缓缓现身！


第五百九十七章 黑暗触手，魔神法相！

　　那魔神降世，叶江川立刻听到一个声音！

　　“滴滴滴，滴滴滴，警告，警告，祝融城天级灾祸升级，天级灾祸升级为宙级灾祸，发生异变，发生异变！”

　　“护道人真邪无命，无道不惑，天苍子！护道人终极无量，无穷不枯，岳无涯！需要一切力量支持！”

　　“太子叶江川，屏蔽机制，正式取消！”

　　“请太子叶江川，参与天灾，救护苍生，将会重额奖励！”

　　叶江川一愣，这才反应过来，如此浩劫，九天故鬼归来，自己灭杀故鬼，竟然没有激活护道人体系，进行奖励！

　　他不由地骂道：“为什么屏蔽我？”

　　那天帝法灵回答道：“这是七位帝子，同时发起的屏蔽令，屏蔽伪帝与护道人体系的连接，避免太子阁下，得到大功德，实力更强！但是现在浩劫恐怖，所以屏蔽令粉碎，大战结束，太子您所获得的所有功勋，全部统一计算，发放奖励！”

　　叶江川还要询问，那连接轰然结束，而在那黑暗魔皇倒地之处，缓缓生出一种力量！

　　那力量，黑暗到精粹，反倒有了一种圣洁的感觉，这力量，遮天盖地，祝融城五城之内，瞬间，化作黑暗世界！

　　强大的气息，冲天而起！

　　遮天盖地！

　　整个千里之地，都处于一种可怕的黑暗之中！

　　在此黑暗之中，好像无数黑暗之力，凝结成万千手臂，在大地之中伸出，无穷无尽！

　　黑暗的气息带着毁灭一切的霸气无尽袭来，瞬间祝融城五城之内就成了一片地狱！

　　所有树木花草，所有飞禽走兽，所有存在的物体，都在黑暗气息，侵袭之下，全部枯萎死亡！

　　转眼之间，化作一片死地！

　　化作一片可怕黑土，黑土上寸草不生，有细弱不可察的烟气从黑土中缓缓升起，空气中飘荡着淡淡焦灼血腥味道。

　　目光所及，氤氲的薄烟中，只有深沉无尽的黑色大地，没有了常见的蓝天碧草，没有了常见的花鸟虫鱼，没有了常见的山石林木，死寂的气息弥漫在这片天地，这里竟似一处万物不生的绝地。

　　其实那些花草树木，也有一些没有死亡，但是他们全部变异，化作如盘大的食人鬼巨花，尖利如剑的数丈高的血色茅草，树身扭曲怪异着横斜着生长的死灰色树林，不时传出的凄厉恶嚎，证明这里不止有险恶丑陋的植物，更有不知名的恶毒怪物。

　　隐约，有不少黑暗生物出现，死魅、夜叉、魂虎、死藤妖……

　　在此环境之中，所有修士只能拼命的后退，后退！

　　后退缓慢者，立刻被这黑暗所侵袭，当场转化，直接化作妖魔，化作死魅……

　　只有神阶，才可在此坚持，神阶一下，除了叶江川，还有他身边小有兴趣看着这一切的花千寻，都是离开。

　　众人后退，却有人向前！

　　天苍子、岳无涯、云幂魔君、血魅离、云漱石等十八神阶至尊，向前围了过去！

　　这些神阶之中，有叶江川认识的，也有不少不认识的，至少八九人，应该是炎黄帝国皇族姬家强横神阶！

　　在他们身上，无尽的神力爆发，想要驱散这可怕的黑暗！

　　轰的一声，大地之上，突然升起无数触手。

　　这些触手，乃是黑暗组成，带着无尽的黑气，有着无比的污秽恶心感觉。

　　万千触手一卷，遮天盖地，其中赫然也有神阶至尊，被这触手卷住，那些触手如同活物一样，发出咕噜噜的声音，卷着三个神阶至尊，瞬间钻入地面之下！

　　其中有一个姬家神阶，不想被卷走，拼命抵抗，抓住地面，死命的挣扎！

　　突然一个触手后他身后插入，那姬家神阶竟然诡异的呻吟了一声，然后失去挣扎，立刻消失！

　　看到这一幕，岳无涯大吼一声，然后就有一个声音，在此方圆千里世界之中响起，此乃天地共鸣，九天玄音！

　　“大海无量，山川无量，日月无量，天地无量！”

　　一道道横贯天地的巨大光柱，以巍然不可抗拒的姿态从天而降。

　　这一刻天地所有的万物都为这无量巨力所笼罩，天地间发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳边。

　　叶江川顿时就是感觉到，这一击蕴含海、山、天、地、空、日、月、星、辰等九种元力。

　　方圆百里，一瞬间所有一切都是变色。

　　轰，轰，轰！

　　所有黑暗触手立刻消失，整个世界好像化作真空，万物破灭！

　　但是黑暗触手消失，那无尽的黑暗，重新凝结，立刻化作一个个黑色小人。

　　这小人都是侏儒，不到一尺，足足数万，却一个个笑容满面，万分诡异，在这无量真气狂潮之中，一个个都是安然无事。

　　就在这时，那天苍子大喝一声！

　　就有一个声音，在此方圆千里世界之中响起：“天高地厚，黄昏道远，苍穹之下，无处可逃！”

　　就看虚空之上，天苍子赫然化作了一团光芒！足足三丈身躯，蕴含无尽力量！

　　由亿万不停跳跃的银白色火焰组成，银白色焰光乃是雷电，在天地之中激荡飘扬，纯澈的银光竟有一种夺人心魄的绝艳。

　　这是无上神躯，这一刻，天苍子已经彻底掌控天地之力，天地无敌！

　　虚空之中，立刻无尽雷霆落下，那雷霆遍布四方，遮天盖地！

　　数十万的黑暗小人，头顶皆有雷霆落下，满世界一个不错！

　　轰，轰，轰！

　　数十万小人，立刻全部粉碎，化作虚无。

　　不过雷电之后，还是有数千小人，缓缓站起，天苍子遵守遁去的一的原则，四十有九，留一不杀，就是此时，也是不改。

　　但是那些小人，好像十分的愤怒，看向虚空之上的天苍子，猛然它们都是自拍天灵盖，就是自杀。

　　随着它们的自杀，在那黑暗魔皇倒地处，渐渐的意志巨大法相，缓缓升起！

　　那法相就是黑暗魔皇模样，却足足有千丈大小，似实似虚，似真似假！

　　那法相抬头，原来微敛双目猛然睁开，目光中，好像带着无量悲悯的眼神，瞬间，看向那虚空的天苍子！

　　那黑暗触手，那恶魔侏儒，只是这黑暗魔皇法相现身之前的异象而已！

　　在黑暗魔皇的一眼之下，天苍子一声大吼！

　　“黑暗魔皇！”

　　然后轰的一声，那万千银雷组成的天苍子无上神躯，就是化作一道光华，就此远遁消失！

　　他逃了！

　　这家伙，就是如此，遇到强大敌人，什么护道人，什么九邪第一，什么尊严，他都是无视，转身就逃！

　　他转身就逃，但是有人不逃！

　　岳无涯又是大吼一声：“这个世界是我们人族的，必须由我们守护，我辈修士，死战不退！”

　　“大海无量，山川无量，日月无量，天地无量！”

　　所有最后，都是化作一声共鸣！

　　“终极无量！”

　　一句终极无量！

　　岳无涯爆发无尽力量，整个人化作一道光华，向着黑暗魔皇，就是轰鸣而去。

　　剩下诸多神阶，也是纷纷出手，大战魔皇。

　　但是也有人化作一道流光，就此遁走。

　　轰，轰，轰！

　　猛烈的爆炸传来，一个个神阶气息消散，当场战死。

　　猛然间，那终极无量的白光，也是一下子黯灭，岳无涯在虚空落下，跌落尘埃之中，生死不知。

　　岳无涯消失，但是还有人在！

　　无数牵机灵丝，将那黑暗法相死死困住，正是云漱石出手。

　　身为牵机宗大长老，壶中七仙的她，实力也是相当的可怕。

　　在岳无涯终极无量的掩护之下，她终于发威。

　　万千牵机灵丝之下，巨大的黑暗魔皇法相，竟然轰的一声，就是粉碎，被她直接撕成碎片。

　　法相粉碎，无尽黑气凝结，黑暗魔皇分身出现。

　　一直无声的云漱石，突然出现，整个人化作一道流光，冲天而降，直奔着黑暗魔皇分身，轰鸣而去！

　　不成功，便成仁，就要击杀黑暗魔皇！


第五百九十八章 唯我护道，守夜人族！

　　云漱石这一击，坚决，果断！

　　从天而降，这一击不只是她自己一个人的力量，而是牵机，牵引天地。

　　这一击看着是个人，其实乃是她以自己之力，引动天地乾坤之力，形成的恐怖一击。

　　如果这一击打中对方，哪怕对方是黑暗魔皇，不死神躯，也要被重创，不死既残！

　　而且在岳无涯拼命掩护攻击下，那黑暗魔皇，绝对避不开，这绝命一击！

　　但是，这个世界，没有那么多如果。

　　在那远方，一直观看的光明神皇，突然微微一笑，他轻轻的一挥手。

　　一瞬间，那被无数牵机丝缠住的黑暗魔皇，顿时身上光影一闪，他就是消失。

　　云漱石这绝杀一击，就是这样，失去目标，彻底失败。

　　巨力之下，一声轰鸣，大地颤动，但是毫无效果。

　　而那黑暗魔皇，在光明神皇的帮助下，就是一闪，一退，避开这一击之后，重新扑来。

　　再扑过来，再也没有了黑暗魔皇开始的恐怖模样！

　　其实，那恐怖模样，可怕魔神法相，无耻触手，都是诱饵！

　　都是故意爆发，伪装，都是引诱这些修士，逼迫他们，发出最可怕杀手锏。

　　岳无涯，云漱石等人的杀手锏，已经使出，现在是真正黑暗魔皇图穷匕见，杀人之时！

　　这一刻黑暗魔皇，反倒是无比的优雅，再也没有了野蛮、黑暗、恐怖的形象，反倒是有一种无上的神圣感觉！

　　轻轻一击，刚刚起手式，岳无涯，云漱石身边，就有姬家神阶，轰然爆裂，都不知道怎么回事，就是死亡！

　　然后这一击之下，接二连三的神阶，轰然死亡！

　　也有强横之士，叶江川认识的天行健宗万里横空，大吼而出，拼命迎上，想要阻止黑暗神皇的可怕一击。

　　但是噗呲一声，那万里横空就是全身爆裂，当场死亡！

　　他这一死，却给了众人生的机会，那黑暗神皇可怕的一击，立刻露出一丝破绽。

　　叶江川猛然大吼，他动了，腾空而出，豁然出剑。

　　他不能看着岳无涯，云漱石等人就是这么死去。

　　在万里荒漠，岳无涯大战燕尘机，为叶江川赢得生机！

　　云漱石，红颜知己，一杯香茶，更是不能看她死！

　　所以叶江川出剑了，只要自己的剑，挡住黑暗魔皇这一击，给岳无涯，云漱石休息机会，回气运转，胜负未知！

　　叶江川出剑，他的剑化作一道道白虹，轰鸣而起，瞬间覆盖天中。

　　剑光密织如罗如网，生死转化，给人一种撕破空间的错觉，这一剑无比的霸道！

　　突然起来，瞬间一剑，一剑过后，黑暗神皇必杀的一击，立即化为乌有。

　　黑暗魔皇恍惚收手，他看向叶江川，突然说道：“博望台破坏我们计划的，就是你吧？”

　　博望台的时候，叶江川变化的是赵大江的模样，穿越回来，已经换回了自己的模样，但是还是被对方一眼看穿。

　　叶江川还没有回答，那边光明神皇说道：“根据那些残魂留念，我们的手下，都是被他灭杀的！”

　　听到这话，叶江川立刻说道：“等一等，你们的手下，都是被毒死的，不管我的事！冤有头，债有主啊！”

　　光明神皇根本没有管叶江川说什么，而是又说道：“这小子看到他。我就讨厌他，刻骨铭心的讨厌！”

　　“一定有问题，所以杀了他！”

　　黑暗魔皇也是随着说道：“我也是，越看越讨厌，杀了他，不惜一切代价！”

　　这一句话一说，顿时之间，那黑暗魔皇和光明神皇之间，好像产生一种可怕的默契。

　　瞬间，两个法袍之中，两个神秘人，就好像变身了一样，不惜一切代价！

　　光明神皇、黑暗魔皇看向叶江川，无尽杀机，笼罩叶江川！

　　这杀机，就好像穿越万千宇宙，透过无尽时空，注入到叶江川身上！

　　这杀机，比天高，比地厚，比海深！

　　看到这一幕，叶江川长出一口气，这件事不能善了，那就战吧！

　　他缓缓出剑，双剑十字相交，准备战斗。

　　八百秦俑，轰鸣而来，叶江川为中心，八百秦俑为辅助，瞬间在他四面八方，组合战阵。

　　姬沧海，姬明月姐妹，那些飞空大陆之上的修士，缓缓站起，全部站到了叶江川的身后。

　　那边岳无涯、云漱石，也是站起，加入到叶江川的队伍之中。

　　瞬间，战斗开始！

　　黑暗魔皇、光明神皇，两人交替前行，疯狂攻击，爆发宏伟力量！

　　第一击，姬沧海，姬明月等修士，全部被打飞！

　　第二击，岳无涯、云漱石，也是被打飞，一直飞出大陆。

　　第三击，叶江川八百秦俑，全部轰鸣崩溃，粉碎！

　　第四击，叶江川飞起，落下，双剑脱手，崩溃！

　　只是四击，爆发全力的黑暗魔皇、光明神皇，将所有人全部打倒。

　　他们对视一笑，黑暗魔皇看向叶江川，说道：“小子，起来啦，起来啊！”

　　叶江川抓起跌落的双剑，挣扎的就要爬起！

　　但是这一击打的他已经失去战斗能力。

　　黑暗魔皇摇头，在他手上，一只黑爪出现，就要灭杀叶江川！

　　就在这时，一个人影，挡在了叶江川身前。

　　正是一直没有离开的花千寻！

　　叶江川挣扎的就要站起，忍不住喊道：“千寻，快逃！”

　　但是花千寻却一动不动，挡在叶江川身前，喊道：“叶大哥，一直以来，都是你保护我，现在轮到我保护你了！”

　　“其实，我很强的，这两个老家伙，我都可以轻易打败他们的！”

　　“叶大哥，我很强的，不要小看我呦！”

　　说完，她勇敢的冲了过去，想要阻挡黑暗魔皇的黑爪！

　　就听见砰的一声，花千寻顿时分崩离析，血肉迸溅四方，碎尸万段，当场死亡！

　　看到花千寻就是如此死亡，叶江川顿时无比心疼，大吼一声：“不！”

　　他就是站起，就要挥剑！

　　那黑暗魔皇微微摇头，又是一只黑爪出现，他说道：“想不到有人为你而死，如此痴情！所以，你还是死吧，一起做一对苦命鸳鸯吧！”

　　黑手抓下，直奔叶江川的胸膛！

　　叶江川想要出剑，可是全身无法行动！

　　就在这关键时刻，一只素手，凭空出现，瞬间抓住那黑暗魔皇的黑手，一捏而碎！

　　一个声音响起！

　　“我很强的，不要小看我呦！”

　　无尽的血肉，瞬间重新组合，化作一个圣洁少女，出现在叶江川身前！

　　她缓缓现身，看向四方，就是微笑，好像在说，我回来了！

　　与此同时，天地之间，炫音响起！

　　“郎朗乾坤，漫漫长夜，有魔肆虐，唯我护道，守夜人族！”


第五百九十九章 米粒之物，也放光华？

　　“郎朗乾坤，漫漫长夜，有魔肆虐，唯我护道，守夜人族！”

　　花非花缓缓朗盛说道！

　　在此一刻，她风华绝代，巾帼英雄，百媚天娇，傲视群雄！

　　叶江川在一旁，完全的傻了！

　　真正的傻了，无法相信！

　　怎么花千寻，就这么死了，然后变成了花非花！

　　自己是做梦吧，还是幻觉，昨天晚上酒喝多了？

　　这到底是怎回事，这，这……

　　那被打倒的众人也是目瞪口呆！

　　“花非花，难道是花非花！”

　　“不可能吧，护道人花非花，月空之下第一人！”

　　“不是说她早就陨落了吗？”

　　“是啊，是啊，大巧无惑，无所不能的传承大道都空出来了！”

　　“是她，就是她！”

　　所有人看向岳无涯，他是护道人之一！

　　岳无涯艰难的点点头，说道：“对，就是她，花非花前辈！”

　　人的名，树的影！

　　哪怕掌控无量大道，岳无涯看到花非花，也要喊声前辈！

　　就是天苍子，看到花非花，也要退后三分！

　　叶江川怎么都是没有反应过来，好半天才说道：“千寻？”

　　花非花微微点头！

　　叶江川又是问道：“前辈？”

　　叶江川一直喊花非花为前辈！

　　花非花又是点点头！

　　叶江川说道：“我，我有点蒙，千寻？前辈？您，你，从十万大山的时候，你就……”

　　花非花一笑，说道：“废话，不然为什么你喊我不要走，我为什么不走！”

　　噩梦港之时，叶江川喊住花非花不要走。花非花就没有离开这个世界。

　　叶江川顿时“啊”了一声！

　　顿时明白，又惊又喜！

　　花非花看向远方，说道：“问世间情为何物，直教人生死相许！”

　　“以前我不懂，现在我懂了！”

　　说完，她再也不看叶江川一眼，而是看向那光明神皇和黑暗魔皇！

　　黑暗魔皇分身小有兴趣的看着她，然后问道：“花非花，雾非雾？”

　　就是黑暗魔皇分身，也是知道她的存在，视为大敌！

　　花非花傲然回答道：“星宿煌煌照北斗，月空之下第一人！”

　　随着她的话语，她身形向着天空飞去，然后一挥手！

　　挥手之间，在那虚空之上，顿时出现万千光华！

　　无数点星光，缓缓出现，整个天空，好像是一片星海，无尽闪烁！

　　然后，在那无尽的光华落下，就好像天河崩溃，万千星光，随空而下！

　　在那无尽的繁星之中，有炫音响起！

　　“戮仙阵，天陨，启动！”

　　万千光华落下，轰鸣的向着黑暗魔皇、光明神皇轰去！

　　但是黑暗魔皇、光明神皇纷纷出手，那黑暗魔皇身边，好像是一个无底深渊，无尽光华，都是入内，全部不见。

　　而光明神皇分身则是伸手，顿时那星光，都是落到了他的手中！

　　他缓缓说道：“米粒之物，也放光华？”

　　话语之中，讽刺之意，无以言表！

　　花非花就是落下，看着他们，猛地一击大地，喝到：“戮仙阵，地臻，发！”

　　轰，轰，轰！

　　大地之上，无数的地震波纹爆发，那地震轰鸣不止，天地崩溃，万物粉碎。

　　黑暗魔皇、光明神皇皆在那地震波动之中，但是这攻击，对于他们来说，不过如此。

　　黑暗魔皇左脚轻轻一踏，轻声说道：“定！”

　　随着他这一句话，整个地震，立刻消散，一切归于平静。

　　黑暗魔皇好像要说话，在他身上，无尽元能汇集，他就要出手灭杀花非花。

　　但是在花非花眼中，一缕冷笑出现。

　　没有任何话语，没有任何动作，花非花的真正一击，爆发！

　　所谓的戮仙阵，天陨，地臻，都是虚招，都为这真正一击而准备。

　　这一击发出，没有任何炫音，没有任何动作，无声无息，就是爆发。

　　轰！

　　在这祝融城的大地深处，那叶江川修成铸剑师的岩浆之中，无尽的元能，无尽的大地灵气，轰然汇集！

　　所有的灵气，豁然冲出，一瞬间，化作一门巨炮！

　　足足万丈，深入地下深处，可怕至极的元气大炮！

　　没有任何的花招，假动作，就是猛然喷发！

　　而那炮口之上，正是光明神皇所在位置，轰，一瞬间，光明神皇消失，再也不见！

　　被这一炮，一下子轰出，直接轰出大地，轰出九天，轰到那世界之外，青冥太空之中！

　　这才是花非花的真正攻击，只要黑暗魔皇、光明神皇，就没有人能打败他们。

　　所以先以天陨，地臻，迷惑对方，固定对方，然后一击，以大地之气，将光明神皇送出世界，只剩下黑暗魔皇。

　　这布置，早在多少万年前，就是开始布置。

　　无数代人的准备，一点一滴，悄然而为，不惊动任何人。

　　她这一脉大巧无惑，无所不能，就是大巧若愚，无数的布置准备，换取辉煌的胜利！

　　当年灭杀饕龙也是如此，布置过万火铳，一枪毙命。

　　现在一击，送走光明神皇只是留下黑暗魔皇，花非花轻声喝道：“星宿海！锁乾坤！”

　　原本天陨时，出现的点点星光，一瞬间，这一刻，就是完全的激活，彻底化作星辰，衡越天空之上！

　　那无尽星辰，如同大海，无边无际，瞬间，无尽星光，彼此相连，立刻化作一道道锁链，组成一道天网，光辉落下，将那黑暗魔皇，彻底锁住！

　　万道星光，锁住黑暗魔皇，就好像他整个人，被无尽锁链缠绕一样。

　　这就是送走光明神皇的原因，这星光锁链，对光明神皇，没有一点意义。

　　唯独对着黑暗神皇的分身，才有价值，可以光克暗！

　　但是如果光明神皇在此，这所谓的光克暗，就是笑话了。

　　但是黑暗魔皇，却只是一笑，说道：“米粒之物，也放光华？”

　　瞬间，黑暗魔皇轰的一声，就是化作一个黑洞！

　　这黑洞初始很小，只有一尺，但是出现之后，那星光都是被吸收进入黑洞之中，立刻扩大。

　　漫天星光，立刻消散，都被黑洞吸收！

　　黑洞立刻扩大，一尺，三尺，九尺，三丈……

　　随着它的扩大，所有一切，都是被这黑洞吸收，消失不见。

　　至此一变，整个祝融城，都在黑洞吸收范围之内，所有一切，都要全灭。

　　但是这一刻，花非花笑了，高兴的微笑，胜利的微笑！


第六百章 如果有缘，我们再见！

　　黑洞无尽的黑暗，无比的恐怖！

　　它快速扩展，三丈距离，开始疯狂的吸收一切万物，化作齑粉。

　　这才是黑暗魔神的本质，黑洞，可以吸收消融一切的可怕黑洞！

　　在这黑洞面前，花非花笑了！

　　她缓缓的那袖中拿出一剑！

　　这剑笔直青锋，剑虹吞吐如电，其上好像有无尽雷霆，九阶神剑雷霆神光剑！

　　她看着那黑洞，缓缓说道：“上个月，若梦一场，恍惚中时间如梭，限制我的枷锁，就这么的消失了！”

　　“至此，我大道终成，大巧无惑，无所不能！轩辕无锋，无坚不摧！五行无道，无奇不有！”

　　“虽然只有三条大道，但是这个世界，最古老，最强大的黑暗魔神的分身啊，今天，就由你来试一试我的剑吧！”

　　说完，花非花就是出剑！

　　花得花一声低啸，逆势而上，直奔那黑洞而去！

　　一剑一斩，人剑合一，瞬间化作一道紫色雷霆光华！

　　这一剑，带着一种，无往无前的惨烈，一种不可动摇的决绝。

　　如倚天长剑般，直劈了下来！

　　简简单单的一劈，却在刹那间五行元气波动出现，金木水火土，完美融合！

　　这一剑，紫色光华，越来越盛，越来越强！

　　整个祝融城，方圆十万里，所有元气，整片天地在这个瞬间，都好像被这一剑所驱动掌控！

　　剑锋所指，山岳破灭，江河断流，天塌地陷，无人无物可撄其锋。

　　叶江川在一边看着，难以相信这一剑，这完全是轩辕剑法，轩辕火种都是叶江川送的，但是这一剑，和叶江川的轩辕剑法，完全不同！

　　猛然间，剑光一下子进入到黑洞之中，消失不见！

　　但是所有人都知道，这并没有结束，花非花没有死，所有人都不由之主的屏住呼吸，瞪大双眼，看着那个黑洞，好像都是在等待着最后的结果。

　　那黑洞一瞬间，好像彻底失去了吸收万物，毁灭一切的特性！

　　在那远方虚空之中，好像有人大吼，大怒！

　　因为有人斩杀了他的分身！

　　然后，轰！

　　在那黑洞之中，立刻升起了一轮金色的太阳。不，那光芒比太阳还要强盛十倍百倍。

　　在场所有人，都有一种被这个太阳，炼化了的感觉！

　　其实这不是太阳光华，而是剑光！

　　天地在这一刻似乎停止了，刹那间，天地、日月、山岳、城市、楼宇、湖泊都好像消失无踪，唯有那一道剑光在绽放无穷的光芒。

　　也就在这个刹那，方圆十万里，所有人，都是从心里感觉到无比的恐惧，发自内心的恐慌！

　　剑光一闪，就是消散。

　　然后在那黑洞破灭之处，突然出现一个黑色漩涡。

　　这漩涡如同深渊，无比的黑暗，好像连光，都是无法冲出！

　　在此黑暗漩涡之中，一个少女，手持长剑，缓步走出！

　　她刚刚走出，就听见轰，一声巨响！

　　就是大爆炸，黑洞毁灭，太阳爆炸，轰！

　　无尽的光华，冲向四方，整个祝融城，五城以内，所有万物，这一刻，全部化作齑粉！

　　那冲击波顿了顿后，没有结束，继续向外扩散，向外蔓延！

　　八方扩散开来，通天彻地，冲击波光芒过处，把空间荡起道道水纹，山岳分解，城池化灰。

　　“轰轰轰轰轰轰……”惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，宏大的声波直传十万里，并激起了漫天成灰。

　　过了良久，尘烟慢慢散尽，祝融城五城之内，直接化作了一个深约数百丈的天坑！

　　一剑下去，斩杀黑暗魔皇分身，听着天边好像是黑暗魔皇的怒吼，花非花持剑微笑，看向天空！

　　随着她的目光，不久九天之上，一点金光落下！

　　正是光明神皇，他被送入太空，然后拼命落下。

　　在降落过程中，看到黑暗魔皇分身被斩，顿时他无比的大怒！

　　随着他的暴怒，他一瞬间轰的一声，他整个人就是化作了一团璀璨的光华！

　　耀眼夺目，纯粹辉煌。

　　一团纯粹的白光，在空中轻轻闪耀跃动，光芒逐渐形成一种奇异的层次感，勾勒出一团人型。

　　最纯粹的光芒，粉碎排斥一切异物杂质，光华落下，将一切存在，全部消融或泯灭！

　　轰，光明神皇落地，落到那方才形成的大坑之中，一道冲霄白金光柱，傲立天地间！

　　暗夜中，白金光柱璀璨夺目，所有生灵，都不由被白金光柱无比的威力所吸引。

　　光柱立起，然后就是向外扩散！

　　光华所到之处，所有一切，都是寸寸碎裂，尔后化作一缕飞灰，都是好像从未存在一般，被这光华抹去了一切存在的痕迹。

　　光明神皇真的怒了，直接就是光华净世，不需要任何法术神通，直接蒸发一切！

　　看着这光华，花非花还是微笑，她回头看了叶江川一眼，然后那九阶神剑，缓缓举起，对准这滔天光柱！

　　在她神剑之上，五行汇集，剑锋锋利！

　　无尽剑光，吞吐如电，生出亿万万道细小的雷光，最后逐渐凝集在一起，形成一道巨大无匹的剑气！

　　一时间，就好像天地间的所有光芒都为这道剑光所吸收！

　　面对这剑光，那毁灭一切，疯狂扩展的光柱，突然一滞！

　　好像天地，感觉到这两个恐怖的存在，天空之上，无尽乌云凝结，好像无尽雷霆，在那乌云之上穿梭！

　　花非花开口说道：“伟大的光明神皇啊，虽然阁下只是分身，但是您真的想和我一战吗？”

　　“不同于方才灭杀黑暗魔皇，我的突然一击，如果我们两个全力出手，两个永恒不灭毫无保留的出手！”

　　“天地不会放过我们的，天劫之下，你我无论谁胜谁负，都是一死！”

　　“伟大的光明神皇啊，您真的想和我一战吗？”

　　随着花非花的话语，她的声音，如同雷鸣，一波波的传递开来，难以形容的力量响彻大地！

　　但是这话语之下，那边光柱突然一暗！

　　“花非花，雾非雾！”

　　“我记住你了，你等着吧！”

　　那光明一闪，立刻熄灭！

　　光明神皇分身消失，随着他的消失，那头顶乌云，好像一下子减少一半，雷霆也是减少。

　　但是还是有无尽的雷霆凝结，它们的目标，好像就是花非花！

　　花非花看了天空一眼，就是一笑！

　　然后她看了叶江川一眼，说道：“江川，叶大哥，我走了！”

　　“可惜了，我再也不能陪你了！”

　　“和你在一起的时间，我很快乐，我很幸福！”

　　江川是花非花的声音，叶大哥是花千寻的声音，一体两人，异口同声！

　　“如果有缘，我们再见！”

　　瞬间一闪，她也是消失不见，但是随着她的消失，那头顶的雷霆也是消失，好像追随她而去。

　　永恒不灭，爆发实力，天劫立生，追随而去！

　　花非花离开瞬间，天地之间，有炫音响起：“郎朗乾坤，漫漫长夜，有魔肆虐，唯我护道，守夜人族！”


第六百零一章 贪恋王位，行尸苦骸！

　　炫音之后，花非花就是消失，随着她消失的还有那漫天的雷霆。

　　至此四方寂静，大战就算是完事！

　　看过去，一片狼藉，整个祝融城，五城之内，化作一个数百丈的神坑，再无他物，五城之外，所有建筑也是损毁九成，山河改道，城市崩塌。

　　叶江川大口喘气，挣扎的爬起，这一战，死亡的修士，成千上万，就是神阶，也是陨落数十人。

　　真是惨重！

　　再有不到一二个时辰，就是天亮，太阳就会升起。

　　但是叶江川管不了那么多了，他随意的坐在地上，开始运气恢复，治疗伤势。

　　除此之外，那地面之上，残破的秦俑碎片，开始凝结，重新组合。

　　看到这一幕，叶江川十分高兴，这秦俑不碎，就能恢复，不然自己就损失惨重了！

　　叶江川在此自我治疗不到半个时辰，就看到远方，无尽的飞舟行驶而来！

　　“九天云净鹤飞轻，道外红尘自在身！上尊九天自在门，前来支援！”

　　“驾我八景舆，欻然入玉清。龙群拂霄上，虎旗摄朱兵。逍遥三弦际，万流无暂停。哀此去留会，劫尽天地倾。上尊八景宫，前来支援！”

　　“独处乾坤万象中，从头历历运元功。纵横北斗心机大，颠倒南辰胆气雄。上尊万象宗，前来支援！”

　　一个个上尊宗门出现，最偏远的地域，都是赶来！

　　叶江川摇头，援军总是在战斗之后出现！

　　其实真正姬家盟友，奕剑宗，先天一气宗，罗刹金刚宗，在大战的时候，都是杀来，浴血奋战。

　　这些后来的宗门，都是故意减缓速度，事后这才出现。

　　诸多援军到来，这时叶江川就是看到姬家姐妹走了过来，除了她们，还有三两个姬家神阶。

　　这一战，姬家也是损失惨重，至少家族之中，八九个神阶陨落。

　　姬家众人之中，有一个为首老者，应该是姬家家老皇甫正仁。

　　皇甫正仁走到叶江川面前，行礼说道：“多谢叶大师，关键时刻，力挽狂澜，拯救了我们姬家！”

　　叶江川微笑说道：“人族危难，必须挺身而出，天下兴亡，匹夫有责！”

　　皇甫正仁又是说道：“叶大师，此事，我姬家必有重谢！不过，叶大师，还有一事求您帮忙！”

　　叶江川一愣，说道：“前辈，有什么事情？”

　　皇甫正仁说道：“实不相瞒，这次浩劫，陛下皇甫正淳失踪了！”

　　叶江川忍不住“啊”了一声，说道：“什么，陛下皇甫正淳失踪了？”

　　“怎么可能？”

　　陛下也就是炎黄帝国的皇帝皇甫正淳，他身为一国之主，必有无尽护卫，怎么可能失踪呢？

　　皇甫正仁长叹一声，说道：“本来浩劫发生，陛下就立刻进去臧龙阁，有震龙卫，麒麟士，玄武道，四常侍等等十八神阶护卫。那臧龙阁为小次元世界，无论浩劫如何，也不会有事，但是不知道为什么，臧龙阁消失，陛下失踪了！不只是陛下，就是太后，皇后，太子皇甫清风，皇兄皇甫正德都是失踪了！现在就剩下老朽，主持姬家！”

　　话是这么说，可是叶江川却感觉这个皇甫正仁，眼中好像都是喜意。

　　叶江川一愣，说道：“我记得陛下，还有皇甫正德大人，都是神阶？”

　　皇甫正仁点头：“对啊，臧龙阁之中，算上陛下，足足二十一个神阶！竟然一下子都没了，能做出此事的只有玄水帝国的镇国之宝，才有此力！”

　　二十一个神阶？不出来战斗，却躲起来，他们足以改变战局，就是群殴，也是打死强敌，叶江川顿时有些无语！

　　对了，这个皇甫正仁战斗的时候，也是没有看到他，不知道躲到了那里……

　　叶江川皱眉厌恶说道：“那前辈您需要我做什么？”

　　皇甫正仁立刻说道：“祝融城，一场大战，几乎毁灭！但是这种毁灭，以前也不是没有发生过，我们姬家也不是没有后手修整。可是，那修补天地，重塑祝融城的圣法权限，在陛下，太子，皇兄等人手中。我这里的权限，只是微弱，所以修补天地，我没有把握，还请叶大师支持！”

　　叶江川一愣，说道：“可以修补提天地！”

　　皇甫正仁点头说道：“这个自然！完全可以修复自如，还请叶大师帮忙！”

　　叶江川说道：“好，走吧！”

　　皇甫正仁就是带路，带着叶江川，还有他邀请的诸多神阶，直奔这飞空大陆的核心之处。

　　三转五转，经过一个个殿堂，来到一处巨大的核心神殿。

　　在那神殿之中，有一个金色罗盘，悬浮空中。

　　皇甫正仁来到这里，位于罗盘之下，在他四周，还有其他人。

　　人员众多，几乎大战剩下的神阶，姬家的神阶，来源的各大宗门神阶，全在这里！

　　其中有一人，虽然一只胳膊掉在胸前，昨天大战，身受重伤，但是站在那里，还是有种傲然正气感觉！

　　此人叫做司马傅，帝国大学士，神阶至尊，炎黄帝国文官之首，文渊阁掌控者！

　　在此无数神阶汇集，叶江川看了一眼，顿时明白，什么皇甫正仁请他帮忙修复，都是客气话。

　　其实这就是皇甫正仁，请众人过来，见证这一幕，自己主持恢复山河，借此证明自己的权威，他已经打好了继承姬家家主的算盘。

　　这家伙，死战大战的时候，不见他出现出力，大战完事了，出来分果果。

　　叶江川微微摇头，对此人十分鄙视！

　　众人汇集在此，皇甫正仁义气风发的来到那金色罗盘之下，缓缓念咒！

　　“天地无极，乾坤借法……”

　　随着他的咒语，飞空大陆，缓缓落下，落到了那大坑之上，与大地平行！

　　猛然那罗盘之上，出现三千道光华，这些光华，初现之时还是混乱不堪，但是渐渐笔直，支起整个世界！

　　然后三千道光华，开始对撞分解，化作十二万九千六百光华，然后落到大地之上！

　　随着这光芒，那数百丈的大坑，里面无尽岩浆升起！

　　一切天道重塑，一切法则重写，天地归位，万物为常！

　　轰，轰，轰，天空无尽的雷声响起，岩浆沸腾，大地翻滚！

　　一声清鸣，那粉碎的祝融城，又一次的出现！

　　从第一城，到第九城，城墙出现，无数建筑出现，那些破坏，所有的混乱，全部消失不见，这里回复正常。

　　不过这恢复，却不是完全恢复，只是破损的大地，姬家的皇宫，祝融城的公共建筑，桥梁水榭，九道城墙，完美恢复。

　　不过其中家具，细软，装饰，都是毁灭，只剩大体框架。

　　那普通人的房屋，毁掉就毁掉了，一片狼藉，只剩下块块清空的土地！

　　祝融城恢复，罗盘之下众人，互相恭喜。

　　这时叶江川理解了，震龙卫，麒麟士，玄武道等等神阶护卫为什么不出手，而是遁走。

　　因为无论如何，打生打死，建筑没了，可以恢复，人死光了，可以再招！

　　只要姬家不灭，祝融国皇族不灭，宝藏不丢，这里始终会被他们掌控！

　　但是叶江川看着那一片片的空地，那代表着无数凡人，随着建筑一起消失，毁灭，只有极少数权贵，或者聪明人，逃走！

　　这次浩劫，二三百万人，因此而亡！如果这些神阶出手，至少可以少死一半人！

　　掌控权利者，本该保护子民时，却只是逃走，贪恋王位，行尸苦骸一般！

　　叶江川微微摇头，心中有种说不出的愤怒！

　　强压愤怒，他就是坐下，运转自己所有功力，缓缓朗盛诵经！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　他为那些浩劫之中，死去的凡人，超度，诵经！


第六百零二章 宛若闹剧，毫无道理！

　　“尘归尘，土归土……”

　　叶江川大声诵经，往生咒下，恍惚中，好像无尽灵光，向外扩散。

　　炫音之下，超度一切亡灵！

　　恰好他所在之处，不远处就是黄金罗盘，刚刚重整世界！

　　那咒文随着黄金罗盘的重建天地效用，立刻洒向大地。

　　整个祝融城，都在这咒文之下！

　　“尘归尘，土归土……”

　　咒文声中，立刻有点点光华升起！

　　那些光华，一个个漂浮起来，都是昨夜惨死生灵。

　　他们有那一点点的光华，渐渐的化作生前形状，一个个都是鲜血满身，手断腿断，躯体粉碎！

　　看过去凄惨无比，可怜兮兮！

　　不过在这往生咒之下，这些生灵，本来那惨死模样，渐渐的消散，恢复原本形态。

　　所有血污消失，残肢恢复，一个个恢复正常！

　　这光华之中，有老有少，有男有女，他们露出笑容，向着叶江川，就是一躬，然后就是缓缓消失。

　　至此怨恨消失，回归轮回之中，不再是亡魂受苦！

　　在场所有神阶，目瞪口呆！

　　“这是怎么回事？”

　　“这是天地异象冤魂归世啊！”

　　“大机缘，大气运啊！”

　　“不过普通的往生咒而已，为什么会有这个现象？”

　　“方才天地回溯，天道不稳，所以才会发生这个现象！”

　　在那诸多神阶的议论声之中，那无数的亡魂，全部重归轮回。

　　猛然间，叶江川一瞪眼睛，立刻感觉到天地间，无尽的伟力，注入到叶江川的体内！

　　超度亡魂，大功德，必有回报！

　　立刻那伟力化作无尽的灵气，吸收到体内，叶江川感觉到无数的好处。

　　灵气灌注到叶江川的全身，流入叶江川体内的筋脉之中，它们滋润和改造着洛离每一寸的血肉肌肤，然后到骨骼精髓，像雨入沙土一般，迅速地向叶江川的浑身上下每一处扩散、渗透，一直到叶江川的整个身体，全部沉浸在这种浸润改造之中！

　　至此叶江川的圣念凝心，立刻完成！

　　在他体内，那心缓缓转化，由原来的血肉之躯，渐渐的转化成元能之心，化作一颗琉璃金刚心，此乃圣阶最好圣心。

　　至此他完成圣阶第一重天的修炼，立刻进入第二重圣心化体。

　　以此圣心开始影响身体，整个身体进行元能化！

　　这是叶江川万万命运想到的。

　　大战过后，不少上宗宗门，过来支援，诸多神阶，都是新到，根本不认识叶江川！

　　看到叶江川当着他们的面，凝结出一颗无上圣心，顿时不少人，心生嫉妒羡慕。

　　有人开始问起同伴：“这小子谁啊？不过圣阶，就有如此机缘！”

　　“是啊，他是谁啊？凭什么他能引发如此大机缘？”

　　“他是谁啊？啊，大宗师叶江川啊，我听过他！”

　　“不过是一个副职大宗师而已，凭什么在这里和我们同阶？”

　　“什么，超强的战斗力，呵呵，你开什么玩笑，他不过圣阶而已？”

　　“真是走了狗屎运！”

　　听到他们的议论，那经历昨夜大战的诸多神阶，却只是笑笑，他们见识了叶江川昨夜的剑法，对此反倒毫无嫉妒，不住点头，这是叶江川应该得到的。

　　可是一些后来的神阶至尊，不少人却是不爽，哪怕昨夜同伴说起叶江川，实力强悍，但是他们不会相信的。

　　越是实力强大，越是坚定自己的信念，不受影响。

　　诸多神阶，虽然个个都是千锤百炼之辈，历经无尽风霜雨雪，才有今天成绩。

　　但是，他们还是人，是人就有嫉妒羡慕之心。

　　世间普通之物，或许已经无法引起他们的诸多情绪，但是这个琉璃金刚心，绝对让他们心动。

　　因为他们实力强悍，见识广阔，所以更是明白这圣阶琉璃金刚心对于一个修士的意义。

　　那边皇甫正仁也是如此，也是十分的不爽，自己可算有这么一个好机会，终于要出人头地了，却被叶江川出尽了风头，满脸的郁闷！

　　他想了想，大声说道：“各位，各位，请大家听我一言！祝融城浩劫，臧龙阁消失，陛下大人失踪，战前战后，种种证据都是表示，此乃玄水帝国所为……”

　　叶江川一愣，这怎么和玄水帝国扯上了关系，明明是光明黑暗两大神皇所为啊？

　　“各位，我建议我们必须报仇，炎黄帝国不可侵犯，必须用敌血，清洗耻辱！但是，蛇无头不行，我炎黄帝国必须有新的皇帝出现，坐震天下，号令群雄，我们才能……”

　　说到这里皇甫正仁的意思，大家都是清楚了，他想挑头，做老大！

　　众人你看我，我看你，都没有说话，就听见不远处有人大喝：“胡说八道！”

　　只见那有一人，大步走进这个殿堂！

　　这人身穿重甲，却满身血污，一脸的豪迈气概，雄浑粗犷，身上有一种睥睨天下的威风豪气。

　　看到这人，在场的诸多神阶，立刻一一行礼！

　　“见过正德大人！”

　　“正德大人好！”

　　“正德大人，您没事就好！”

　　此人正是炎黄帝国亲王皇甫正德，就是他主持的天才大会！

　　他大步进入大殿，在他身后，一排四个神阶，随着他一起进去，也是个个血迹斑斑！

　　看到皇甫正德出现，皇甫正仁顿时哑言，一句话都没有，目瞪口呆！

　　他万万没有想到皇甫正德会直接出现！

　　皇甫正德看向皇甫正仁喝道：“昨夜，你到底干了什么？”

　　皇甫正仁傻傻无语，说道：“二，二哥……”

　　皇甫正德厉声喝道：“都是你，三弟，我万万没有想到，你竟然勾结玄水帝国，破灭祝融城！到底是什么，让你有此野心，难道皇位真的这么重要？”

　　“来人，给我拿下！关入宗人府，听后发落！”

　　一声令下，那司马傅第一个出手，立刻将皇甫正仁压制。

　　皇甫正仁一动不动，根本不敢反抗，顿时就被抓走。

　　皇甫正德看向众人，朗声说道：“多谢各位道友，万里来援，正德感激不尽。这次浩劫，玄水帝国欺人太甚……”

　　叶江川迟疑的看着这个皇甫正德，怎么这也扯到了玄水帝国？

　　这帮人在干什么？叶江川看着他们，就好像看一场闹剧，没有任何道理！


第六百零三章 神阶追随，纳头就拜！

　　突然耳边有声音传音而来，正是云漱石的声音！

　　“江川，我看你的表情，好像很迷茫啊！”

　　叶江川点头，悄然传音道：“是啊，前辈，这次大战，怎么扯上玄水帝国，明明是光明神皇和黑暗魔皇啊？”

　　“是他们外加内鬼姬发，引来的诸多九天故鬼，袭击人间，怎么回事啊？”

　　听到叶江川的疑问，云漱石长叹一声，传音道：“就是如此，你能拿光明神皇和黑暗魔皇怎么样？”

　　这么一问，叶江川就想说些什么，最后也是长叹一声，说道：“没有办法！”

　　光明神皇和黑暗魔皇，自古存在的古神，他们的神国，坚不可摧，永不破灭，永世安全！

　　当年蛮荒世界毁灭，大火灭世，万族世界，三皇五帝，大水灭世，都没有能将他们怎么地。

　　现在人族，更是不能将他们如何！

　　云漱石继续说道：“所以，哪怕是知道他们所为，也无法报仇。

　　因为没有一点报仇的机会，所以只能无视他们。

　　现在无论是皇甫正仁，还是皇甫正德，都在将祝融城浩劫，推给了玄水帝国，其实都有祸水东引的意图。”

　　说到这里，叶江川四面看去，在此炎黄帝国二十六个上尊宗门，都在这里。

　　大殿之上，过百神阶，煌煌在此！

　　突然，他想起了当年碧落宗。

　　当年碧落宗遇到浩劫，最可怕的就是这些援军。

　　那时碧落宗彻底衰落，而现在这个姬家皇族，只是部分受损。

　　叶江川点头说道：“我懂了，我懂了！

　　这些援军，那里是援军，都是催命的小鬼，饥饿的豺狼，都想咬块肉下去！

　　所以姬家将责任推给了玄水帝国，引大家洗劫玄水帝国，和当年自己逃进十万大山，引走诸多援军的注意力，某种意义上，异曲同工！”

　　云漱石传音说道：“对，所以必须祸水东引！

　　另外最关键的是，现在玄水帝国，国中内乱！

　　上尊宗门金刚不灭宗、芬芳解语宗、大理段家，都被人给灭门了。

　　剩下宗门，大打出手，分成两派势力，厮杀不止。

　　早在半年前，银河星剑宗向我炎黄帝国求救，说有人勾结汐族，要夺取玄水帝国山河！

　　本来，这次天才大会之后，炎黄帝国就要召开宗门大会，研究大家出兵玄水帝国事宜。

　　没想到，天才大会浩劫，而且种种证据，都是显示玄水帝国有关，他们不想我们炎黄帝国出兵，所以故意引来九天故鬼，袭击我们！

　　所以，此仇必报！”

　　听到这里，叶江川顿时一愣，就连云漱石都是支持出兵，大势已定，看来炎黄帝国必定会出兵玄水帝国！

　　不过，这和叶江川没有多大关系，这是那些上尊的事情。

　　反正这里事情已经完毕，自己就要回归轩辕剑派，闭关修炼。

　　突然，在这个大殿之中，有人十分激动，然后这种激动，好像会传染一样，立刻不少人都是激动起来。

　　叶江川皱眉，这是怎么回事。

　　云漱石也是激动的传音说道：“昨天，玄水帝国也出大事了！昨夜，玄水帝国两大势力，发生大火拼，大天倾。国都粉碎，玄水皇族在混乱之中，被彻底灭绝，国师护道人安东图战死，千万人死亡。上尊秽魔宗尊、赤身教、音魔宗、天目宗灭门！现在银河星剑宗正式向我们炎黄帝国求援！”

　　叶江川一愣，顿时想到了光明神皇他们的对话，看来这也是他们行动的一部分。

　　云漱石一旁八景宫护法长老神阶至尊岳轩霄，向着云漱石说道：“恭喜，恭喜，余溧峰这次必定归入牵机宗，至此有了余溧峰的田佐蚕，贵宗的牵机丝，必然强悍三成！”

　　云漱石也是向着岳轩霄说道：“也是恭喜岳长老了，如此大难，银河星剑宗必然会归还贵宗的八景法！”

　　岳轩霄长叹一声，说道：“后辈无能，丢失秘法，三千年才等到这个机会……”

　　看到这里，叶江川摇摇头，看起来所有宗门都想出兵玄水帝国，大势如此，必有大战了！

　　不过，不知道为什么，叶江川总有一个感觉，这里面乃是一个大阴谋。

　　但是，那又如何，说到底自己不过圣阶，还是没有话语权。

　　看着满屋子的神阶，在那里研究出兵事宜，叶江川摇摇头，转身离开。

　　走出大殿，叶江川满脸苦笑，微微摇头，他缓步离开，满屋子的神阶，没有一个人在意他，所有人都在想着出兵玄水帝国，可以获得什么好处。

　　玄水帝国现在已经灭门七个上尊，中门左道更是无数，实力减弱无数，正是最好的吞噬时间。

　　刚刚走出大殿，姬沧海姬明月姐妹缓步迎上，叶江川向着她们一笑。

　　姬沧海小声说道：“姬发不见了！”

　　姬明月也是说道：“怎么都没有找到他！”

　　叶江川看了一眼，说道：“算了，找不到就找不到吧。”

　　花千寻的离开，诸多神阶的野心，让叶江川有些神色黯然！

　　姬沧海姐妹对视一眼，姬沧海突然说道：“叶大师，我们姐妹有一个事情，想和您说！”

　　叶江川问道：“什么事情！”

　　“我们姐妹，想和您混，追随您的左右！”

　　叶江川一愣，说道：“你们说什么？”

　　姬沧海坚定地说道：“我们姐妹想做您的追随者！”

　　叶江川说道：“这，这，怎么可能，你们是神阶，我才圣阶，做我的追随者？”

　　姬明月也是坚定地说道：“对，做您的追随者！我们姐妹，虽然神阶，但是在姬家，根本就是外围，跑腿的，进入不了核心。陛下失踪了，太后失踪了，正德对我们姐妹一直虎视眈眈，有他掌权，我们在姬家不好混！”

　　姬沧海继续说道：“而且，我们感觉这个世界要变了！天下要出大事！所谓的三大帝国，玄水帝国要灭国，我看炎黄帝国也快！姬家不会有什么好下场！良禽择木而栖，叶大师你一次次的救我们，我们知道您的实力，所以我们姐妹想做您的追随者！”

　　姬明月又是说道：“最关键的是，如果我们姐妹，去了别的势力，正德那个混蛋，不会放过我们的！我们跟随您，他们也许会笑，却不会对我们如何！不知道，叶大师，您肯不肯收留我们！”

　　说完，姐妹两个就是一拜！


第六百零四章 修罗破法，绝金神剑！

　　叶江川顿时目瞪口呆，这姬沧海、姬明月姐妹，竟然要追随自己。

　　自己不过圣阶，虽然在异界过了十年，但是现实世界极度年轻，她们都是老前辈，老神阶，竟然要追随自己。

　　叶江川就想拒绝，突然脑中，散华礼的声音响起：“大人，收下她们，您已经进入圣阶，一百零八宫即将开启。”

　　“诸多姐妹，马上就可复活，为您所用！”

　　“到时候，您的手下，高手如云，她们姐妹不过平平，没有什么不好意思的！”

　　“现在她们跟随您，是她们的福分！”

　　“另外大人，这个世界，即将大变，多一个人手，多一份力量，就多一份实力，多一份安全！”

　　听到这话，叶江川长出一口气，点点头，看向姬家姐妹，伸手扶起，然后说道：“多谢两位前辈，欣赏我，信任我！那江川就不客气了，让我们一起协力，同生共死，在这个残酷的世界，创出一份属于我们的事业和荣耀！”

　　姬家姐妹对视一笑，就是站起，看向江川，她们一起说道：“多谢大人！”

　　“大人，从今天起不要喊我们前辈了，就喊我们名字吧！”

　　叶江川点头说道：“我知道了！”

　　姬明月看了看，说道：“大人，既然我们已经追随您，必须做出一些事迹，您先等着，我们姐妹去操作一番。”

　　姬沧海点头说道：“对，大人救了姬家，救了祝融城，必须重谢。姬家那些宝贝，与其便宜那些混蛋，倒不如便宜了我们！”

　　叶江川一愣，说道：“这，这好吗？”

　　姬明月恨恨说道：“有什么不好的。正德那个混蛋，傻子都能看出来，正仁完全中了他的圈套，这家伙太阴险了！”

　　姬沧海也是说道：“对，另外我们姬家宝库中，先天灵宝，全部丢了！我们的宝库，戒备森严，怎么可能丢失，一定是被正德全部藏了起来，他做初一，凭什么我们不能做十五？”

　　姬明月也是说道：“是啊，而且我查看了一下，那些先天灵宝，都是大难之前消失的！换句话说，这个大难，正德早就知道，要不然就凭姬发那个小混蛋，那里能做下如此大事，搞不好这事他就是主谋！”

　　“姐姐，不用废话，走，那些宝贝，与其便宜这帮混蛋，不如我们下手！”

　　叶江川顿时无语，他诺诺的想说，其实那些先天灵宝，都被剑魔偷了。

　　原来这姬家姐妹之所以要离开姬家，就是因为这个原因，误判了情况。

　　可是，这说出去，谁会相信，话到嘴巴，就缩了回去。

　　一转眼，姬家姐妹已经离开，她们做她们想做的事情了。

　　叶江川长出一口气，他缓步回归自己的八百秦俑处。

　　这些秦俑，已经恢复的差不多了，再有一二个时辰，吸收泥土，就会全部恢复。

　　叶江川检查一下秦俑，不住点头，看起来自己需要扩建秦俑站阵。

　　八百秦俑，完全不够，至少要三千秦俑，甚至过万！

　　秦俑检查完毕，叶江川开始查看自己的收获。

　　这场大战，叶江川在诸多异族身上，也是缴获不少战利品。

　　刀、剑、竹、石、珠……

　　一大堆的宝物，足足数百件，其中不少都是秦俑缴获的，昨夜战利品，它们也给了叶江川一份！

　　叶江川坐在那里，一个个的查看，有着真龙天子的特性，所有物品，拿在手中，凝视一会，就是知道它的物性。

　　足足查看半个时辰，最后叶江川找出四件宝物。

　　一把九阶神兵修罗破法刀，乃是奥德迪尔族盖世强者所有，他和鬼族三爪，统领所有九天故鬼，十分强悍。

　　不过此刀虽然在手，却没有一丝可以掌控的感应，对叶江川报以无尽敌意。

　　但是，这可是九阶至宝啊，无上宝贝！

　　除了这个，叶江川还在那些战利品中，捡取了一把异族神兵，是一个大锤。

　　大锤看过去普普通通，毫无特性，唯一特点就是沉！

　　但是在叶江川的鉴定下，这个大锤的材质乃是绝金！

　　所谓绝金，典籍上有云“似为玉，实乃金，极绝于世……”又云“金生水乃正，水孕金驳顺而逆，为异也……”“绝金者，不惧水火，灭木破山，超脱五行之外，又隐占之首……”

　　此乃最好的炼剑材料，那异族不识宝物，随便打造一番，根本没有将这绝金的特性发挥出来。

　　叶江川摸着这绝金，万分高兴，他有自信，自己可以用此绝金，炼制出真正的九阶神剑。

　　好好祭炼，绝对可以得到一个九阶至宝！

　　至此自己就拥有地阙混元砂、碧海潮生冠、繁花锦绣袍、不灭金灯、修罗破法刀等五件九阶至宝。

　　要知道这可是九阶至宝啊，价值连城，哪怕那些上尊宗门，也不过才有一件而已。

　　自己这些都是机缘巧合，慢慢凑齐！

　　可惜那金龙太昊剑、青龙圣冥剑，都被剑魔带走，在想要回来，怕是千难万难。

　　不过，那时也没有办法，再好的宝贝，也没有自己的实力提升重要！

　　如果重来一次，叶江川也是愿意！

　　除了这两样，还有两个宝物。

　　一个是水晶葫芦，一尺大小，完全是一块水晶雕刻而成，葫芦口是死的，葫芦中没有空腔，这水晶浑圆剔透，光泽柔润，质地细腻光滑。

　　葬天埋地玉葫芦！

　　此宝可以将敌人吸收到葫芦之中，永世封印！

　　昨天，有异族相拥此宝，对付叶江川的秦俑，却被秦俑突然暴起，没有使出之前灭杀，此宝就此缴获。

　　叶江川点点头，小心收起，又是查看！

　　第四件宝物，是被叶江川击杀的那个拉斯特少女，临死之前，想要使用的宝物，还未使出，就被叶江川击杀。

　　这是一个三角形的饰物，饰物外表，闪动着一股似金非金，似玉非玉的绮丽光华，在早晨太阳的照射之下，灿烂无比，还有一种类似猫眼宝石的猫眼反射效果。

　　万里云兮一瞬间！

　　只要激活，瞬间一闪，就是逃遁万里之外，立刻逃命。

　　除了这四件宝物，其他的东西，虽然也有价值，但是对于叶江川意义不大，找个机会，都卖了换取金币。

　　这时那姬家姐妹快步而来，看到叶江川，说道：“事情成了，大人，我们快走！”


第六百零五章 白虎杀生，九阶妙用！

　　听到姬家姐妹的话语，叶江川一愣，说道：“到底怎么回事，我们去那里？”

　　话是这么问，以叶江川对姬家姐妹的信任，立刻和她们两人，腾空而起，向着祝融城外飞去。

　　飞出五城之外，姬明月一伸手，就是放出一辆飞舟。

　　这飞舟，看过去普普通通，可是叶江川一眼就是看出其中的不凡。

　　至少是七阶飞舟，飞遁起来，应该速度极快。

　　叶江川和姬家姐妹都是登上飞舟，在姬明月的操纵下，顿时飞舟飞起，向着远方飞去。

　　姬明月看了一眼叶江川，说道：“大人，我们去轩辕剑派吗？”

　　叶江川问道：“对，不过你怎么知道，我要去轩辕剑派？”

　　姬明月说道：“大人，您和轩辕剑派的关系，作为追随者，我们岂能不知！”

　　叶江川点头，说道：“可是轩辕剑派封山，本来说好，让一烛师兄他们过来接我，可惜浩劫爆发，我没有看到他们！”

　　姬沧海说道：“没有关系的，虽然轩辕剑派封山，隐匿踪迹，但是我们还是知道他们的大体方位。”

　　叶江川想了想说道：“星宿宗，你们可是知道在那？”

　　姬沧海皱眉回答道：“星宿宗分为内外山门。外山门就是星宿海，但是那个是假的，只是虚幻。星宿宗内山门，真正的老巢在那，没有人知道，大人您想去找花非花至尊陛下吗？根据我们的消息，昨夜大战，花非花至尊陛下遁走，天劫相随，在祁连山，天劫爆发，不过好像花非花陛下破灭了天劫。”

　　叶江川点头，说道：“那就好，那就好！我一定要去找她，找到她！”

　　叶江川暗中发誓，一定要找回花千寻，也就是花非花！

　　想了想，他问道：“对了，你们到底做了什么？这么掉头就跑！”

　　姬明月笑道：“大人，我们姐妹以奖励您在此浩劫之中，立功为名，将姬家五大镇国宝贝之中的九阶至宝白虎杀生碑，作为奖励，颁布给你！”

　　姬明月也是点头说道：“九阶至宝白虎杀生碑，大人，给您！”

　　说完，她递给了叶江川一个九阶至宝！

　　这是一块小小石碑，大约一尺大小，石碑之上，刻着一只昂首狂啸的白虎。

　　白虎乃是天下四大圣兽之一，最好杀生！这白虎活灵活现，栩栩如生，那股万兽之王虎吐天下的气势扑面而来，血红双眼，带着无尽的杀气，狂啸中巨大锋利的虎牙，锋芒毕露，可怕至极，那视众生为食的狂野杀气，冲天而起。

　　最奇异的还是有七颗星辰，遍布这石碑之上，好像点点星光落下，让这白虎更多了几分可怕杀劲！

　　在那石碑背面，刻着七个大字：杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！

　　这石碑是凝聚了白虎七星宿杀伐之力，以万载厚土之石为基，以地狱无间业火凝炼千载而成。此石碑融合天地至凶至戾的煞气而成，实乃是天下间第一等的九阶法宝！

　　叶江川拿起这白虎杀生碑，就是不住点头，好宝贝！

　　想不到自己有获得了一个九阶至宝！

　　姬明月微笑说道：“大人，我们姬家，自古以来，有七件九阶至宝，用以震国。九转天龙柱、架海紫金梁、山河社稷图、七窍迷神锁、赤血神焰戟、颠倒乾坤坛、白虎杀生碑！可惜，遇到浩劫，九转天龙柱、架海紫金梁遗失，只剩下五件至宝。这白虎杀生碑，可是九阶至宝，完全可以做一个上尊的镇派至宝……”

　　她在表功，吹嘘九阶至宝。

　　叶江川摇摇头说道：“为什么我怎么没有感觉到这九阶至宝，如此厉害呢？”

　　姬明月一愣，然后说道：“大人，这九阶至宝，万分难寻，哪怕上尊，也是难有一件，大人，您没有见过，所以认为它们不厉害……”

　　叶江川哈哈一笑，一伸手，将头冠摘下，放在那里说道：“你们看看这是什么？”

　　姬明月迟疑的接过去查看，好半天瞪眼说道：“这，这，好像是九阶至宝……”

　　叶江川微笑说道：“对，九阶至宝碧海潮生冠！”

　　然后金灯取出，说道：“看看这个！”

　　姬家姐妹对视一眼，小心查看，又是好半天才说道：“九阶至宝不灭金灯？”

　　叶江川一伸手，拿出地阙混元砂，说道：“再看看这个！”

　　然后拿出修罗破法刀，再一拍身上法袍，说道：“再看看这个！”

　　姬家姐妹完全傻了！

　　叶江川继续说道：“这是九阶至宝地阙混元砂，这是九阶至宝繁花锦绣袍，这是九阶至宝修罗破法刀！”

　　姬家姐妹是彻底傻了！

　　她们一个个的看着，细细点查，地阙混元砂、碧海潮生冠、繁花锦绣袍、不灭金灯、修罗破法刀，外加她们奉献的白虎杀生碑。

　　至此叶江川手中已经有了六件九阶至宝！

　　难以相信！

　　叶江川微微暗爽，自己这家底还是很厚的！

　　姬明月看了半天，然后看向叶江川，说道：“大人，您，您……”

　　姬沧海说道：“大人，您有这么多九阶至宝，为什么上次大战，没有使用呢？”

　　叶江川说道：“我都使用了啊？”

　　姬明月说道：“我知道，大人您是刚入圣阶，根本无法催动这些九阶至宝。”

　　叶江川说道：“没有啊，我用它们很顺手啊？”

　　姬明月询问叶江川使用情况，然后摇头说道：“大人，您这完全是浪费至宝。

　　基本就是用法宝砸人，这九阶至宝的威能，一点您也没有发挥出来。

　　这不灭金灯，只要点燃，方圆百里，无法无魔，天地凝固。

　　这繁花锦绣袍一抖，化生繁花世界，装天收地，灭杀群敌，不过一抖。

　　这地阙混元砂，应该形成百里沙漠，黄沙滚滚，十绝杀阵。

　　……”

　　听着姬明月的述说，叶江川也是感觉这些九阶法宝，都被自己浪费，没有发挥出应有实力。

　　他不由问道：“那如何发挥它们的威力？”

　　“大人，这九阶至宝，使用有二个前提，第一个必须拥有这些九阶法宝的催发法门。这些九阶法宝，都有属于自己的独门催发之法，只有法门正确，使用得当，才能将它们的威力，爆发出来！”

　　叶江川点头，确实如此！

　　“第二个，驱动九阶法宝，使用者必须拥有圣域。其实这九阶法宝的威力，就是将您的圣域，现实化，强大化，毁灭化！它们爆发的根本，还是您自己的力量，您自己的圣域！不过，大人，您才圣阶一重天，不到圣阶四重圣气衍域，没有圣域，所以无法将这些九阶至宝的威力全部发挥！”


第六百零六章 帝子皆陨，九阶遗产！

　　说到这里，叶江川皱眉，问道：“九阶至宝，只能以圣阶圣域，独门催发之法？才能爆发真正威力？”

　　姬明月点头回答道：“就是如此！而且，这九阶至宝，还有两种不同用途效果！”

　　她一指叶江川的修罗破法刀，说到：“九阶至宝之中，分为神兵法宝，两种类型！九阶至宝中的法宝，都是爆发固定的法术效果，比如这金灯，就是破法，这混元砂，就是炼化。而神兵却是不同，向这修罗破法刀，它们除了自己的特殊法术效果，还可以将使用者修炼的剑法刀法，扩大爆发。它们是因人而异，因法不同！”

　　叶江川点头，说道：“啊，原来如此，我懂了，我懂了！”

　　“对了，明月，我有一事不懂……”

　　这姬家姐妹见多识广，叶江川开始一一询问，补充自己不知道的知识。

　　飞舟向着远方飞去，看着远方，叶江川立刻知道，这是直奔流云渡方向，虽然轩辕剑派闭关，但是基本还是在那东海之上。

　　太阳落下，夕阳落幕。

　　转眼，距离昨天大战，已经过了一天一夜。

　　叶江川坐在飞舟之上，缓缓闭眼看着好像休息，其实他在等待天帝法灵的奖励。

　　基本上，都是大浩劫之后，一天一夜，天帝法灵颁布奖励。

　　等了大约半个时辰，果然那滴滴滴的声音出现，叶江川一笑，等待奖励，却出乎意料之外！

　　“嘀嘀嘀，太子孙吴坚、曹魏、僧哥林东，不幸身亡，薨！”

　　叶江川一愣，豁然死了三个帝子，而且都是修炼到天阶，晋升为了太子！

　　“太子孙吴坚、太子曹魏，互相火拼，同时使用八阶神剑，发出超越自己的力量，导致同归于尽！”

　　“太子僧哥林东，浩劫之中，大战强敌，使用超阶功法，走火入魔，当初死亡！”

　　听到这里，叶江川微微摇头，看来上次鬼族地宫听到的事情，完全是真的，对方下手了！

　　除了他们，还可以确定司马太极、柳轻侯、杨林、姬发四人！

　　加上死去的薛仁贵、赵煦罡、李兆渊，十个帝子可以确定了，还差两人不明！

　　“剩下诸多帝子，请注意，请注意，可以确定太子孙吴坚、太子曹魏、太子僧哥林东的死亡，都是有势力刻意而为！”

　　“你们也在他们的计划之中，小心，小心！”

　　“昨夜，人族大劫，死亡至少六百万人，可以预感，未来人族必有浩劫，请你们速速成长，晋升天帝，力挽狂澜，拯救人族！”

　　“按照天帝至理，太子孙吴坚、曹魏、僧哥林东，不幸身亡，他们的遗产，由剩下的七个真帝子，一个伪帝继承！”

　　李兆渊永困噩梦港，要一年之后，才能确定他的死讯，所以还是七个真帝子继承！

　　“诸多帝子，可以继承的遗产如下：

　　九阶至宝一件，八阶神剑两件，七阶神剑一件，七阶法宝四件，六阶神剑十二件，六阶法宝十三件……

　　小德三个，大功七个，小功八个……

　　金币六亿伍仟三百二十四万柒仟六百……

　　神通七个……

　　秘法十二道……

　　圣阶傀儡一个，天阶傀儡三十七个，地阶傀儡……

　　战兵部落三个……”

　　无数遗产，在叶江川耳边响起……

　　叶江川别的没有听到，就听到那个九阶至宝一件！

　　顿时他的眼睛就是亮了！

　　听到姬家姐妹介绍，在加上自己身上的九阶法宝，叶江川对九阶至宝，最是敏感。

　　所以，这个最好自己得到，绝对不能让其他帝子得到！

　　“嘀嘀嘀，叶江川你距离孙吴坚、曹魏位置最近，事件发生中，你是直接参与者，所以他们两人的遗产，你可以第一个选取，同时获得最大遗产份额。等你选取之后，剩下遗产，由其他帝子选取。请马上选取！”

　　看来这两个帝子，都是死于昨夜大战。

　　叶江川立刻说道：“我要九阶至宝！”

　　顿时法灵一滞，然后说道：“你确定要九阶至宝？选取之后，其他遗产，你都没有权利选取，而且，还需要弥补我三亿金币！”

　　叶江川立刻说道：“我选择九阶至宝！”

　　“嘀嘀嘀，叶江川获得遗产九阶至宝一件！”

　　“按照你现在飞行位置，请回归祝融城东方三百里处，捡去九阶至宝！请记住，捡去至宝同时，请弥补三亿金币！”

　　说完，一道神识，注入到叶江川的脑中。

　　顿时法灵结束消息，消失不见！

　　叶江川皱眉，没想到这奖励的九阶至宝，竟然在祝融城附近，不过也是正常，那孙吴坚死亡，至宝入地，丢在那里。

　　如果自己不马上回去，很容易被别人捡去。

　　叶江川立刻睁眼，看向姬家姐妹，说道：“我回去一趟，你们两个继续前进，在流云渡等我！”

　　姬明月一愣，说道：“大人？”

　　叶江川不容分说，就是一跃，在飞舟之上离开，然后向着祝融城飞去。

　　落到地面之上，叶江川一转，就是变化成一个黑脸大汉，傲然御剑，回归祝融城。

　　叶江川拼命的催动神剑，向着祝融城飞去，可是这飞舟飞的也太快了，距离太远。

　　他一皱眉，顿时拿出万里云兮一瞬间！

　　对准前方，叶江川就是激活此宝，顿时瞬间一闪，就是万里开外。

　　立刻就是节约大量时间，然后继续飞遁，等到万里云兮一瞬间恢复正常，再一次的激活，又是万里。

　　二更时分，大地一片黑暗，叶江川御剑虚空，终于回归祝融城。

　　三百里外，就是祝融城，虽然遭遇浩劫，但是那祝融城还是点点灯光，照亮星空。

　　人族，坚强，不屈，才有今天。

　　叶江川点头，按照那天地法灵传递的消息，孙吴坚死亡，至宝入地之处。

　　很快，他就是找到一片山中别墅。

　　这片别墅，应该是高官府邸，足足数百楼阁，层叠不尽。

　　其中飞檐斗拱，鳞次栉比，一眼看去，高柱大殿，青石铺地，四围土黄色的高墙，十分豪华。

　　只不过，被大战搏击，一半建筑崩溃，别墅之中，已经人烟散尽，不是死亡在战斗中，就是全部逃走。

　　按照那法灵指点，叶江川直奔东方一个崩塌的楼宇。

　　到了那里，本来的三层石楼，已经彻底粉碎，化作一个大坑。

　　叶江川小心的进入坑中，这大坑就是那九阶至宝坠落所为！


第六百零七章 浩劫奖励，购买秘法！

　　小心进入大坑之中，坑中一片狼藉，但是没有任何的法宝波动。

　　叶江川查了半天，也是没有找到任何痕迹。上。

　　这是天帝法灵所说的弥补三亿金币，果然这三个渥金神砖放在地上。

　　他想了想，在身上取出三个渥金神砖，悄悄的放在地，立刻在叶江川身前，一道奇异的波动出现。

　　数百个类似黑蚂蚁的傀儡出现，正是它们身上放出的禁制，将那九阶至宝的波动掩盖。

　　这些黑蚂蚁爬到那三个渥金神砖之上，立刻举起神砖，然后它们钻入到大地之中。

　　它们消失，在那它们出现之地，立刻有一道强横的元气波动出现。

　　顿时在叶江川身前，出现一物！

　　这一物，看过去，为一台一桩组成！

　　那台，黄金铸造，上面遍布光闪闪的星点，望上去不禁令人迷醉其中，其浩浩然竟然有若暗夜星空。

　　金台之上，有一个骨桩，这骨桩之上，有五个金环，应该是用来缚人手脚头！

　　金台骨桩之间，有九道金色锁链项链相连，飞舞台桩之上。

　　那锁链如同活物，好似火龙，遍体皆是玄奥的符文，颜色紫金，非金非石，不知何物所制。

　　整个至宝，乍看不放光华，微一注视，不特奇光内蕴，而且越看越深，隐隐竟有流动之势，符篆甚多，非镌非绘，深透法宝之中。

　　叶江川点头，果然是无上至宝，他就是要收取。

　　这一收取不要紧，只听见轰的一声，在此至宝之上，那九道金色锁链，就是一变。

　　瞬间化作了九条火龙，悬浮至宝之上，阻挡叶江川的收取。

　　这火龙出现，立刻无尽威能，向着四面八方传递。

　　叶江川皱眉，猛然加力，泰坦之手下，突破九条火龙的阻挡，立刻抓取这金台骨桩，顿时收取。

　　收取之后，叶江川顿时知道此宝真名。

　　太邪斩神台！

　　此乃无上大能，以上古大地泰坦元泽太邪的遗骸，泰坦头颅骨，外加九颗金牙，祭炼而成的至宝。

　　可以锁神控圣，然后九道金牙化火龙为剑，斩首对方，有种种神妙之用。

　　至此此宝，需要以灵言，唤醒泰坦元泽太邪残魂，才能施展妙用，否则只能浅薄使用，那太子孙吴坚虽得灵言，却境界不够，没有圣域，无法激活。

　　叶江川得了至宝，就是跃起，立刻离开这里。

　　方才那至宝，外放光华，肯定会引来周围强者，所以必须远遁。

　　他立刻飞走，使出万里云兮一瞬间，就是遁走万里之外，然后继续飞遁。

　　可是刚刚飞遁出三百里，就是听到有法灵声音出现！

　　“滴滴滴，祝融城宙级浩劫一天一夜后，时间到了，再无生灵大范围死亡，确定浩劫结束！”

　　“浩劫结束，进行奖励。”

　　飞遁起来，这消息传递，十分混乱，叶江川摇摇头，不由的停止飞遁，就是落下，等待奖励！

　　而且这个奖励，对叶江川意义重大，所以他立刻停下。

　　“太子叶江川，在炎黄帝国祝融城，关键时刻，挺身而出，拯救苍生，予以重奖。”

　　“叶江川积极参与浩劫，大战九天故鬼，大战光明神皇，黑暗魔皇，特此奖励大德两件！”

　　“叶江川超度诸多亡魂，得到天地垂青，加深人族和天地连接，奖励基本大德一件！”

　　“综上所述，叶江川此次浩劫，一共奖励三件大德，希望您再接再厉，守护人族！”

　　叶江川点头立刻说道：“我要进蕴真阁神殿，购买功法！”

　　顿时，叶江川眼前一闪，无数光亮出现，他再一次的来到了蕴真阁神殿。

　　叶江川看着那些功法，说道：“我要购买九阶至宝，运转法门！”

　　一下子，无数光明消失。

　　叶江川继续说道：“碧海潮生冠、繁花锦绣袍、不灭金灯、地阙混元砂、白虎杀生碑、修罗破法刀，外加太邪斩神台！”

　　光明又一次的熄灭，至此就剩下六个。

　　叶江川一皱眉，怎么少了一个？

　　在看过去，那修罗破法刀，并无运转法门。

　　他立刻就是问道：“为什么没有修罗破法刀运转法门？”

　　“对不起，这修罗破法刀乃是外域生命，九天故鬼的九阶至宝。人族目前没有人掌握它的驱动法门，所以本蕴真阁神殿，也没有此九阶至宝的运转法门。如果太子殿下，您可以研究出修罗破法刀的运转法门，本蕴真阁神殿，将会增加此宝运转秘法！”

　　叶江川点头，在看过去，这些九阶至宝的运转之法，可不便宜啊！

　　碧海潮生冠、繁花锦绣袍、不灭金灯、白虎杀生碑都是价值三个小德，太邪斩神台价值五个小德，地阙混元砂价值十二个小德！

　　叶江川忍不住问道：“这价格怎么这么贵呢？”

　　以前叶江川购买天阶辅助秘法，不过小功而已，这一下子就是几个小德，真是涨价了百倍。

　　“太子殿下，请您理解！这九阶至宝修炼之法，既是在那些宗门之中，都是极度的珍惜，只有掌门一脉，极少数人掌握，所以它们的价格，十分昂贵！”

　　叶江川想了想，也是如此，这九阶至宝完全是整个世界，最强横的存在，驱动它们的法门，怎么可能不贵呢？

　　但是他又是问道：“那为什么价格不同呢？是按照九阶至宝的威力要价吗？”

　　“不是的！太子殿下，这个价格，以人族过去掌控此宝，修炼运转法门的修士数量为凭。

　　蕴真阁为人族所有修炼功法记录之地，只要人族修炼过的功法，在我们这里，就有相应记录。

　　只是这个记录，会随着修炼人数的多少，而决定珍惜程度！

　　其中碧海潮生冠、繁花锦绣袍、不灭金灯、白虎杀生碑，掌控者众多，所以只需要三个小德！

　　太邪斩神台则是掌控者稀少，所以价值五个小德！

　　地阙混元砂真正掌控者，只有一人，就是炼制者赵大江，所以价值十二个小德！

　　请问，太子殿下，您是否购买这些九阶至宝的运转法门。”

　　叶江川立刻说道：“买，必须买，全部都买！”

　　有宝无法，这宝有何用。

　　功德再多，不化作自己的实力，有何价值！

　　所以叶江川立刻全部购买，转眼得到的三个大德，就剩下一个小德！

　　财去人安乐，不过道道神识传递而来，至此那些九阶至宝，威力开始显现！


第六百零八章 浑天斗象，二十八宿！

　　“浑天斗象，二十八宿，南斗之宿，列宿之衡……”

　　叶江川开始修炼这些驱动九阶至宝的法门。

　　以他现在修为，修炼这些驱动法门，不到片刻，就是完全掌握。

　　这些法门，本来也不是那么艰难，只是传承严密，轻易不授而已。

　　诸多驱动法门练成，叶江川微笑，继续飞遁，远离这里。

　　他使出万里云兮一瞬间，就是遁走万里之外，然后继续飞遁。

　　可是这次刚刚飞起，就听到有人喊道：“道友，请留步！”

　　这话入耳，叶江川不由的一皱眉，根本不理，继续飞遁。

　　但是，眼前一闪，好像无限金光出现，挡在身前，堵住去路。

　　叶江川长出一口气，回头看去，只见自己四周，有六个神阶，成扇形，将自己团团围住。

　　这六个神阶，叶江川一眼看去，认识其中三人！

　　古木岭至尊梨风大师、黄泉绝魔宗至尊天殇、华家至尊华英雄！

　　黄泉绝魔宗至尊天殇、华家至尊华英雄，上次叶江川就是看到他们都在噩梦港之中，脱身而出，没有死亡。

　　剩下三个神阶，叶江川都是不识，他们六人，瞬间围住叶江川。

　　其中华家华英雄开口问道：“这位道友，请留步！”

　　叶江川看向他，问道：“华家华英雄？”

　　华家华英雄点头说道：“正是本座！”

　　然后他一指其他几人，缓缓介绍道！

　　“万相宗至尊九晟龙！”

　　“古木岭至尊梨风大师！”

　　“黄泉绝魔宗至尊天殇！”

　　“浮光剑派至尊妖龙子！”

　　“罗浮剑派至尊天剑锋！”

　　话语之中，带着一种傲气，每提到一个神阶，就是一种无形的威压，他想不战而胜，以势压人，逼得叶江川屈服！

　　华英雄看向叶江川，缓缓说道：“道友，不知道那废墟之中，你得到什么至宝，能否拿出来一看？”

　　叶江川皱眉说道：“什么废墟？”

　　华英雄微笑说道：“明人不做暗事！如果你拼命远遁，我们追随你的气息，或许追空，可是你在半路，休息了一会，给了我们机会。不用狡辩了，丢人现眼，把宝物拿出来，就此，我们放你一条生路！”

　　叶江川还没有说话，那边浮光剑派至尊妖龙子开口说道：“太邪斩神台！”

　　“此宝，孙吴坚得宝之时，我们就是知道，本来他答应将此宝献祭给我们。可惜这孩子命硬，死在了浩劫之中，此宝消失，本来以为遗失，不成想，气息爆发，被你得到。所以，道友，只要你将此宝献出，我们就放你一条生路！”

　　古木岭至尊梨风大师突然开口说道：“和他说这些废话干什么，直接拿下，翻出来就是了！”

　　说完，一股香气，就是远处而来。

　　叶江川轻轻一嗅，黄金神躯之下，什么事情都没有。

　　他微微摇头，此事不能善了。

　　叶江川立刻拿出万里云兮一瞬间，就要激活遁走。

　　突然之间，虚空之中，一道元气，轰然落下。

　　天帝法灵的声音响起：“太子孙吴坚、曹魏、僧哥林东死亡，现在开始分发他的帝气遗产，我将传递给剩下所有的帝子，借以增加帝子底蕴，应对漫长黑夜，无数可怕存在对帝子的寻觅追杀。请注意，死亡帝子太多，帝气不稳，无法确定时间，只能被动接受，请注意安全，小心接受！传送开始！”

　　瞬间，虚空之中，就有帝气落下，传递给叶江川！

　　但是叶江川却是长叹一声，看向苍天，微微摇头。

　　天帝法灵在陷害他！

　　从这个九阶至宝出现，就是一个陷阱，将自己引回祝融城，那九阶至宝气息爆发，引来诸多神阶。

　　在被诸多神阶包围之后，开始帝气传送。

　　上一次帝气传送，可以自己选择世界，这一次直接传送。

　　这帝气传递过程中，帝子根本无法行动，只能接受帝气。

　　若是平时也就算了，可是这时，对方六个神阶围着叶江川，叶江川不能行动，完全就是自寻死路。

　　换句话说，这就是天帝法灵在陷害叶江川。

　　叶江川太强了，力挽狂澜，大战光明黑暗神皇，他被天帝法灵定为伪帝，如此下去，伪帝成真，成为天帝，天帝法灵无法接受。

　　其实很早叶江川就看出来了，这天帝法灵在本来维护人族的基础上，渐渐的好像自生灵智，越来越像人了。

　　是人就有善恶，就有是非，就有喜厌，但是没想到，这家伙竟然会陷害自己，破灭自己！

　　那帝气不住的注入叶江川的体内，他的身体随着帝气的注入，开始改变。

　　琉璃金刚心向外扩展，整个身体快速的元能化，无尽的圣气，向外扩展，尽含阴阳刚柔，生死枯荣八大元能！

　　叶江川就在六大神阶面前，自动提升境界，晋升到第三重圣体转气！

　　圣体转气初阶，圣体转气中阶，圣体转气高阶！

　　圣气将阴阳刚柔，生死枯荣八大元力，彻底展现！

　　然后无尽圣气，凝结在叶江川身上，咔嚓一声，内治消失，叶江川又是晋升一重境界，第四重圣气衍域！

　　那帝气，依然降落，在此帝气之下，叶江川境界提升，他的伪装，顿时消失，恢复原来模样。

　　华英雄忍不住说道：“这是什么鬼啊？”

　　黄泉绝魔宗至尊天殇，看着叶江川，突然说道：“我认识这小子，他是叶江川，当年我们袭击轩辕剑派，就是他破坏的！”

　　古木岭至尊梨风大师缓缓说道：“我也认识他，他是十大宗师叶江川！”

　　黄泉绝魔宗至尊天殇说道：“昨夜大战，此子十分强悍，灭杀诸多九天故鬼，不可小看！”

　　一直不说话的罗浮剑派至尊天剑锋，看着天空，突然说道：“这是帝气传承，这叶江川是帝子！”

　　这话一说，所有人眼中一亮，古木岭至尊梨风大师说道：“帝子身上，必有至宝，那太邪斩神台在他身上，应该不算什么，他身上还有其他至宝！”

　　华家华英雄点头，说道：“此子，前途不可估量，但是我们已经得罪他了！”

　　话语之中，不必重复，所有人眼中都是诞生贪婪和杀意！


第六百零九章 圣域逼出，至宝轰杀！

　　众人眼中杀意盎然，叶江川立刻知道，他就是摇摇头！

　　人无伤虎意，虎有吃人心！

　　看来此事不能善了，不杀他们六个，帝子之名传递出去，那诸多古神，鬼族，将会对猪脚虎视眈眈，无尽迫害！

　　薛仁贵、赵煦罡、孙吴坚、曹魏等等例子就在眼前。

　　可是怎么才能击杀他们呢？

　　就在叶江川思考之时，天剑锋开口说道：“还不动手，更待何时？杀了他，谁抢到至宝，就算谁的！”

　　这家伙说话很少，但是每一句话，都是直指本质。

　　说完，他就是出剑，一剑发出，剑光升起，飘飘然，不知东西，巍巍然，不辨南北！

　　这一剑直奔叶江川而来，杀意昂然！

　　其他几人眼光一动，顿时在华英雄身上，强横真气爆发，化作一只巨手，抓向叶江川。

　　浮光剑派至尊妖龙子也是发出一道剑光，化作横空神刃，直奔叶江川斩来。

　　其他万相宗至尊九晟龙、古木岭至尊梨风大师、黄泉绝魔宗至尊天殇，到都是自持身份，只是看着，并未出手。

　　两道剑光，一只巨爪直奔叶江川而来，而叶江川吸收帝气，根本无法移动，危机就在眼前。

　　但是叶江川只是微微闭眼，别看这剑气犀利，巨爪横空，其实华英雄、天剑锋等人，说实话，还是没有看得起叶江川。

　　他们发出的剑气，巨爪，都是以灭杀圣阶修士为标准而发出的。

　　就是圣阶大圆满修士，在此攻击之下，也是饮恨而亡。

　　但是，叶江川却不同，他拥有黄金神躯，相当于神阶修士，三人的攻击弱了！

　　可是，这一击若是避开，对方后面的攻击，那该如何应对？

　　危急关头，叶江川一闭眼，面对那两道剑光，一只巨爪，不避不挡，只是暗中运转潜力。

　　当那剑光临体之时，叶江川猛然睁眼，大吼一声！

　　“我的圣域啊，黄泉地狱，此时不出，更待何时！”

　　他死命的逼迫自己，利用这两剑一爪的袭击，终于将青袍老人给予他的圣域，豁然逼出！

　　轰，圣域出现，一瞬间，方圆三十里都在这圣域之中。

　　在此一瞬间，整个世界，豁然改变。

　　无数厉鬼，飘然而起，充斥整个世界！

　　它们飘飞游动，顿时在此世界之中，化作一个风暴，在这圣域上空盘旋！

　　大地之上，一只只僵尸开始出现！

　　千尸汇集，尸横遍野，瘴气遮天，化作血肉大地。

　　然后大地之上，一根根的骨架升起，乃是无数的骷髅，攀爬组成！

　　最后则是魔血，一滴滴的鲜血，在空中落下，如同大雨一样，瓢泼落下！

　　在此圣域之中，那六大神阶全部目瞪口呆，这是怎么回事？

　　百鬼圣宴，骨骸圣山，尸僵圣道，魔血圣葬！

　　十血，百鬼，千尸，万骷！

　　血海，骨山，尸道，鬼飓！

　　黄泉地狱已经完美成型！

　　然后就是轰鸣一闪，一切恢复正常，六大神阶都是难以相信，方才发生了什么？

　　“方才那是什么？”

　　“不知道，不知道！”

　　“好像是圣域爆发，我在不死宗淮南老人身上，见过其中一个骨骸圣山。”

　　“绝对是圣域，其中一个是魔血圣葬！但是对方只是一滴魔血，那里像这样，漫天魔血降临！”

　　“大家小心，我们在一个圣域之中，我竟然无法挪移离开！”

　　“真是见鬼了，小小的圣阶圣域，竟然能将我们神阶困住，从来没有发生过的事情！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“不知道，但是我知道，这个叶江川必须要杀，不杀他，我们都要死！”

　　这些神阶看向叶江川，头一次他们如此重视叶江川。

　　但是叶江川可比他们重视，圣域一出，叶江川看都没有看自己的圣域，就是运转法门，驱动九阶至宝。

　　身体不动，那灭法金灯豁然出现，在得到的法门之下，圣域之中！

　　顿时灯光闪烁，金光万道，将自己身边三十里全部覆盖，那灯光如金辉，照遍天地。

　　在此金光之中，万相宗至尊九晟龙大叫：“不好！”

　　瞬间在他身上升起一只紫龙，那龙好像猛然间一声龙吟响起，通体紫金色，狰狞凶残，足有百丈长，在那龙身之上爆发无尽凶猛气势，不用任何作势，一股俯视众生睥睨宇内的霸道腾空而起，向着叶江川扑来。

　　但是在此灭法金灯的光芒中，那雄伟巨龙，顿时如此冬日白雪，暴露在烈阳之下，瞬间消散。

　　其他神阶，也是纷纷出手，不过立刻被克制。

　　在这金光中，六大神阶，完全一滞，万法皆破，被牢牢的困死，虽然使命的挣扎，但是毫无意义。

　　不过，神阶就是神阶，他们早就知道这破法金灯的奥义，自有对抗之法，不能克敌，也能逃走。

　　但是叶江川可不会给他们机会，金灯一起，叶江川就是一伸手，拿出那九阶至宝白虎杀生碑。

　　他立刻以秘法催动此宝，向着罗浮剑派至尊天剑锋，就是一板砖，丢了过去！

　　白虎杀生碑在飞舞过程中，那石碑之上，后面七个杀字，一一点亮，瞬间，石碑化作一只白虎，猛冲过去，一声虎啸，虎吐天下的气势扑面而来！

　　这猛虎，血红双眼，带着无尽的杀气，狂啸中巨大锋利的虎牙，锋芒毕露，可怕至极，那视众生为食的狂野杀气，冲天而起。

　　这白虎，瞬间扑出，立刻就到！

　　那罗浮剑派至尊天剑锋不由大叫一声，一刹那在他身上爆发十二道剑气，流转三十六道护体祥光！

　　但是在这白虎的猛扑之下，剑气粉碎，祥光消失。

　　猛然一声剑鸣，天剑锋整个人化作一把长剑，傲视横空。

　　这是他的本命神剑天剑！

　　天剑现身，和白虎对撞，轰，白虎粉碎，天剑崩裂！

　　但是天剑锋却豁然在虚空出现，大口喘气，说道：“厉害，厉害……”

　　方才那一击，是他最后一招，人在剑在，剑碎人活！

　　牺牲自己的本命神剑，挡住了叶江川九阶至宝一击。

　　虽然活了下来，但是天剑锋实力暴跌，气血不稳，不过他还是活了下来，他看着叶江川，心中生出无尽仇恨，在思考如何保护之法。

　　突然，在他四周，一只巨大的骨爪凭空出现，抓向他的头颅。

　　天剑锋立刻一避，就是避开，他看向其他五人喊道：“道友，救……”

　　命字还没有出口，在他四周豁然出现两个死神新娘，她们对他一笑，天剑锋顿时神识模糊，然后被死神新娘一拉，就此消失不见！


第六百一十章 花开花落，落花时分！

　　死神新娘满脸笑容，拉住了天剑锋，就是向着大地深处坠落。

　　天剑锋拼命挣扎，在他身上，剑气出现，就算是本命神剑损毁，他还有无上实力，神阶修为，完全可以挣扎出死神新娘的掌控。

　　但是，那两个死神新娘，就是一脸微笑。

　　那微笑之中带着无尽的温柔和亲情，就好像亲人母亲，爱人老婆女儿一样。

　　在此微笑之下，拼命挣扎的天剑锋，渐渐的脸色怒气消失，脸色平静，最后也是面带微笑。

　　那死命的挣扎，一点点的消失，全身软弱，不在抵抗，仿佛回到家中，回到亲人身边。

　　转眼，他们三个就是沉下，一下子进入大地之中，向着无尽的深渊坠落。

　　天剑锋消失，死亡！

　　在此过程中，其他五大神阶，却没有一个出手相助，不是他们不想，是因为叶江川继续出手！

　　一记白虎杀生碑打死天剑锋，与此同时叶江川向着华英雄，就是发出太邪斩神台！

　　叶江川默念法咒，催动至宝！

　　“南无按塔莫，三界罗，莫纳和，罗安涅盘……”

　　随着咒语，那太邪斩神台轰然消失，然后在叶江川后背，出现一个巨大的泰坦巨人！

　　这巨人，高约千丈，面目狰狞，三头六臂，如同魔神！

　　巨人出现，死死盯着华英雄，说也奇怪，除了叶江川和华英雄之外，其他人都是看不到这个泰坦巨人，此乃九阶至宝跃空锁定！

　　那华英雄顿时惨叫，这种惨叫乃是生灵知道自己即将死亡，发出的悲伤恐怖不甘的惨叫。

　　那巨人瞬间消失，然后华英雄就是发现自己被锁在一个金台之上！

　　这巨人就是上古泰坦元真太邪残魂，只要和巨人对视，立刻就会被此太邪斩神台锁定。

　　华英雄发现自己被锁在金台之上，一根骨棍，如同天柱，立在他的身后，那骨棍之上，生出骨环，双手，双脚，将他牢牢锁住。

　　他死命的挣扎，可是那骨环，就好像他身体的一部分一样，死死锁住他。

　　那万千真元，诸多法门，无数至宝，在华英雄身上，都是白费，根本无法使用，无法取出。

　　他唯一能做的，就是大叫！

　　“道友，救命啊，救命！”

　　可是随着他的叫声，台上九道链锁，就是飞起，在那空中化作九只火龙剑，就是向他斩来。

　　一剑斩来，在华英雄眼中，却是那巨人，张口咬来。

　　这剑乃是那泰坦巨人元真太邪的牙齿所化，一斩就是如同泰坦巨人的一咬。

　　华英雄大叫，在他身上立刻升起万千元气，拖住这火龙剑一斩，这是他的本命神气，一辈子修炼，只有这么一口。

　　这一口神气，乃是他的最强杀手锏，可以搬山蹈海无所不能，但是现在在此至宝之下，只能护卫自己。

　　一剑斩来，神气一挡，这一剑就是斩空。

　　但是第二剑，又是斩来，神气在一挡，又是斩空。

　　这时第三剑斩来，神气在挡，咔嚓一声，神气耗尽，粉碎。

　　华英雄大叫，死亡就在眼前，拼尽全力阻挡！

　　他手段百出，又是阻挡三剑，第七剑落下，再无阻挡之法，咔嚓一声，人头落地，当场死亡。

　　人死之后，整个太邪斩神台就好像活了一样，如同化作一张大嘴，噗呲噗呲，竟然将华英雄直接吃掉，一点血肉不留，当场死亡！

　　这就是太邪斩神台的特点，锁住对方，不死不休，杀掉对方，立刻吃掉。

　　叶江川发出白虎杀生碑、太邪斩神台，灭杀两大神阶，手中却没有停，又是点燃不灭金灯。

　　一道金光之下，让对方剩下的四个神阶，法术失衡，难以遁逃。

　　这时白虎杀生碑，已经回归，叶江川握在手中，对着万相宗九晟龙就是发出。

　　万相宗九晟龙大惊，一口气使出十二个法相，但是所有法相都在金光之中消散，他忍不住说道：“英雄，误我！”

　　啪嚓一声，白虎杀生碑下万相宗九晟龙，直接被打成七八十道碎块。

　　那些碎块，在空中一晃，化作不同的生灵，有鼠，有狗，有龙，有蛇，四面八方逃遁。

　　但是，在这空中，不住出现幻影。

　　有恶鬼，有骷髅，有僵尸，纷纷出手，这些碎片，一一被抓，全部消失。

　　只要逃出一个，万相宗九晟龙就是逃生，可惜一个碎片也没有逃走，他就此死亡。

　　灭杀万相宗九晟龙，与此同时，妖龙子、梨风大师立刻向着叶江川出手。

　　他们乃是神阶，虽然金光之下，万法破碎，但是他们立刻就是想出对应之道。

　　梨风大师身形一抖，化作一个大树，无数梨子，从天而降，在那空中，化作妖灵，向着叶江川冲杀过去。

　　这都是他的本体分身，不是法术，不怕金灯熄灭。

　　而那妖龙子则是人剑合一，化作一只妖龙，灵光一闪，直奔叶江川而来。

　　这人剑合一，乃是神通，不怕金等破法。

　　叶江川看到两人反击，只是一笑，又是念动咒文！

　　“花开花落，落花时分，万花从中……”

　　向着叶江川冲来的梨风大师和妖龙子都是一愣，就发现眼前一片繁花似锦，万朵鲜花开放。

　　瞬间，两人就是进入到一片花园之中，在这花园之内，芳香四溢，蝶彩飞扬，万花开放，让人忘乎所以。

　　在此花园之中，妖龙子惨叫一声：“芬芳解语宗，繁花锦绣袍！”

　　说完他就是妖龙一转，向外冲去，轰的一声，冲破这万朵花园，回到虚空之上。

　　那梨风大师却是一愣，他是妖族出身，乃是一颗万年青梨成精，进入这万花园中，就是迷魂。

　　“好美啊，真的好美啊！”

　　在这无尽感慨之中，梨风大师忘乎所以，迷失自我，困死繁花锦绣之中！

　　妖龙子遁走，拼命逃遁，一口气使出十二道遁逃秘法，七件法宝，但是他就是无法离开这里。

　　好像整个三十里，有一种说不出的大气镇压，就好像有一个无形漩涡，吸引他的身形，让他无法离开。

　　叶江川采九帝之血，炼制的血海，乃是这黄泉地狱之中最强的存在。

　　哪怕神阶也是无法逃脱这个领域。

　　妖龙子拼命遁走，突然一愣，他看到一个巨大魔神，看向自己，不由的发出一声惨叫！

　　叶江川又是发出太邪斩神台，目标妖龙子！


第六百一十一章 灭尽诛绝，圣域法相！

　　太邪斩神台发出，目标妖龙子。

　　妖龙子发出惨叫，但是毫无意义，立刻被太邪斩神台锁住，金台之上，五环扣形，九条火龙，化作利剑，纷纷斩下。

　　那妖龙子只是挡住了七剑，就是一声惨叫，被此太邪斩神台斩杀，当场死亡。

　　但是叶江川却一皱眉，他看向四方，少了一人。

　　黄泉绝魔宗至尊天殇，至此不见。

　　不知道什么时候，他就是消失，不知去向。

　　这场大战，白虎杀生碑击杀天剑锋、九晟龙，太邪斩神台斩杀华英雄、妖龙子，繁花锦绣袍困死梨风大师。

　　可是不知道什么时候黄泉绝魔宗至尊天殇，消失不见！

　　神阶，就是神阶，实力高深，所以遁走，就是无形遁走。

　　叶江川长叹一声，其实黄泉绝魔宗至尊天殇遁走到不算什么，可是自己帝子身份泄露，乃是大事。

　　他细细品位，就是摇头，不可能！

　　自己的圣域，遍布三十里，若是普通圣域，对方神阶说走就是走了。

　　可是自己的圣域，其中蕴含九滴帝血，所化血海，遮天盖地。

　　哪怕神阶，也是无法在此血海之中，遁走离开。

　　那天殇只有一个可能，他伪装成厉鬼骷髅，隐藏在自己的圣域之中。

　　想到这里，叶江川就是大吼一声，猛然一抖手，轰，万千金砂飞出，全力激活地阙混元砂！

　　顿时黄沙滚滚，遮天盖地，四面八方而去，天地如同沙漠一般。

　　地阙混元妙中隐，上尘下砂绝无情。纵有五行神仙术，难逃骨化变愁云。

　　凡是阵中生灵，宝砂一动，乾坤倒转，万物灭绝！

　　就在叶江川身边，不到百丈，一声闷哼，一只蛰卑达斯特瞬间变形，正是黄泉绝魔宗至尊天殇。

　　他融入到叶江川的圣域之中，悄然前进，逼近叶江川不到百丈，马上就要下杀手，没有想到叶江川又是放出一件九阶至宝。

　　这地阙混元砂放出，可不同于以前了，乃是正确的秘法催动，比起上次启动，威力提升足足数十倍。

　　黄沙之下，天殇感觉困入地狱之中，万般本事，都被锁住，只有那无尽黄沙，默默侵袭，必死无疑。

　　天殇眼睛一瞪，看向叶江川，突然开口说道：“黄泉绝魔，大道难通，同生共死，你我前行！”

　　说完这个话语，那天殇瞬间身体枯萎，直接整个人，立刻化作飞灰，当场死亡。

　　叶江川也是惨叫一声，此乃黄泉绝魔宗最可怕的剑术，同生共死，牺牲自己，拉着敌人一起死亡。

　　轰的一声，叶江川也是粉身碎骨，当场死亡。

　　不过虚空之中，炫音响起：

　　这玄音飘渺无比，微弱，但却清晰无比，丝丝缕缕，若有若无，穿透了这大千世界，向更深远的天地四方悠然荡去。

　　空中传来一个人的高亢之音。

　　“竦身空里语，明目夜中书。

　　自有神威术，时论太素初。

　　不死云天诏，时降先后殊。

　　山静泉逾响，松高枝转疏。

　　业火焚天地，光阴护三生。”

　　在那光华之中，瞬息幻化出人形，好像时间逆转，已经死亡的叶江川，回归到死亡之前！

　　叶江川大口喘气，这神阶果然可怕，不可小看，竟然有如此剑……

　　念头还没有消失，他的身体又是一暗，轰的一声，又是粉碎！

　　然后又有炫音响起！

　　叶江川再一次的复活。

　　这一次可是把他吓到，果然神阶，没有一个好惹的，那天殇自爆剑法，威力强悍，自己一次死亡，竟然没有挡住对方的剑意！

　　结果连续死亡两次，这才将对方的剑意消散，幸好自己的太素光阴不死返，可以死亡三次，幸好两次死亡相隔不到三息。

　　叶江川立在空中，大口喘气，好半天才恢复过来。

　　不过看过去，六大神阶一个不剩，他忍不住哈哈大笑，完胜。

　　死亡两次，那帝气传递还在继续。

　　叶江川面带冷笑，继续吸收。

　　他冷冷说道：“天帝法灵，看到没有，六大神阶，也不过如此！”

　　“你有什么阴谋诡计，那就来吧，我叶江川，不怕！”

　　帝气吸收，叶江川也是查看了一下自己的七件九阶至宝。

　　修罗破法刀，没有催动之法，就是废物，以后想办法处理了！

　　碧海潮生冠，没有使用，不知道效果。

　　不过地阙混元砂、繁花锦绣袍、不灭金灯、白虎杀生碑、太邪斩神台，叶江川却是发现问题。

　　地阙混元砂、不灭金灯、白虎杀生碑，这三个至宝，他们的威力是固定的，无论怎么修炼，催发出去，威力就是那么大，不会多一分，也不会少一分。

　　而繁花锦绣袍和太邪斩神台，却不同，它们灭杀神阶至尊之后，叶江川可以感觉到，它们都在进化。

　　繁花锦绣袍锦绣图案之上，多了一颗梨树，占据四分之一的图案。

　　而太邪斩神台，金台之上，多了两个恶鬼图案，一个类似妖龙子，一个类似华英雄。

　　这繁花锦绣袍和太邪斩神台，比其他几件至宝，更具有灵性。

　　就像白虎杀生碑，接连打碎天剑锋、九晟龙，打碎就是打碎，再无后续，毫无灵性。

　　不过这个灵性，有利有弊，灵性太强，宝物自秀，会不会脱离自己掌控，十分难说。

　　要知道这九阶至宝，都是神阶才能掌控，自己不过圣阶，还是小心一些！

　　就在这时，那帝气停止传播，叶江川长出一口气，猛然全身一震！

　　轰的一声，他的身体，从内到外，一下子就是好像脱胎换骨！

　　那本来修炼得到的身外化身，立刻升起，缓缓变大，位于叶江川的身后。

　　那遍布三十里的圣域，快速缩小，缓缓注入到叶江川的身外化身之中！

　　百鬼圣宴，骨骸圣山，尸僵圣道，魔血圣葬！

　　十血，百鬼，千尸，万骷！

　　血海，骨山，尸道，鬼飓！

　　叶江川的身外化身，立刻变化，生出恶鬼，骷髅，僵尸，最后化身血帝！

　　然后一切消失，看过去，就是一个深幽幽，无穷尽，可怕至极的黄泉地狱！

　　此乃圣阶第五重圣域法相！

　　法相自生！


第六百一十二章 帝子外露，天下皆知！

　　黄泉地狱，法相自生！

　　在叶江川的身后，好像是一个地狱出现，可以容纳整个世界的死亡和罪恶，无比的黑暗，无尽的悠远！

　　叶江川长出一口气，默默感觉自己的法相，不由皱眉。

　　这个法相，太过于黑暗死亡，完全是黄泉地狱的映射。

　　但是这不是叶江川的全部，对于叶江川来说，黄泉地狱只是他的一部分，他还有自己的奋斗拼搏，生命不息！

　　阴阳刚柔，生死枯荣，八条大道，彼此交融，这才是他的道！

　　这个法相，太单一了！

　　不过这个法相乃是圣域凝结而成，而叶江川的圣域，乃是青袍老人黄泉大帝所赐予，并不是自己修炼所得。

　　叶江川微微摇头，换句话说，自己步子走大了，根基不稳，导致这个现象。

　　这都是帝气所为，在帝气的滋润下，自己一口气晋升三重境界，才会如此。

　　这种境界提升，对于叶江川来说，并不是什么好事！

　　不过也没有办法，都已经如此，只有后面亡羊补牢，慢慢修炼，重新再来。

　　想到这里，叶江川不在犹豫，打扫一下战场。

　　一场大战，六大神阶都是被叶江川用九阶至宝打碎，可以说形神俱灭，所带宝物，也都是基本粉碎破灭。

　　不过，大战之后，叶江川细细查看，还是找到了两三件，经过至宝轰击，还是残余留下的宝物。

　　一物是一颗金珠，金灿灿，散发无尽光明，一物是一块云砚，方方正正，五色光华，十分的美丽。

　　还有一物，是一把匕首，不是神兵，没有任何锋芒，却可以在大爆炸之中完好如初。

　　叶江川将这三件物品，都是收好，真龙天子的鉴定之下，都没有发现其中妙用，可是，它们就是历经大爆炸不破，绝对不是凡俗之物。

　　收好之后，叶江川就是激活万里云兮一瞬间，继续遁走。

　　谁知道，万里云兮一瞬间激活，竟然咔嚓一声，这个法宝就是粉碎。

　　在方才大战之时，受到波及，竟然内部崩溃，使用立刻粉碎。

　　叶江川摇摇头，这算是有得必有失吧。

　　他一跃而起，御剑而行，追赶姬家姐妹而去。

　　灭杀六大神阶，叶江川心中高兴，御剑横空，直奔东方。

　　转眼一天一夜之后，那流云渡就在眼前。

　　距离流云渡还有三百里，叶江川激活自己身上灵符，那边姬家姐妹，就是飞出流云渡，迎接叶江川。

　　看到她们，叶江川面带微笑，他刚要说话。

　　姬明月说道：“大人，不好了！”

　　叶江川一愣，说道：“什么事情？”

　　“大人，您击杀四大神阶，身为天帝帝子的秘密暴露了！”

　　叶江川顿时一皱眉说道：“什么，到底怎么回事？”

　　“大人，方才有消息传来，您在祝融城附近，灭杀华家华英雄，浮光剑派至尊妖龙子，罗浮剑派至尊天剑锋，黄泉绝魔宗至尊天殇。消息已经传遍四方，而且万相宗至尊九晟龙，古木岭至尊梨风大师，还说您是天帝继承人，现在天下皆惊。”

　　叶江川顿时无语，想不到那九晟龙和梨风大师，竟然没有死。

　　他们一个被白虎杀生碑打的粉碎，化作无数小兽，被领域吞噬，一个被繁花似锦袍牢牢困死。

　　现在看来，那九晟龙一定是战斗之前，就有法相分身留下，隐藏三十里外，所以不死。

　　这梨风大师，梨树成妖，肯定在其他地方，有树根还在，有妖种留下，逃脱性命。

　　不过，他们这消息传递够快的，自己还没有到流云渡，他们就把消息传到了这里。

　　叶江川有些无语，不知道说什么好了。

　　怎么消息这么快呢？

　　姬明月看着叶江川，问道：“大人，您真的是天帝帝子吗？”

　　目光之中，无尽期待！

　　叶江川就想否认，但是想了想，自己已经彻底得罪光明神皇，黑暗魔皇，击杀过鬼族三爪，是不是帝子身份，已经不重要了！

　　不管自己是不是帝子，他们也会疯狂的追杀自己，怎么也是如此，承认那又如何？

　　以前自己实力不强，需要隐藏身份，现在实力达到如此境界，击杀神阶不少，隐藏不隐藏，已经不重要了，也藏不住了！

　　大丈夫，行的端，坐的正，有何可怕！

　　长剑在手，妖魔鬼魅，来吧，来一个杀一个！

　　叶江川点头说道：“对，我就是天帝帝子！”

　　这话一说，那姬明月姬沧海，顿时对视一下，然后两人万分高兴。

　　她们一起行礼，说道：“拜见天帝大人！”

　　叶江川摇头说道：“早了，我还未入神阶，还能自称天帝！”

　　姬明月说道：“天帝就是天帝，人族已经三万年没有天帝诞生了！”

　　“大人，我们姐妹愿意随您，掌控天地，重整山河，重建我们人族大帝国！”

　　两人眼中都是激情，比起以前，更是热烈。

　　叶江川长叹一声，看来这就是天帝帝子的优势，八方豪杰，豁然来投，光明正大，名正言顺！

　　当初，薛仁贵就是以帝子身份，立刻吸引无数豪杰，可是那时他境界太低，自寻死路。

　　现在自己，神阶可斩，魔皇可战，有何可怕！

　　叶江川渐渐理顺思路，突然，在那边虚空，一道剑痕凭空出现，轰的一声，立在高空，看过去如同一把神剑，傲立虚空之上。

　　这正是轩辕剑派的标志，看到这个，叶江川一点头，就是向着那里飞遁而去。

　　到了那里，叶江川就是看到一烛，天山，王五，阿酒，都在那里四处观望。

　　看到叶江川，阿酒大叫道：“江川，江川，我就说你肯定会向来流云渡，果然，我猜对了！”

　　叶江川立刻飞了过来，说道：“太好了，阿酒师兄，一烛师兄，天山师兄，王五师兄，大家好啊！”

　　一烛说道：“好，好！江川，师兄派我们几个来接你，回归轩辕剑派，我宗门重整旗鼓，再出天下！”

　　叶江川点头说道：“好，好，好！”

　　可以回归轩辕剑派，叶江川心中高兴，到时候在轩辕剑派静心心神，重整自己的圣域法相。

　　一烛说道：“走吧，江川！我带你回归轩辕剑派！”

　　说完，一烛就是带路，可是叶江川发现天山，王五，阿酒三人却没有同行。

　　叶江川忍不住问道：“天山师兄，王五师兄，你们去哪里？”

　　三人对视一眼，王五沉重地说道：“轩辕剑派，宗门不幸！姬发被弃师门，重伤六道、老七，盗窃重宝，切断轩辕魂灯，叛出宗门，我们去找他！”


第六百一十三章 轩辕剑派，继承宗门！

　　听到这个消息，叶江川一皱眉，问道：“什么时候发生的事情？”

　　一烛回答道：“就是昨天！”

　　叶江川长叹一声，这个姬发，大劫之后，找他就是找不到。

　　原来他偷偷回归轩辕剑派，盗取至宝，还打伤师兄弟，跑了！

　　叶江川说道：“师兄，是前几天，圆月十五，祝融城发生浩劫之时，姬发，我也看到他了！”

　　这话一说，众人都是看向叶江川，神色各异，不知道叶江川要说什么。

　　叶江川郑重地说道：“祝融城浩劫，就是他带路，带着光明神皇黑暗魔皇的分身，潜入祝融城，打开外域链接通道，引九天故鬼回归！”

　　这话一说，众人一愣，阿酒说道：“不会吧？”

　　“怎么可能！”

　　“是不是，搞错了？”

　　王五阿酒等人都是不信，虽然姬发打伤同门，抢走至宝，但是他们还是心中有丝幻想，不相信姬发会这样！

　　叶江川点头坚定说道：“亲眼所见，我和他们交手，但是没有办法阻止他们，就是他引发的祝融城浩劫！”

　　一边的姬明月说道：“这个我可以证明，大战之时，有人看到他和九天故鬼联手。浩劫结束，我们就寻找他，调查此事，结果找不到！”

　　姬沧海长叹一声，说道：“其实我很理解姬发的想法。姬发这个孩子，我们看着他长大。陛下确实对不起他，害死了他的母亲，对他没有一点疼爱，视他为逆子。姬发这些年过的很苦，他心里有仇，我们知道，可是陛下……”

　　说到这里，大家都是明白，这是姬家的破烂事。

　　一烛也是长叹一声说道：“发师弟，这些年，这些事，都是藏在心中。师兄也是有错啊，视而不见，没有把他的愤怒仇恨，发泄出来！”

　　天山大声说道：“师兄，你说的不对！他心里有恨，就可以打伤同门，偷取宝物吗？就可以勾结外域九天故鬼，烧杀掠夺吗？这次浩劫，数百万人啊，死于非命！每个人都要为所做的事情负责，做过了，就要承受责任！”

　　一烛还是长叹一声，说道：“我们兄弟九人，这么多年，同甘共苦，想不到，想不到……”

　　阿酒说道：“大师兄，不要妇人之仁了，他已经不把我们兄弟当兄弟了，你也不必再把他当师弟！他打伤六道，老七的法术，绝对不是我们轩辕剑派的剑法，完全是其他宗门的秘法神通。他已经被弃了我们轩辕剑派，此乃叛徒，杀无赦！事情他做了，他就要负责，我们会找到他的，到时候，宗门门规处置！”

　　诸多师兄弟说了几句，就此分手，一烛带着叶江川等人，前往轩辕剑派，天山等人寻找姬发下落，抓他回归师门。

　　叶江川众人，飞入东海之中。

　　在那大海之上，一烛带路，三转五转，各种飞遁。

　　一口气路过十八处海岛，却没有一丝停留，足足入海千里，来到一片海域。

　　从空中看过去，一望无际的海面平静悠然，没有什么大浪巨涛。

　　在这片海域一烛带路，来到碧海之上一处礁石旁，然后他拿出一个信物，对着空中一划。

　　随着他的动作，在那大海之上，轰鸣一声，顿时一个巨大的漩涡出现。

　　一烛说道：“这里就是我们轩辕剑派的闭关之地了！”

　　说完，他就是带头进去，叶江川等人随后。

　　飞入漩涡之中，空间一转，顿时一个小千世界，出现在叶江川的眼前。

　　整个世界，就是一个大海，在大海之上，中心之处，有一个巨大海岛。

　　海岛四周，还遍布着星罗密布数十个小岛！

　　金色的阳光漫天挥洒，温暖祥和，那中心主岛，好像一个椰子，蓝色的大海、白色的沙滩、金色的阳光、绿色的岛屿……一切美丽悠然，如同仙境。

　　主岛周围，大大小小无数的岛屿，如同星罗棋布，零落分布。

　　来到这里，一烛带着叶江川直奔那主岛飞去，刚刚飞腾一半，就看到九木道人林先生远远飞出，迎接叶江川！

　　两人见面，叶江川可以看出九木道人的满脸喜色！

　　他高兴无比的看着叶江川，见面第一句话，就是问道：“江川，你是天帝帝子？”

　　这消息，未免也传播的太快了吧！

　　叶江川苦笑的点点头，说道：“是的！”

　　林先生高兴地说道：“好，好，太好了！我轩辕剑派当兴啊！快，快，和我回宗门！”

　　说完他就要带着叶江川回归宗门，这时他看到姬家姐妹，就是一愣，他们都是熟人。

　　林先生说道：“两位这是什么意思？”

　　姬明月抱拳说道：“林先生，我们姐妹已经成为叶江川大师的追随者！我们追随他的荣耀，为他而战，为他而死！”

　　林先生难以相信，看向叶江川。

　　叶江川微微点头，示意此事是真！

　　林先生立刻回过神来，说道：“那太好了，我徒有两位追随，前途更广，无所能挡！”

　　说完，他带着众人，飞回主岛！

　　在那岛边，叶江川看不到不少修士，都是原来轩辕剑派外门弟子，他们或是钓鱼，或是修炼。

　　看过去，他们都是灵阶大圆满境界，却没有一个晋升地阶。

　　叶江川有所疑惑，林先生悄然传音而来！

　　“我轩辕剑派闭关封山，外门弟子诸多散去，但是有人坚决不走。就是这些弟子，一共三千，这未来就是你的门下弟子！”

　　叶江川传音问道：“师父，我早把轩辕灵火给您了，为什么你将灵火传递给他们，引他们入门！”

　　林先生摇头说道：“不，不是时候！

　　这个激发灵火，引他们入轩辕剑派，必须由你完成！

　　一烛心太软，唯二太固执，天山太刻板，赵四太疯癫，王五太理智，六道、老七、太自由。

　　本来轩辕剑派，只有老八姬发，老九阿酒，可以有能力继承宗门。

　　可惜，可惜，姬发他，他……

　　唉，太伤心了！

　　所以，至此，你就是轩辕剑派宗主，我不管你天帝纵横，还是固守家园，那以后就是你的事情了！

　　这些年，我费劲了心机，以一装三，守护轩辕剑派。

　　现在有你了，以后轩辕剑派，就是你的事情，我不管了，由你主持！”


第六百一十四章 三千弟子，中兴大典！

　　听到林先生的话语，叶江川久久不语，看向林先生，不知道说什么好。

　　林先生长出一口气，说道：“我守护轩辕剑派，这么多年，太累了。江川，这个重任就交给你了。我想和她，到处走走，或者在一处安静的地方，养养鸡，过点田园生活。可能我太自私了，可是我真的太累了。”

　　那个她就是剑魔，林先生一心想要归隐。

　　说到这里，叶江川看出林先生一脸的疲惫，其实上次大战，他一人面对诸多神阶，死守轩辕剑派，就已经受了内伤。

　　只是为了轩辕剑派，一直强挺，现在有人接班，立刻松懈，旧伤复发。

　　这种受伤，不是丹药法术可治，而是魂伤，需要慢慢调理。

　　叶江川点头，说道：“是，师父，以后的事情，就交给我吧！我一定会将轩辕剑派，发扬壮大，轩辕之剑，横行四野，维护人族，守护天地！”

　　林先生点点头，说道：“好，你休息一晚，明天进行宗门大典，剑种传播，授予我宗门三千外门弟子轩辕剑种，让他们全部入门！不是师父不让你休息，是我们没有时间休息！”

　　叶江川点头说道：“是，弟子明白！”

　　那消息外泄，不少人知道叶江川和轩辕剑派的关系，必然循迹而来，肯定会有血腥大战，自己的时间不多了。

　　其实林先生对叶江川十分支持，他得到轩辕剑种，却一个外门弟子都没有引入宗门，这入门授法之恩，全部的留给了叶江川。

　　而且，叶江川有一个感觉，天山等人追杀姬发，好像是林先生故意将他们支走，尽量的减少交接矛盾。

　　林先生长出一口气，他还想说什么，不由的咳嗽起来，不受控制的猛烈咳嗽。

　　看起来他真是为轩辕剑派操碎了心，现在有人出现继承剑派，顿时以前压制的伤势，全部爆发。

　　叶江川走过去，扶住林先生，轻声说道：“放心吧，师父！交给我了！”

　　一烛出现，说道：“师父！”

　　“我们去养神池！”

　　养神池，应该是疗伤之地，一烛送林先生过去聊天。

　　他看向叶江川，想说什么，好像有些不舍，最后咬牙说道：“师弟，从此轩辕剑派就交给你了！”

　　这话说完，他就好像卸下了一个千斤重担一样，无比的痛快，在无不舍！

　　叶江川说道：“师兄放心！”

　　一烛长出一口气，又说道：“以后辛苦你了，这，这，太累了，终于我也可以休息一下了！”

　　轩辕剑派以前没有轩辕火种，弟子稀少，诸多弟子装神弄鬼，各种伪装，一人身扮数个角色。

　　就连林先生，都要伪装九木道人，红尘中，三大神阶，做出轩辕剑派实力强大的样子。

　　一烛这些年，为了轩辕剑派也是倾尽全力，精疲力竭，现在有人继承轩辕剑派，虽然有些不舍，但是对于他更多的是松了一口气。

　　至此，确定明天，轩辕剑派开祖师堂，引弟子入门！

　　晚上，叶江川就是安睡在这洞府的巅峰之上，这里是一座穿云孤峰，白云如带缠绕山间。

　　白云之下绿树红花相掩映，满山如秀。白云之上，炎炎夏日中积雪不融，映着烈阳金光幻出夺目异彩。

　　一座白石小楼耸立巅峰上，风雪云气流转中，更有一份出尘的渺然傲尘之资。

　　这是轩辕剑派最好的洞府了，以前是林先生的故居，他就此让出，让叶江川居住。

　　洞府住下，这是一份责任，也是一份期盼！

　　消息传递下去，整个轩辕剑派，三千弟子，一夜无眠。

　　轩辕火种对于轩辕剑派弟子，至关重要，只有火种点亮，才能修炼御使轩辕剑法。

　　轩辕剑派最早火种还在，十个弟子可以点亮三四人，后来就是一二人，再到后来，越来越难，百人才能点亮一人，最后千人万人也是难出一人，到了最后，火种根本熄灭，一个也无法点燃。

　　现在新的轩辕火种诞生，可是这个火种到底能点燃几个人，所有人都是惶恐不安。

　　这些轩辕剑派外门弟子，都是轩辕剑派收养的孤儿，或者祖辈生活在轩辕剑派之中。

　　哪怕以前生死浩劫，都是没有离开轩辕剑派，这里就是他们的家，他们的一切。

　　点亮火种，就可以修炼无敌剑法，一步登天，点燃不了，一生无路，皆是蹉跎。

　　到了第二天，早早太阳升起，三千弟子穿戴整齐，排队等候。

　　太阳升起，时辰到了，叶江川陪伴林先生，浮空出现，气势盎然。踏空而来！

　　姬沧海姬明月姐妹，在他们身后，做侍女模样，服侍叶江川。

　　除了他们，还有一烛、魏二、赵四在此，他们都不必隐藏实力，都是圣阶。

　　那受伤的六道，老七，也是坚持出现，坐在轮椅之上，为叶江川助威！

　　到了诸多弟子面前，林先生缓缓说道：“今天，乃是我轩辕剑派的大日子，轩辕剑派至三万年起，浩劫不断，从十大上尊，步步下跌，继续下去，就是宗门破灭。但是，老天爷给了我们一个机会，能否中兴，就靠今天！”

　　说完之后，林先生看向叶江川，说道：“江川！”

　　叶江川立刻行礼说道：“弟子在！”

　　林先生说道：“就靠你了！我轩辕剑派数十万年传承，我轩辕剑派三千弟子，就都靠你了，交给你了！”

　　叶江川大声回答道：“师父放心，弟子在，轩辕剑派在！”

　　然后他看向下面三千弟子，朗盛喝道：“各位同门，想当年，轩辕剑派曾经有着无比的辉煌。为了人族，为了世界，我宗门前辈，奋力血战，为人族抛头颅，洒热血，最后宗门蒙尘，日暮衰落。但是，宗门弟子在，我们在，衰落之时暂时，未来必将东兴，重整山河！今日让我们见证奇迹，重振轩辕剑派，就在今天！”

　　说完，他一拍胸口，那轩辕火种出现，然后一点！

　　一声轰鸣，轩辕火种，顿时分裂，分出三千点光华，从天空落下。

　　光华落下，如流行降世，天河逐浪，散发着无比的美丽。

　　顿时三千弟子，火种入脑，处于炼化状态。


第六百一十五章 引入道途，授剑传业！

　　三千弟子，列队排开，所有人的头顶，都是一闪一闪，好像星光微明。

　　叶江川林先生等人紧张的看着这些弟子，期待着他们的炼化。

　　一烛说道：“三千弟子，能不能有十分之一的成功率？”

　　叶江川微笑回答道：“放心，放心，师兄！”

　　他却心里想到：“十分之一，岂能显示我的神通！”

　　叶江川已经暗中定下基调，必须所有人完成炼化。

　　但是，现实并不是那么美好。

　　在那诸多弟子头顶，开始有人星光黯淡，轩辕火种开始熄灭。

　　叶江川一皱眉，怎么会这样？

　　有一个开始，陆续有人头顶火种黯淡，转眼过百人，数百人，都是黯淡。

　　看到这一幕，林先生一声长叹。

　　当年，就是如此，自己无数师兄弟，都是这样，火种黯淡，只有自己侥幸激活。

　　叶江川一瞪眼，然后他就是闭眼，心神凝结，猛然，叶江川以自己天阶时觉醒的天觉呼喊！

　　“我以我血荐轩辕！剑不在心在命在！”

　　随着呼喊，本来只是天阶境界的天觉呼喊，顿时突破，化作圣阶的魂觉呼喊。

　　一声呼喊，叶江川天觉突破，进入魂觉状态！

　　声音之下，所有在场的轩辕剑派弟子，都是听到！

　　所有人不由的全部心神一震！

　　大家都和叶江川链接在一起，叶江川所想，所思，他们皆是有所感觉。

　　叶江川缓缓回忆，将他脑中，穿越时，轩辕有熊等人的记忆，一一道来！

　　立刻，所有人看到那一个个战阵森严的刹帝利武士。

　　他们都是一丈身高，全身都是披着金属重甲。

　　这重甲狰狞非常，有一种厚重华贵质感，晶莹无比，散发奇异光芒，宝光流转中似是映着一层红光。除了眼睛露在外面，你看不到任何其他特征，只有那凶狠狰狞！

　　然后，人族战士出现，看过去，就是乞丐……

　　一个个衣衫褴褛，破烂不堪，三五一群，七八一伙。

　　甚至有人连鞋都没有，还有人光着膀子，甚至还有一条腿跳跳跳的残疾人……

　　他们手中武器，也是混乱不堪，有拿石柱的，有举着大树的，还有举着一个破铁片子当剑的……

　　和那些十万重甲，队伍整齐的刹帝利一族比起来，他们就是乞丐！

　　这时叶江川朗盛喊道：“我以我血荐轩辕！剑不在心在命在！”

　　随着他的大吼，那些如同乞丐一样的战士，都是大吼！

　　“我以我血荐轩辕！剑不在心在命在！”

　　随着他们的大吼，他们向着那无尽战阵，冲杀过去。

　　杀的那些刹帝利，落花流水，杀的那些异族，血流成河，杀的那些妖魔，哭爹喊娘！

　　这就是人族先祖，就是他们如此披荆斩棘，开辟疆土，人族才有今天的完美世界。

　　虽然无衣，虽然无剑，他们他们有血肉，用身躯，打败万族，夺取世界！

　　无畏生死，不惧强权，只为一战，守护人族！

　　所有人的心神，都是热血沸腾，全神贯注！

　　他们随着叶江川的记忆而动，随着那过去的先人而战！

　　叶江川又是一声大吼：“我以我血荐轩辕！剑不在心在命在！”

　　这一次不只是那记忆中的战士，所有在场的轩辕弟子，都是随着大吼：“我以我血荐轩辕！剑不在心在命在！”

　　这一刻，万众一心，众志成城！

　　“我以我血荐轩辕，以剑之名，捍卫我心，以父之名，感恩我血。”

　　“我以我血荐轩辕，为血而战，迷茫中我获得垂青，为念而战，黑暗中我得到光明……”

　　“我以我血荐轩辕，我就是剑，我就是鬼，我就是无敌！”

　　随着叶江川的呼喊，诸多弟子，立刻随着喊了起来。

　　在这一声声呼唤之中，那头顶黯淡的轩辕剑种，都是闪亮起来！

　　三千火种，全部炼化，顿时一个个心觉，在此开放！

　　三千心觉，连成一片，如同心海！

　　一烛等人，傻傻观望，一烛不相信地说道：“三千剑种，都是炼化，一个都没有失败？”

　　魏二点头说道：“没有失败，没有失败，三千弟子，都是成功！”

　　那边林先生激动的一句话都说不出来，只是眼泪已经落下。

　　至此，轩辕剑派弟子大兴，再也不怕后续无人，灭门消散了！

　　至此，他再也不怕，晚上做梦，梦到师父那期盼，那失望的目光了！

　　看到师父如此，一烛，魏二等人也是如此，顿时师徒几人抱在一起，抱头痛哭。

　　至此，大典结束，三千弟子，皆是入门。

　　随后，他们回归住所，开始修炼，一个个的突破境界，晋升地阶。

　　其实，他们本来就都是灵阶大圆满，只差一步，晋升地阶。

　　现在得到剑种，掌握心觉，至此全部晋升轩辕剑派内门弟子！

　　看到他们进阶，林先生长出一口气，说道：“太好了，太好了，轩辕剑派当兴啊，不过，这一次进阶弟子太多了，大家都要做师父，好好教导。”

　　一烛点头说道：“是啊，不过弟子真的太多了，以前授剑办法，完全不够用，很难因材施教的！”

　　轩辕剑派剑术繁多，御剑术、焱剑术、魔剑术、悟剑术、灵剑术、杀剑术，六剑十三杀、七十二剑气，三千剑法……

　　这三千弟子，就林先生几个人，如何教的过来！

　　所以林先生等人开始上火，原本没有弟子上火，现在弟子多了，也是上火。

　　叶江川想了想，说道：“都我来吧！”

　　众人一愣，问道：“都你来？”

　　叶江川点头，说道：“对，都我来！”

　　说完，他一抖手，八百秦俑出现！

　　他说道：“大家各自选取一些优秀弟子，剩下的都我来，我一个人足以教导了！”

　　秦俑具有特性，掌握叶江川的剑法。

　　叶江川要重修三千剑法，然后每个秦俑，掌握一门剑法，教授弟子。

　　所以叶江川想要教导所有弟子，这同时也是一种修炼，即使教人，也是练剑。

　　至此，准备利用秦俑授剑，叶江川要将自己的法相圣域，拨乱反正，提升更强！


第六百一十六章 仇敌上门，围攻轩辕！

　　三千弟子，入门完毕，叶江川决定以秦俑授剑。

　　大典就此结束，弟子散去，叶江川等人也要离开，各自准备。

　　突然，好像有不知名存在，轰然撞击这个世界。

　　轰，在那九天之外，一个剧烈的波动传来，就好像巨手猛击苍天一样！

　　然后又炫音传来，声音还很熟悉，正是当年围攻轩辕剑派的指挥者王三衍的声音！

　　“轩辕剑派的道友，安好！”

　　“姬家，蓬莱剑派、浮光剑派、琅琊剑派、不死宗、黄泉绝魔宗、古木岭、黄庭剑派、罗浮剑派、万相宗、华家、金家等十二家上门，前来拜访！”

　　话语震破寰宇，响彻天地。

　　轰，那九天之上，又是猛烈爆发一击，剧震轰鸣。

　　这时当年围攻轩辕剑派的诸多宗门，又是回归，而且还多了姬家、万相宗、古木岭。

　　不过这一次，他们可不是偷偷围攻，而是大摇大摆，兴师问罪！

　　叶江川等人都是皱眉，一烛说道：“这是怎么回事？”

　　林先生说道：“江川击杀了黄泉绝魔宗至尊天殇、浮光剑派至尊妖龙子、罗浮剑派至尊天剑锋、华家至尊华英雄。他们这是过来兴师问罪了！”

　　这话一说，众人一愣，魏二师兄难以相信地说道：“怎么可能，对方可是四大神阶啊！”

　　林先生说道：“江川，乃是天帝帝子！”

　　顿时一烛魏二，他们倒吸一口冷气，看向叶江川，难以相信。

　　这个消息，林先生压着，留在轩辕剑派的他们不知道。

　　魏二立刻说道：“没事，我查了，别看天地震荡，其实他们找不到我们轩辕台的真正隐藏之处。只要我们不出现，他们不能奈我们何！”

　　一烛说道：“我们可以点燃馨香，联系大灵，请他们过来帮忙，只要坚持一段时间，这些混蛋就会离开的。”

　　至此，他们再也没有一个人，不相信叶江川杀了四大神阶。

　　这就是天帝帝子的魅力，好像圣阶杀神阶，就该如此！

　　但是林先生没有说话，而是看向了叶江川，让叶江川拿主意。

　　叶江川看到林先生的目光，顿时两人一笑，知道了对方的心思。

　　叶江川说道：“不，有的时候，是不能躲避的！”

　　林先生也是点头，说道：“是的，避开一时，避不开一辈子！我辈修士，就该披荆斩棘，勇而直上，有些时候，有些事，是避开的，唯有一战！”

　　叶江川点头，两人一起说道：“我辈修士，生于剑，死于剑！”

　　“焚身一战，无怨无悔，生亦何欢，死亦何惧！”

　　林先生说道：“开山门，轩辕台出，轩辕剑派结束封山，重出江湖！”

　　一声令下，整个天地一震，无尽轰鸣传来！

　　众人脚下大地，轰鸣扶起，化作飞天悬山！

　　看过去，悬山之上，有着无数的亭台楼阁，高高山峰，奔流大河，院落重重，花园假山，小桥流水，甚至还有湖泊，就是一处自在世界。

　　轰轰轰，天地巨变！

　　如此六座悬山，组合在一起，组成一个核心大陆，而在这大陆之外，有三座悬山，围绕这个大陆，在缓缓移动。

　　那三座悬山和核心大陆，部分相连，但是如同齿轮咬合对接，却不固定，缓缓转动。

　　看到轩辕剑派显出山门，那虚空之中，诸多修士，不住后退。

　　看着轩辕台的升起，王三衍高兴地说道：“太好了，逼出了轩辕剑派，林先生重伤，轩辕剑派之中，再无强者，这一次就是我们破灭轩辕剑派之时！”

　　一旁的罗浮剑派至尊渡虚缓缓说道：“不要高兴太早，我那天剑师弟，修为不次于我，就此被害，那个叶江川不可小看。”

　　蓬莱剑派至尊空劫青也是说道：“据说，这个叶江川，乃是天帝帝子啊……”

　　顿时众人无语，天帝帝子，多少年来，在修士心中，都是有着不可磨灭的地位，所有人都是惧怕三分！

　　王三衍缓缓说道：“对，就是因为他是帝子，所以他必须死，轩辕剑派，必须毁灭！”

　　“不然，他活着，轩辕剑派大兴，我们才是万劫不复！”

　　这话一说，众人都是点头，就是因为惧怕叶江川，日后成长，真的成为真正天帝，那对于这些宗门才是灭顶之灾。

　　一旁的黄庭剑派至尊欢喜生说道：“没事，没事，大家莫怕。”

　　“最近帝子不值钱，太乙宗那边宣传什么司马太极也是帝子，浩然正气宗那里，也出现一个帝子杨林。甚至塔克拉玛干的马贼中，有个叫柳轻侯的小马贼，也是宣传自己是帝子。现在帝子足足出现了三四个，已经不值钱了！”

　　他在为众人打气，消除叶江川身为帝子的威胁。

　　王三衍也是说道：“这次，我们蓬莱剑派、浮光剑派、琅琊剑派、不死宗、黄泉绝魔宗、黄庭剑派、罗浮剑派、华家，都是请出了镇派之宝。叶江川的九阶至宝再多，也是无惧。到时候，灭杀此僚，大家分宝的时候，谁出力最多，谁分的越多！”

　　所有人眼中都是出现一丝贪婪，叶江川身上的数件九阶至宝，也是吸引他们围攻轩辕剑派的原因。

　　姬家代表正是那流云渡的掌柜姬风，他缓缓说道：“姬明月姐妹，被男色所诱惑，偷取我姬家镇国之宝白虎杀生碑。为了夺回至宝，我已经请出姬家振国至宝颠倒乾坤坛，借以收取白虎杀生碑。如果混乱之中，谁得到白虎杀生碑，都必须归还我们姬家，我姬家必有重谢！”

　　这时，叶江川等人御空飞出，和众人遥遥相对。

　　看过去，万相宗至尊九晟龙，就是出现，指着叶江川，开口喝道：“就是他，就是他，他杀了天殇兄、妖龙子、天剑锋、华英雄等道友。”

　　王三衍开口喝到：“叶江川，你可承认，是不是你灭杀了天殇、妖龙子、天剑锋、华英雄等四位道友？”

　　叶江川缓缓回答道：“是的，是我杀了他们，不过这四大神阶，先是出手，围攻于我，我没有办法，只能自卫！”

　　王三衍听到这话，哈哈一笑，说道：“没关系，无论什么原因？叶江川你杀害我等同门弟子，都是要你把命来尝！”

　　叶江川皱眉，说道：“无论上门原因？难道就不讲个是非对错？”

　　王三衍冷冷说道：“这个世界之上，所谓是非对错，不是公理，而是这个！”

　　说完，在他们这些修士之中，十三道强横的气息，轰然出现，这都是神阶至尊之力，傲立天地间！

　　王三衍继续说道：“看到没有，我们这边十三神阶，你们那边，只有一个！这就是是非对错，弱小，就是原罪！”


第六百一十七章 诸多神阶，八方来援！

　　十三神阶，悍然出手，十三道强横的气息，向着轩辕剑派，压制而来。

　　在此压制之下，姬家姐妹顿时发力，轰，两道气柱，傲然出现，对应那边十三道气柱。

　　两对十三，立刻被压制，毫无任何意义，根本不是对手。

　　就在这时，林先生就是出手，轰，也是一道气柱，轰鸣出现！

　　这道神阶气柱出现，立刻挡住那十三道气柱的威压。

　　不过，对方人太多了，这挡住不到十多息，就是难以抵御。

　　就在这时，那远方有人笑道：“欺负我朋友，你们问过我没有！”

　　只见一个清瘦中年人，他在东方出现，面色风霜，头发若有一些花白，目光坚毅。

　　他身形中等，身穿道袍，后背背着九把木剑，不是特别魁梧也不瘦弱，服饰的色彩整体较为朴素，但干净整洁。

　　看到他的出现，立刻这边修士之中，有人议论起来！

　　“啊，九木道人！”

　　“九邪之一的九木道人啊！”

　　“他是轩辕剑派的盟友，果然过来支援！”

　　他出现之后，也是一道气柱升起，加入到此对抗之中。

　　四对十三！

　　立刻局势改变，其实这个九木道人乃是林先生的分身，只是林先生受伤严重，另外一个分身，四杀之一的红尘中，无法幻化。

　　看到九木道人出现，王三衍等人，却是对视一笑。

　　王三衍开口说道：“林先生，果然是天之骄子，真是佩服，一个人玩弄我们这么多年。不知道为什么那红尘中，没有出现呢？是不是躲避四方，准备暗算我们？”

　　这一句话，顿时揭发了林先生的秘密，之所以这个秘密被他们发现，只有一个可能，那就是姬发背叛透露的。

　　顿时林先生色变，想不到自己的心爱弟子，最后背叛自己。

　　旧伤复发，他忍不住就是张口喷了一口鲜血。

　　一烛等人不由的大惊，喊道：“师父！”

　　那边九木道人的形象，就是缓缓消散。

　　立刻那气柱，由四对十三，缓缓变成了三对十三，二对十三！

　　王三衍彼此对视一眼，都是微笑，这算是少了一个心病，去了一个大敌。

　　他看向叶江川，缓缓说道：“叶江川，不要指望轩辕剑派的大灵伙伴，我们早已经封闭此地海域，那些大灵不会过来援助了！另外，我们也是各自请出宗门至宝，不要以为就你拥有九阶法宝。”

　　“叶江川，你束手就擒吧，你们完了，没有人来救你们了，只要你投降，我们会放过轩辕剑派，不会灭门破宗！”

　　这话说完，那十三道气柱，更是凶猛压去，压的姬家姐妹的气柱，恍惚欲断！

　　叶江川长出一口气，就要使出自己的杀手锏。

　　就听到远方有人喝到：“完了？那可不一定！”

　　一道气柱，在东方轰然升起，加入到姬家姐妹之中！

　　看过去，正是剑魔，她在东方出现，支援轩辕剑派。

　　王三衍一愣，然后笑道：“原来是剑魔道友啊，我们知道你和九木道人关系甚好，看来你也知道九木道人的真正身份，过来守护情郎！”

　　“不过，就你一人，那可不够看，可挡不住我们这么多人！”

　　“你们完了！”

　　他们顿时发力，十三气柱力压过去！

　　就在这时，在西方，又是一道气柱升起，有人喝道：“完了？那再算上我呢？”

　　这道气柱强悍无比，只见赵大江在那西方出现，爆发气柱，加入到轩辕剑派之中！

　　王三衍皱眉，低声说道：“赵大江？他怎么会出现呢？”

　　就在这时，在北方，又有人喝到：“完了？还有我！”

　　冰雪老人雷倾情，在那西方出现，也是加入到轩辕剑派之中！

　　顿时气柱变成，五比十三！

　　随着冰雪老人身后，九邪之一的狼镜凶出现，他也是加入！

　　这狼镜凶和冰雪老人关系极好，现在也是出现！

　　至此，六比十三！

　　王三衍咬牙说道：“六比十三，不够，不够！”

　　“你们完了！你们还是完了！”

　　这时远方，有人喝道：“那可不一定，六比十三？你仔细看好了！”

　　轰，轰，轰！

　　远方又是三道气柱出现，加入到轩辕剑派之中。

　　只见在那远方，出现三个修士，瞬间就到轩辕台上。

　　看到他们三人，叶江川一愣，赫然乃是神鬼无忌，罗刹金刚，赤神先生！

　　九邪其四，全部过来支援！

　　林先生挣扎爬起，看向神鬼无忌，感谢地说道：“大哥！”

　　神鬼无忌点头，说道：“九木啊，你瞒了我们好久，我们来了！”

　　他们是过来帮助林先生！

　　狼镜凶看到他们，惊讶地说道：“大哥，你们也来了？”

　　神鬼无忌微笑说道：“是的，我们来帮九木！你也是？”

　　狼镜凶却迟疑的摇头，看向叶江川，说道：“我来支持叶江川的！”

　　处于众人的意料之外，这狼镜凶竟然是来援叶江川。

　　叶江川一愣，狼镜凶看向他说道：“江川兄弟，你放心，我狼镜凶过来挺你，有什么事情，我给你顶着！但是说好了，你将来要是成了天帝，可得封我一个大将军的职务！”

　　这就是天帝帝子的好处，一旦暴露传播，四方来投。

　　就在这时，那东方无数飞舟出现，在那飞舟之上，有人高声喝道：“江川，休怕，我来援你！”

　　那人正是壶中七仙之一的齐漱石，叶江川的知己红颜！

　　在那飞舟之上，一道道的气柱升起。

　　一个个的神阶出现，全部加入到轩辕剑派的队伍之中！

　　王三衍看向那边，顿时傻眼！

　　“弈剑宗长老柳岸……”

　　“牵机宗宗主齐漱石……”

　　“八景宫护法长老神阶至尊岳轩霄……”

　　“万象宗副宗主神阶至尊向舞阳……”

　　“无量宗执法长老边不负……”

　　“妙化宗神阶至尊元木蔷……”

　　“天行健宗神阶至尊风云空……”

　　“先天一气宗至尊徐巍……”

　　“殆生宗，第一金牌杀手神阶至尊血残空！”

　　“世家孟家，孟子兴……”

　　“无上天道宗传法长老贾青龙……”

　　足足十一个神阶至尊出现，他们爆发十一道真元气柱，加入到轩辕剑派之中！

　　立刻二十比十三，强弱立判！

　　威压之下，这边十三气柱，顿时一个个的消散，所有这边神阶，全部目瞪口呆，傻在哪里，一动不动！


第六百一十八章 无他无我，苦渡虚空！

　　能不惊，能不怕吗？

　　这对方来援的十一个神阶，可不只是代表他们自己！

　　他们到此，代表的乃是十一大上尊！

　　弈剑宗、牵机宗、八景宫、万象宗、无量宗、妙化宗、天行健宗、先天一气宗、殆生宗、世家孟家、无上天道宗！

　　外加冰雪老人，代表的冰雪神宫！

　　这就是十二上尊，站在了轩辕剑派哪里。

　　他们这时候出现，不是为了林先生，只能是为了叶江川！

　　就好像，王三衍发现叶江川是天帝帝子，下定决心要除掉他，以绝后患。

　　而这些宗门发现叶江川是天帝帝子，却过来支持，乃是先期投资，将来叶江川要是真的成了天帝，他们就占了大便宜，都是从龙宗门。

　　搞不好，他们早就来了，只是不动，默默等待。

　　等到现在这个局面，这才出现，这种救援，更有价值！

　　一下子，围攻轩辕剑派联盟众人，都是惊呆，这实力变换，他们不知道如何是好。

　　突然，这联盟之中，万相宗至尊九晟龙大声喝道：“我，九晟龙，和叶江川只是个人恩怨，此战和我万相宗没有任何联系，我万相宗和轩辕剑派，并无恩怨！”

　　随着他的大吼，那边古木岭至尊梨风大师也是喊道：“我，梨风，和叶江川只是个人恩怨，此战和我古木岭没有任何联系，我古木岭和轩辕剑派，并无恩怨！”

　　他们都是宣布，此乃个人恩怨，不想因为自己，连累宗门。

　　他们一退，顿时这围攻轩辕剑派联盟，气势全无，再也没有了那咄咄逼人之势。

　　那边飞舟过来，加入到轩辕剑派，数千修士，空中对峙。

　　双方对峙，轩辕剑派这边，气势如虹，二十气柱，傲立虚空。

　　这边则是气柱一个个的消散，气势已无。

　　双方对峙！

　　王三衍开口说道：“真是想不到，真是一家有难，八方来援啊，各位道友，真是好算计，好准备啊！”

　　“不过，你们算计错了，他叶江川不过小小圣阶，轩辕剑派不过落魄中门，你们以为就凭他，一个小小的叶江川，会成为天帝！”

　　“你们的算计，你们的打算，不过虚幻，毫无价值！”

　　王三衍的话语，响彻四方，只有他这狂妄的声音。

　　突然，天地间，有人缓缓说道：“这位道友，至尊阁下，您看不起我这个小小的叶江川！那我这个小小圣阶，向您挑战，您可敢接战！”

　　叶江川向王三衍发出挑战！

　　顿时，四方无语，然后轰的一声，无数人议论起来！

　　“圣阶挑战神阶？”

　　“真的假的？”

　　“好家伙，果然厉害，直接挑战神阶？”

　　“王三衍敢不敢迎战啊？”

　　“不知道，不知道！”

　　所有人都是看向王三衍。

　　万人所指，无病也死！

　　大战面对强者，王三衍可以逃走，但是面对只是圣阶叶江川的挑战，他只能接受！

　　王三衍咬牙，缓缓站起，说道：“小小圣阶，仗着自己有几件九阶至宝，就是不知死活！那就让我来教教你如何做人！”

　　王三衍缓缓飞起，迎向叶江川！

　　叶江川也是飞起，在那空中，开口说道：“九阶至宝？好，这一战，我不用任何九阶至宝！”

　　两人面对，王三衍看向叶江川，瞬间，在他后背出现一对巨眼！

　　这巨眼，乃是虚幻，足足百丈大小，可看破一切法术，一切神通，此乃琅琊剑派通天彻地观心眼！

　　此眼一立，叶江川无论任何法术，任何神通，只要使出，立刻就会被王三衍看出破绽，转身破解。

　　看到此眼一出，不少神阶感叹！

　　“输了，叶江川输定了！”

　　“这可是琅琊剑派通天彻地观心眼啊，王三衍赢定了！”

　　“没有想到王三衍，胆小破事，最是喜欢遁逃，竟然有这真本事。”

　　“是啊，是啊，神阶就是神阶，叶江川无论如何，圣阶就是不行！”

　　看到这眼出现，叶江川丝毫没有任何在意，他就是微笑，出剑！

　　轩辕神剑，瞬间出现，一剑斩出！

　　叶江川说的是不用九阶至宝，但是可没有说不用十阶神器！

　　轩辕神剑散发着超脱尘世的湛然寒光，透澈晶莹，深邃冰冷，隐约其中带有一种毁天灭地的感觉，却又如同梦幻，充满了虚无飘渺奇异色彩。

　　这一剑，看似简单的攻击，其复杂的变化无形无穷无数。

　　无尽的力量，完美的爆发，隔空斩来。

　　王三衍大叫，面对这一剑，轩辕一剑，什么通天彻地观心眼，完全无用，他只有一个选择，就是逃！

　　王三衍疯狂后退，后退，整个人快速移动，化作一道流光，避开叶江川这一剑。

　　长剑落空，但是那通天彻地观心眼，轰然粉碎。

　　叶江川微笑，又是一斩！

　　这一剑，那些无穷剑气遍布整个天地，叶江川的身体在此剑气的发散之中，渐渐的模糊起来，人剑合一，嗡嗡嗡地从剑身上亮起了一层又一层的光晕。

　　随后而来的剑光，让许多人感到无比惊艳。那道剑光里，似乎包含了许多深奥的秘密，似有星辰流转，似有虚空黑暗，似有风暴雷云，似有冰雪苍茫。

　　面对这一剑，王三衍又是大叫，瞬间一闪，他一分为三，三分为十，十分为百，疯狂四散！

　　轰，他的无数分身，都是粉碎，但是有一个分身，避开这绝命一剑！

　　王三衍大叫：“这是什么剑法，什么剑法！”

　　“太可怕了，太可怕了！”

　　“不过，哈哈哈，这种剑法，不会轻易发出吧？你已经发了两剑，两剑！你还能斩出第三剑吗！你死定了！”

　　但是叶江川只是微笑，又是一道剑光，轰然而起！

　　剑光之下，沧海桑田，天地崩溃。仿佛看见一个世界的诞生，亦能看到一个世界的毁灭。

　　天地间最玄妙的法则，都包容在内，最后回归为纯净的元气，在天地初分的时候诞生，化为最锐利的锋芒。

　　王三衍大叫：“不，不，不！”

　　他又是分身，转眼化作千百分身，四面八方御剑而逃，拼命躲避，避开这一剑！

　　就在这时，叶江川的第四剑，轰然发出！

　　剑光之下，王三衍所有分身，都是粉碎，在此剑下，就是死亡！

　　但是叶江川微笑，他知道王三衍，绝对不会这么轻易的死亡，他丝毫不放，继续出剑！

　　剑光如潮，杀！

　　果然，虚空之中，炫音响起，死亡的王三衍，又一次复活，神阶果然强悍！

　　但是叶江川的剑法，又到！

　　第五剑，第六剑，第七剑，第八剑！

　　王三衍拼命施法，将自己掌握秘法神通，一个个的使出。

　　但是在这剑光之下，王三衍的法术神通一一崩溃，身上八阶法宝，诸多护盾，一一粉碎！

　　瞬间，一道光华，王三衍感觉自己好像陷入了一个奇妙的梦里。

　　在那梦里，他看到自己幼小之时，苦心学艺，生死大战，终入宗门，师父垂青，师姐关爱，步步高升，破敌灭门，晋升神阶，掌控四方……

　　所有自己的一生，在这一刻，从头出现！

　　王三衍长叹一声，他知道这是自己最后的幻觉，自己死了！

　　轰的一声，一个横贯天地的巨大光柱，以巍然不可抗拒的姿态从天而降，这一刻天地所有的万物都为这堂皇光芒所笼罩，天地间发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳边。

　　第九剑，王三衍终于无法躲避，被叶江川一剑斩中！

　　王三衍长叹一声，开口说道：“繁华一生，万年为空，无他无我，苦渡虚空！”

　　辞世诗缓缓念诵！

　　叶江川收剑，看向王三衍，庄严行剑礼，开口说道：“道友，一路走好！”

　　轰，王三衍化作万千碎片，被叶江川一剑归尘，灭杀！


第六百一十九章 九天十地，轩辕乾坤！

　　斩杀王三衍，叶江川行剑礼，开口说道：“道友，一路走好！”

　　然后叶江川看向对面，微笑说道：“那位道友，还心有疑惑，大道至简，剑上一战！”

　　说完，叶江川傲立虚空，看向众人。

　　在他目光之下，所有被他所视强敌，纷纷低头，无人对视。

　　渐渐，其中有飞舟，开始后退。

　　最后一一后退，众人连个场面话都没有留，就此消散！

　　立刻轩辕台上，无数的欢呼声响起。

　　今天入门的三千弟子，都在暗中窥视，大祸临头。

　　想不到如此大祸，就是如此消失，一个个都是高兴不已，欢呼起来。

　　大祸过去，叶江川回头看向来援众人，立刻吩咐道：“快，开山门，摆酒宴，宴请众人！”

　　这些修士，万里来援，如此人情，必须厚报。

　　立刻轩辕台，轰鸣不止，打开大门，七彩虹桥，五色云梯出现，万道霞光纷飞，仙乐渺渺，迎接众人！

　　这都是宗门的迎宾仪式，虽然轩辕剑派衰落，但是这仪式不减，都是当年为上尊宗门之时保留下来的。

　　诸多修士，对视一眼，纷纷踏上虹桥云梯，进入轩辕剑派。

　　其中普通弟子，自有人接待，分走一旁。

　　诸多神阶，则是由林先生等人，引入大殿。

　　大殿之上，各种灵果灵酒摆明长桌，轩辕剑派资源丰富，到场神阶不住点头，难怪王三衍等宗门窥视不已。

　　林先生在场感谢，叶江川再发谢言！

　　到场来援十八位神阶，其中只有剑魔，神鬼无忌，罗刹金刚，赤神先生，四人是冲着林先生而来。

　　剩下等人，都是为了叶江川而来。

　　叶江川感谢众人，大家你一言，我一语，开始敬酒，喝的不亦乐乎。

　　其实众人到此，就是雪中送炭，过来结交叶江川，大家都是心知肚明。

　　酒宴过后，一个联盟，悄然而生，这些宗门都会暗中支持轩辕剑派，支持叶江川。

　　避免方才那种围攻轩辕剑派的情况出现。

　　不过，这都将是暗中支持，如果叶江川晋升为天帝，他们将正式表态，站出来支持天帝叶江川。

　　叶江川如果真的可以成为天帝，要回报这从龙之情。

　　所有一切，都是暗中谈成，诸多宗门收获圆满，就此离开。

　　林先生又是送上各种礼物，大家都是高兴告辞。

　　不过，也有人留下，剑魔留下，她是铁了心要和林先生双宿双飞。

　　除了剑魔，出乎叶江川的意料之外，赵大江、雷倾情、狼镜凶，竟然也是留下。

　　赵大江他们虽然不说，但是私下通过姬明月姐妹，传过话来，他们竟然也想做叶江川的追随者。

　　叶江川目瞪口呆，不过一想，也是理所应当。

　　上次穿越，虽然回来后，大家都是记忆丧失，但是个个神阶，强悍无敌，失去的记忆，都是渐渐回复。

　　那个穿越的遭遇，对赵大江、雷倾情，影响巨大。

　　特别是赵大江，因此通过未来，在祝融城浩劫中，改变了自己命运，死里逃生，没有做光明神皇们的替死鬼，所以他们才会如此决定。

　　至于狼镜凶，就是雷倾情的跟班，雷倾情做什么，他就跟着做什么。

　　立刻轩辕剑派，发出邀请，宣布赵大江和狼镜凶，还是姬家姐妹，为轩辕剑派客卿大长老。

　　雷倾情乃是冰雪神宫宫主，自然不会不会做什么长老，但是暗中双方也是结盟。

　　结盟后，雷倾情缓缓说道：“大人，其实事情还没有过去！”

　　叶江川一愣，说道：“什么没有过去？”

　　林先生也是说道：“你以为他们真的会就这么离开？”

　　“今夜，才是真正的关键！”

　　叶江川皱眉问道：“能不能说的详细一些？”

　　赵大江缓缓说道：“江川啊，你还是年轻啊！如此大事，岂能因为一个神阶的死亡，就此离开。白天，他们是离开，到了晚上，他们还是会有人回来的！只是这次回来，他们将不再讲究任何名义，不再光明正大，无所不用其极，他们将就是一群强盗，就是一个目的！杀了你，杀了你这个未来可能成为天帝的可怕存在！”

　　叶江川忍不住说道：“原来如此，那好，我不怕，让他们来吧！”

　　赵大江继续说道：“其实，大家都心里知道，这对于你，对于我们，也是一个考验。真正支持的人，晚上都会过来，其他人都会围观，经过这个考验，他们才会真心支持你！”

　　狼镜凶也是说道：“江川，你别小看那些鬼魅手段。别看你剑法犀利，但是他们有很多让你发挥不出剑法的阴险攻击。拉你入次元世界，远程次元狙击，暗中偷袭你，毁天灭地的大破灭天倾，伪装暗杀袭击，那些家伙有着无数的阴险鬼魅手段。”

　　林先生长叹一声，说道：“其实宗门的山门洞府，其中一个主要用途，就是防备这些阴险袭击。我们轩辕剑派的轩辕台，原本有一座九天十地轩辕乾坤大阵，完全可以抵御这些。可是后来，镇派至宝遗失，九天十地轩辕乾坤大阵无法启动，不然这些鬼魅手段有何可怕！”

　　说到这里，魏二一旁接着说道：“都怨姬发那个叛徒，本来剑魔前辈，已经送来两把神剑，可以用作镇派至宝。有此神剑，大阵都可以重新激活，我轩辕剑派再也不怕那些阴谋袭击，可是姬发这个叛徒，将两把神剑盗走！”

　　叶江川这才恍然大悟，说道：“原来姬发偷走的是金龙太昊剑、青龙圣冥剑？”

　　众人点头，这剑魔对林先生真是好啊，叶江川换取先天灵宝的抵押神剑，都被她送给了情郎。

　　听到这个消息，叶江川笑了，又是说道：“这么说，只要有九阶至宝，我们轩辕剑派的九天十地轩辕乾坤大阵，就可以激活？”

　　“完全可以激活！”

　　“那就简单了，别的我没有，这九阶至宝，我可是有的是！”

　　说完，叶江川就是拿出九阶至宝修罗破法刀，正好此宝无用！


第六百二十章 三千弟子，虎狼之师！

　　看到这个九阶神兵，顿时林先生眼睛一变，说道：“好，好，有此至宝，足够了！”

　　叶江川说道：“师父，这修罗破法刀，我可没有催动秘法啊。”

　　林先生说道：“没关系，我只是用它做大阵的阵眼，真正有用的是九天十地轩辕乾坤大阵。至于这修罗破法刀催动秘法，有没有都不重要。”

　　叶江川问道：“师父，这一个九阶至宝够吗？”

　　林先生说道：“这一个足够了，不过要是能再多一个，效果更好！”

　　叶江川点点头，拿出自己的九阶至宝，地阙混元砂、碧海潮生冠、繁花锦绣袍、不灭金灯、白虎杀生碑、太邪斩神台！

　　六件九阶至宝，足足摆了一桌子！

　　明晃晃，亮堂堂，各有灵异，引雷吞电，倒卷风云！

　　叶江川大气地说道：“师父，您选吧！”

　　一下子，所有人都是傻眼，目瞪口呆，这么多的九阶至宝！

　　林先生也是傻了，这也太多了吧？

　　他看来看去，拿起那地阙混元砂，说道：“这个是领域型的九阶至宝，就是它了。”

　　叶江川点头，旁边赵大江突然说道：“这个，叶江川。地阙混元砂，上次我留了一个心眼，没有教你真正的催动法门，现在我都教给你。”

　　叶江川摇头说道：“不必了前辈，这个法门，我已经会了！”

　　赵大江一愣，说道：“这是我炼制的法宝，法门只有我一个人会，你咋会的？”

　　叶江川微笑说道：“只要是人族学过的秘法，我都可以学会，不要忘记，我乃帝子！”

　　众人都是一愣，难以相信，不过很快都是个个点头，这就是天帝的玄妙！

　　叶江川故意如此，既然大家追随自己，得给大家一个安心骨，小小装了一下，让大家放心。

　　两件九阶至宝，作为针眼，立刻九天十地轩辕乾坤大阵缓缓启动。

　　顿时，整个轩辕台之上，好像模糊起来，有一层薄薄浓雾，覆盖其上。

　　林先生冷笑道：“三万年了，终于九天十地轩辕乾坤大阵启动，我看看谁敢袭我轩辕剑派！”

　　夜色降临，突然有客到！

　　云漱石悄然归来，这才是真正支持叶江川的神阶，其他神阶都是等待叶江川能不能度过这个浩劫。

　　看到云漱石到来，叶江川感激不尽。

　　林先生说道：“各位，今晚还得麻烦大家一下，大阵虽强，但是还是需要神阶坐镇！”

　　到了三更时分，那大阵轰鸣，叶江川默默等待强敌来袭。

　　但是也就是如此，大阵足足响了一个时辰，就此平静下来。

　　对方偷袭、强攻、渗透，种种手段，在此大阵之前，在诸多神阶的坐镇之下，最后抱头鼠窜，彻底失败。

　　这一次对战，叶江川没有出手，只是在大殿默默等待。

　　到了天明，看过去，天地之间，足足十一道气柱，这代表十一个圣阶，死在了昨夜。

　　不过没有神阶至尊陨落的异象，其实也就是叶江川这样拥有十阶神器才能轻易的击杀神阶，不然神阶打不过，还跑不过。

　　至此一战，确定了叶江川的地位。

　　对决，杀不死叶江川，袭击，破不开轩辕剑派，对方没有任何办法，就此事情结束。

　　第二天消息就是传来，围攻轩辕剑派的诸多宗门都是散去，各自回归家园。

　　到了第五天，彻底确定，事情完毕，云漱石、神鬼无忌，罗刹金刚，赤神先生等人也是纷纷离开。

　　姬家姐妹、赵大江、狼镜凶，都为轩辕剑派客卿长老，在轩辕剑派定居。

　　赵大江、狼镜凶，他们两人，本来居无定所，现在落户轩辕剑派，倒也舒坦。

　　到了第八天，有客求见叶江川，赫然是明秀来访。

　　上次叶江川给了明秀不少金币，现在她做出成绩，过来献宝。

　　明秀足足凑齐了炼制魔偶的六百套材料，她真是经商奇才，只赚不赔。

　　叶江川十分高兴，立刻追加投入！

　　到了第十天，林先生和剑魔，也是离开，他们去帮助阿酒他们，寻觅姬发下落。

　　其实就是借口，他们两人双宿双飞，就此快活。

　　在离开之前，林先生将轩辕剑派的掌控权，彻底交给了叶江川。

　　至此，叶江川成为轩辕剑派的代掌门，统领全局。

　　成为代掌门，叶江川点查轩辕剑派资源，不查不知道，一查吓一跳。

　　轩辕剑派真的是资源丰富，多少年的积累，好东西无数。

　　这都是多少年的积累，难怪那么多宗门窥视，这么多的天才地宝，不抢他抢谁？

　　叶江川立刻清理轩辕剑派资源，没有价值的，都是交给明秀的商会处理，有价值的整理出来，全部运用。

　　资源宝物，只有使用才有价值，保存在仓库里面，只是死物！

　　顿时各种资源，化作丹药，送到三千弟子手中，增加他们的修为。

　　同时，叶江川调取资源，开始炼制秦俑。

　　轩辕剑派的资源，外加明秀献上的材料，叶江川开始小心的炼制秦俑。

　　魔偶炼制成功，在那八百秦俑的组装下，很快一个个秦俑完成。

　　所有炼制魔俑材料消耗一空，叶江川一口气足足炼制九千六百个秦俑。

　　每一个秦俑诞生，都是和其他秦俑相连，接受过去秦俑的经验传授，不差分毫！

　　但是，叶江川看过去，新旧秦俑之间，还是有着差别。

　　新秦俑就好像是新兵蛋子，没有真正的战斗经验，总是差那么一股杀气。

　　这时，轩辕剑派三千弟子，一一进阶地阶完成。

　　叶江川自己留下三千六百个秦俑，剩下一个弟子，送两个秦俑，准备将来作为老师，传授他们剑法，战斗时做护卫，为他们而战。

　　除了秦俑，看着自己的三千弟子，一个个手持破剑，身穿破衣。

　　叶江川调取资源，开始炼剑！

　　他为这些弟子，从入门的一阶神剑，到修炼的二阶神剑，一路向后，三阶，四阶，五阶，六阶，七阶！

　　轩辕剑派资源太多了，叶江川一口气，炼制了无数神剑。

　　只要这些轩辕弟子，实力够，肯努力，从地阶到神阶，一到七阶神剑，都是准备就绪！

　　神剑炼制完毕，看看他们的残破法袍，叶江川又是开始祭练法袍战甲。

　　不过这个可没有神剑那么厉害，一到七阶，这个也就是一到五阶，但是足够了。

　　统一制式神剑，统一秦俑护卫，统一制式装备！

　　三千弟子，在慢慢的改变，化作虎狼之师！


第六百二十一章 要来都来，要走都走！

　　炼剑的同时，叶江川也在学剑！

　　他重新的学剑，将自己过去所学剑法，都是封印。

　　叶江川来到那剑海之中，重新练剑！

　　再一次的修炼剑法，忘记一切，只是修炼轩辕剑派三千剑法！

　　叶江川就好像从未练剑的小新人一样，一点点的修炼，一步步的修炼。

　　长河落日剑、九天云雨剑、袖里青蛇、落日玉霞问清虚……

　　一套套轩辕剑法，叶江川就是修炼。

　　这次叶江川选择的都是普通剑法，属于那些相关，相属的不重要剑法，没有按照轩辕剑派的修炼套路来。

　　这修炼，不是叶江川一个人修炼。

　　和他心灵相连的玖仟陆佰秦俑，一起修炼。

　　只要叶江川练成一套剑法，这些秦俑，都是掌握，然后他们就是以此剑法，教授轩辕剑派三千弟子。

　　这教授，叶江川采用的办法，就是打！

　　人怕逼，马爬骑！

　　学不会就打，虽然不致命，但是这些秦俑，手下绝不留情。

　　让他们痛到骨髓里，痛到心扉中，这要是再学不会，那就实在没有办法了。

　　顿时三千弟子，开始哭爹喊娘，但是没有任何办法，学不会就要挨打，再也没有比这个更让人努力的了。

　　他们唯一幸福的时候，就是这套剑法叶江川修炼完毕，他开始修炼新的剑法，在此过程中，秦俑也是在等待，武力不足，可以休息片刻。

　　可是等待叶江川掌握了新的剑法，立刻又是一番新的折磨。

　　不过这些弟子，喜欢这种折磨，因为这种折磨，代表他们可以学到剑法。

　　只要掌握，学成，这就不是折磨，而是激励，而是成功！

　　就这样，叶江川一点点的练剑，在九千秦俑的链接下，剑法修炼，越来越快！

　　三千弟子，虽然疼的要命，不过个个知道机会难得，都是拼命努力，死命修炼。

　　但是，并不是每个人都可以跟随上叶江川的脚步，也不是每个人都能修炼成三千剑法。

　　天资有限，努力不够，血脉不足，各种原因。

　　渐渐的，平庸者落后，渐渐的，落后的人越来越多，渐渐地，强者脱颖而出！

　　有八百弟子，可以追随叶江川的脚步。

　　八百弟子之中，又有七十二弟子，叶江川开始重点关注。

　　对于这些弟子，叶江川不在使用秦俑授剑，而是开始现身，亲自传授剑术。

　　最后，又有十大弟子，尽显风华！

　　石剑鸣、徐苗、赵黎晴、戎雪海、张瑜仲、陈奕君、林坚、俞雷、奚明、唐一山！

　　叶江川对此十大弟子，倾尽全力，细心教授。

　　转眼，这一天，到了八月十五。

　　月圆之夜，叶江川又是穿越。

　　这一次穿越到了八千年前，但是也就是如此，什么事情也没有发生。

　　那时轩辕台还没有立在此地，叶江川随空落下，大海之上，随波逐浪，游荡了半个时辰，最后回归。

　　这一次穿越，是叶江川多少年来，最失败的一次！

　　他不有摇头，其实他已经委托明秀大量的收集羽毛，希望再得到可以穿越时空的神羽。

　　但是这个羽毛，没有用掉，就是得到了其他羽毛，也是无用。

　　不过，穿越之后，有个好处，没有等待多久，虚空一闪，通道出现，元青到来！

　　叶江川万分高兴，一把就是搂住元青，真是幸福。

　　元青也是如此，两人死死的搂着。

　　叶江川看向四方，四周无人，就要做其好事。

　　元青有些羞涩，但是也没有怎么抵抗，就在这时，突然虚空之中，无数繁星，散发无尽星光。

　　那星光之中，自动凝聚，顿时一个人影，由星光组成，缓缓落下！

　　一个少女出现，她傲立虚空之中，不动自威，月华之下，整个人朦朦胧胧，看不真切，但却给人以无暇无缺的感觉。

　　婀娜玉体，修长多姿，被月光笼罩，圣洁至高！

　　仙肌玉体，身材绝美，她的美让人窒息，风采绝尘，她的每寸肌肤都仿佛不属于凡尘，晶莹点点。

　　在她身后是那密密麻麻的光晕，组成一朵朵奇异的鲜花，花开花谢，时生时灭！

　　窈窕淑女，天下无双！

　　她看向叶江川，喊道：“叶大哥，你们要做什么？”

　　叶江川顿时大喜说道：“千寻，是你？”

　　那人影正是花千寻！

　　她微笑说道：“不，是我们，江川！”

　　声音之中，再无稚嫩，只有威严，正是花非花！

　　叶江川吓得差点没有跪下，说道：“前辈！”

　　花非花也是一变，化作花千寻，说道：“叶大哥，为什么你没有找我们？”

　　叶江川说道：“我打算将这边事情完毕，就去寻找你！”

　　花千寻微笑，说道：“不用你找了，我来找你吧！”

　　然后她看向元青，说道：“元青妹妹，好！”

　　元青看着花千寻，说道：“我比你大，我是你姐姐！”

　　在话语之中，元青变身，化作那掌控天地的女帝！

　　花千寻也是变化，化作花非花，遮天盖地的护道人至尊！

　　“不，你比我晚认识江川的，你就是妹妹！”

　　两人针锋相对，女帝对女神！

　　叶江川看着她们十分无语，他猛地一拉，一只手搂住一个人的脖子。

　　元青花千寻都是挣扎，但是叶江川巨力之下，她们都是挣扎不出。

　　叶江川说道：“别闹了，我们相遇难得，千万年的机缘才有今天。走，这里是我的轩辕剑派，我带大家看看，从此这里就是我们的家了！”

　　在叶江川的带领下，三人同游轩辕剑派，知道今晚元青要来，叶江川在宗门之中，准备了无数的美食好吃的。

　　三人在此，吃好，喝好，玩好，大家在一起，过的好不快活。

　　可是美好的时光，总是那么短暂。

　　时间到了，元青看向叶江川，说道：“江川，我要走了，我们下次再见！”

　　说完，元青就是消失。

　　叶江川看向花千寻。

　　花千寻也是微笑说道：“我也要走了，等下个月，她来了，我再来，我会看住你们的！”

　　叶江川忍不住问道：“你没事吧？”

　　如果没事，花千寻不会只是影子到此。

　　花千寻又是一笑，转眼化作花非花！

　　她看着叶江川，摇头说道：“没事的，不用担心我们！”

　　“问世间情为何物，直教人生死相许！”

　　转眼，她也是消失！

　　只留叶江川一个人在此，看向消失的两个人，再看看自己的手，叶江川长叹一声！

　　要来都来，要走都走！

　　真是闹心，不如练剑！

　　我不睡了，你们谁也别睡了！

　　顿时轩辕剑派，上下四方，六千秦俑激活，立刻传来阵阵惨叫声！


第六百二十二章 剑道终成，法相归真！

　　如此这般，叶江川开始练剑。

　　雷霆霸怒剑、剑凝透体混元杀、连绵不绝指南剑、翻江闹海紫龙剑、江海滔天斩、金莲转心剑、闲庭信步游光剑、流星万花剑、越女锋、猛虎添翼绝生剑、寒霜飞雪、大漠狂风十八灭、撼山道剑、阴阳六合三元剑、天变、天道剑渊、挥剑借长鲸、破天阙……

　　三千剑法，他一点点的修炼，一个个的练成。

　　其实没有这么绝对，三千剑法之中，有些剑法，相互冲突，只能选择其一。

　　三千，只是虚指，并不是实数，不过，这已经覆盖了轩辕剑派，所有剑法。

　　之所以能如此，因为叶江川实力强悍，不弱于神阶。

　　剑法通天，黄金身躯，泰坦之手，现在反过来修炼这些剑法，从头学起，真是如鱼得水，一步千里。

　　随着剑法的练成，叶江川开始领悟剑气，这个是十分正常的过程。

　　剑法掌握，就是诞生剑气，这个很自然的过程，也是必然的过程，完全水到渠成！

　　玄阴剑气、阳罡剑气、离火剑气、青冥剑气、浩荡剑气、惊雷剑气、虚白剑气、洞微剑气、山岳剑气、飘渺剑气……

　　叶江川再也不必什么通天神山，完全以自悟，从基础做起，依靠自己的力量，掌握剑气。

　　其实，轩辕剑派最开始没有通天神山，诸多剑气，众弟子也是如此掌握。

　　只是轩辕剑派后来实力强大，前辈众多，积累无数，开始总结经验，缩短修炼过程，这才诞生的通天神山，使后辈弟子，可以轻易的掌握七十二道剑气。

　　叶江川却不借用如此如此捷径，自己攀山，蹒跚而上，依靠自己的力量，掌控七十二剑气！

　　这时最笨的办法，但是却是最踏实，最努力的办法！

　　随着叶江川的修炼，三千剑法，七十二剑气，他一一掌握。

　　剑法再多，终有学尽之时！

　　轩辕剑法御剑术，五大核心剑法，三十一附属剑法，五十六相关剑法，一百二十一附生剑法！

　　随着叶江川的修炼，那三十一附属剑法，五十六相关剑法，一百二十一附生剑法，全部练完。

　　然后开始修炼御剑术五大核心剑法！

　　这五大核心剑法，以金木水火土五行立道！

　　金曦流光渡宇掌心剑、青龙乙木傲世吟、沧海九葬剑、极道炎斩、山岳镇乾坤！

　　这五大核心剑法，只要练成一个，就可以练成御剑术。

　　如果全部掌握，那就是御剑术大成！

　　其实这五大剑法，也是轩辕剑派最难修炼的剑法。

　　比如那金曦流光渡宇掌心剑，金曦就是金之力，流光就是炼化光阴，渡宇就是掌控次元。

　　这个是快剑，一剑发出，如同金曦光明，超越时间，横跨空间，快到极限，最后就好像万物皆在掌心一样。

　　这个必须有着强大的掌控之力，才能做到。

　　比如那沧海九葬剑，以云霞、玄冰、滴水、雨雪、泉溪、泽湖、奔河、大江、海洋等九种状态。

　　固、气、液、静、流、崩……掌控水之玄妙。

　　叶江川修炼着五大剑法，势如破竹，轻易练成。

　　五大核心剑法掌握，顿时它们和其他的三十一附属剑法，五十六相关剑法，一百二十一附生剑法，完美融合，化作一剑！

　　这正是御剑术！

　　化天地万物为自己之剑，山川河流，树叶枯草，风雨雷电，时间空间，掌控万物，皆为我剑！

　　最高境界号称天人合一，万物为剑，借以掌控天下！

　　随着叶江川练成御剑术，那秦俑开始教授，三千弟子之中，虽然只是极少少数人，但是立刻有人随着练成。

　　这些弟子都是大喜，难以相信，竟然可以领悟轩辕六剑中的御剑术。

　　叶江川再接再厉，继续练剑。

　　随着御剑术，接连练成魔剑术，悟剑术，灵剑术，杀剑术……

　　魔剑术，万物入魔，借以炼剑，人即是剑，剑既是人，以妖魔融合，破灭天下。

　　悟剑术，修炼之剑，意念之剑，直觉之剑，所有神功，所有剑法，即可领悟，心念一动，意到人亡，杀人无形，以诡异无比，纵横天下。

　　灵剑术，剑法化灵，吸收元素之力，化五行阴阳十二原力入剑，一剑挥出，方圆百里元素汇集，或为寒冰，或为火焰，或为紫电，以法力无穷，闻名天下。

　　杀剑术，杀人无形，杀生无悔，以杀灭道，杀尽心魔杂念，以成大道，屠尽天下！

　　最后修炼大日无量通天剑，烈焱烧尽九重天，惊涛骇浪生潮剑……

　　三大核心剑法大成，立刻二十八附属剑法，四十三相关剑法，一百零七附生剑法，全部融合一体。

　　焱剑术大成！

　　焱剑术，开天辟地，专修剑气，修剑至极，裂天成仙，以刚猛强劲，雄霸天下。

　　至此轩辕剑派，六大剑术，三千剑法，七十二剑气，都是相续练成！

　　除了那十三绝之外，叶江川可以说将轩辕剑派，基本完全练成。

　　所有剑法练成那一刻，掌控天下、纵横天下、闻名天下、雄霸天下、破灭天下、屠尽天下……

　　叶江川缓缓坐下，在他身后，那无尽黄泉地狱法相，再一次的出现。

　　但是这一次出现，却好像那地狱之中，有物生出！

　　一把神剑，好像破狱而出！

　　然后无数万把神剑，纷纷诞生，冲出地狱！

　　黄泉地狱崩裂，顿时由一片死寂，化生万剑丛生的生之世界！

　　死转生，叶江川修炼轩辕剑道，终于改变自己的圣域法相。

　　那万剑飞舞，无穷无尽，遮天盖地，无边无际。

　　无比的强盛，无尽的辉煌！

　　但是，在强横的存在，也有衰落之时，有荣有枯，才是天地真理。

　　漫天的神剑，终于一个个的凋零，一个个死去，最后一把神剑落下，一片死寂，那黄泉地狱又是出现。

　　地狱无尽，蕴含死气，阴阳至极。就是转化，又是无尽神剑诞生。

　　至此，叶江川身后法相不住变化，阴阳刚柔，生死枯荣！

　　八条大道，反复循环。

　　叶江川长出一口气，这才是自己的道，自己的圣域法相！


第六百二十三章 黄龙岛上，绝对真实！

　　生生死死，阴阳互转，枯荣循环，刚柔变化！

　　叶江川的法相，在他身后，变换不止。

　　但是那青袍黄泉大帝所留下的隐患，至此消失。

　　这法相才是叶江川真正的法相！

　　叶江川修炼结束，完成既定目标，离开修炼之所，回归议事大殿。

　　他进行修炼，宗门杂务之事，都是交给了魏二处理。

　　轩辕剑派现在有姬家姐妹、赵大江、狼镜凶，四大神阶坐镇，还有九天十地轩辕乾坤大阵守护，安全无事。

　　所以叶江川十分放心，彻底闭关。

　　出关之后，果然轩辕剑派没有任何事情，叶江川微笑，一切正常。

　　他四处转转，看看轩辕剑派那些弟子，检查他们的修炼情况。

　　修炼情况查看完毕，这一段时间外面世界发生的大事小情，诸多消息情报，送到了他的眼前。

　　轩辕剑派原本也有自己的情报体系，只是上次浩劫，遇到重挫。

　　现在重开山门，积极重建，一些消息，收集过来。

　　这些消息，有林先生等人的踪迹，他们现在还没有找到姬发。

　　有那围攻轩辕剑派诸多宗门的去向，基本都是回归宗门。

　　还有天下的大势，在这一个多月中，炎黄帝国以天才大会被袭击为理由，诸多宗门，完成谈判，最后出兵，加入到玄水帝国内战之中。

　　不只是炎黄帝国，那圣林帝国，看到炎黄帝国出兵，也是出手。

　　只不过，他们加入到玄水帝国内战的另外一边，和炎黄帝国形成对峙。

　　而祝融城，在大学士司马傅的牵制下，皇甫正德虽然成为摄政王，却没有完全掌控炎黄帝国大权。

　　炎黄帝国形成多方势力角逐局面，其实皇甫正德势力最大，其实这样的皇族势力，这也是其他宗门想看的！

　　多方势力角逐结果，最后决定，这次攻打玄水帝国，谁的功劳大，就决定未来炎黄帝国的皇位继承。

　　这些事情，叶江川都是一扫而过。

　　他本能的感觉到，加入玄水帝国内战，好像就是一个大阴谋。

　　但是，大势之下，他没有办法改变它们，破坏这个阴谋。

　　其实这个阴谋，那些上尊岂能看不到，只是利欲熏心，或者故意无视，或者想火中取栗。

　　现在叶江川唯一能做的就是积累实力，到时候，如果真的出现危机，那就力挽狂澜。

　　在这个世界上，实力才是真正决定一切的根基！

　　一个个的消息看过去，有的消息重要，有的消息毫无意义。

　　突然，叶江川被一个小小消息吸引。

　　“黄龙岛坊市之中，炼器大家青云子，怀疑乃是当年先天极魔宗神阶至尊黄庭……”

　　一个很小很小的消息，夹杂在诸多的消息之中。

　　看到这个，叶江川一愣，黄庭，不会吧！

　　竟然是黄庭前辈，原来他躲在黄龙岛坊市之中！

　　黄龙岛，距离此地三千里的一处大岛，岛上没有什么宗门，不过位置便利，有一个野市，不少散修，在那里聚集。

　　叶江川看到这个消息，就是心中一热，当年黄庭可是帮了叶江川无数的忙，指导叶江川走上修士之路。

　　现在知道黄庭的消息，叶江川立刻决定过去看看他。

　　不过三千里，自己悄悄的过去，不引起任何人的注意，如果真的是黄庭，那就相认。

　　如果不是，那自己就悄悄的回来！

　　这个念头，就好像长草一样，在心里出现，不住的攀升。

　　可能是闭关修炼许久，叶江川也静极思动。

　　他立刻就是出发，悄然而动。

　　叶江川就是化作一个红脸大汉，离开轩辕剑派，直奔黄龙岛，三千里对于现在的他，并不遥远。

　　一路之上，风驰电掣，好像有人呼唤他一样，催着他前往黄龙岛。

　　很快就是到了那里，叶江川登上海岛，来到那个坊市，按照消息所写，去偷偷查看那个炼器大家青云子。

　　到了那里，十分顺利，就是看到那个青云子，但是叶江川摇摇头，这根本不是黄庭。

　　其实远远的看到青云子，叶江川就是一皱眉，转身他就走。

　　而且，他避开轩辕剑派方向，完全从另外一边离开。

　　看到对方，叶江川就是警觉，自己心中想要看他念头，太过于诡异。

　　离开黄龙岛，叶江川就是长叹一声，那前往黄龙岛的念头彻底消失，然后九死一生的警告，开始出现！

　　果然是陷阱！

　　不知道这是什么秘法，竟然可以影响自己，压制神威，让自己来到这里。

　　叶江川立刻远遁，向着前方，一口气飞遁千里。

　　飞遁千里，叶江川停下脚步，看向四方，变回原来模样，缓缓说道：“既然，我已经到此，就不必装神弄鬼，出来吧！”

　　随着叶江川的话语，周围空间一变，轰，轰，轰，天空变暗，大地轰鸣，大海磅礴，四周一座可怕大阵，轰然出现。

　　这大阵，以黄龙岛为核心，方圆百里都在大阵之中，叶江川疯狂远遁，但是其实根本没有脱离这个大阵。

　　在此大阵之上，有修士缓缓出现！

　　蓬莱剑派至尊空劫青、罗浮剑派至尊渡虚、姬家姬风！

　　只有三人，叶江川咬咬牙，不是不能一战！

　　他开口问道：“那引我到此的念头，到底是什么秘法？”

　　罗浮剑派至尊渡虚缓缓说道：“那不是什么秘法，乃是真理之神的绝对真实！

　　这是真理之神，以自己神躯一部分，所炼制的一次性特殊神器绝对真实。

　　那怕真理之神，三万年只能炼制这么一个绝对真实。

　　其实，你到此地，不是我们勾引你来的，而是你内心想要见黄庭。

　　只要你看到那个消息，只要你内心相见黄庭，就会被神器绝对真实激发内心想法，不顾一切，无视任何危险，不受控制的到此。

　　为了这个，我们付出了很大很大的代价，这才把你引到这里！”

　　叶江川看向蓬莱剑派至尊空劫青，说道：“我到是理解你，蓬莱剑派和我轩辕剑派，不死不休！”

　　然后他看向罗浮剑派至尊渡虚和姬家姬风，说道：“但是我不懂，为什么会是你们两个！我以为会是其他人，但是没想到会是两位前辈？我和你们多大仇，多大怨啊，至于吗？”

　　罗浮剑派至尊渡虚冷笑道：“必须的！其实，天下人包括我们宗门的诸多修士，他们都不知道。天剑锋是我的私生子！”

　　这话一说，叶江川长出一口气，这仇恨是无法化解的，只能战斗。

　　那边姬风说道：“你是天帝帝子，这和我们姬家，没有任何缓解的可能，不死不休！”

　　姬家为炎黄帝国，而叶江川为天帝，未来肯定会建立属于自己的大帝国，所以这也是不死不休。


第六百二十四章 落魂伏杀，圣相生灵！

　　空劫青、渡虚、姬风，三人将叶江川牢牢围住。

　　姬风话语说完，空劫青说道：“别说什么废话，先杀了再说！”

　　说完，他一掐法决，开口喝道：“若是微尘，众实有患，不说微尘，则非尘众……”

　　在他话语之中，困住众人的大阵，轰鸣不止。

　　那黄龙岛上众人，都是目瞪口呆，他们就是看到，在这黄龙岛上，方圆左右，大地之上，有三千道光柱，缓缓升起。

　　随着这些光柱升起，整个黄龙岛被笼罩在一种白光之中。

　　在此白光之下，一切开始崩溃，万物粉碎，大地轰鸣，山川崩裂。

　　黄龙岛上众人，目瞪口呆，其中坊市大阵激活，妄想抵抗浩劫，也有一些修士飞起，想要逃离这里。

　　更多的普通百姓，拼死挣扎，有的钻到桌子下边，有的到处乱跑，惶惶求生。

　　但是在此大阵之中，所有一切，都是白费。

　　他们的死亡，都是已经注定！

　　飞起的修士一个个被压下，根本无法离开这里，那坊市立起的大阵，只是坚持了三息，立刻就是粉碎。

　　所有的一切，都是粉碎，死亡！

　　顿时，黄龙岛上生活的十数万百姓，过千修士，连同整个黄龙岛，都是化作齑粉。

　　叶江川想要出手相助，但是三大神阶，死死压制叶江川。

　　只要叶江川一动，他们立刻爆发可怕攻击。

　　这大阵早就布置完毕，发动又快，叶江川根本没有办法出手相救。

　　顿时之间，整个黄龙岛消失，方圆三百里的海域，一片璀璨光华，所有一切，都是飞灰。

　　叶江川四人，位于光华之上，彼此对峙！

　　空劫青、渡虚、姬风，三人各持一把神剑，都是八阶神剑，遥指叶江川！

　　叶江川看着他们三人，眼中杀气十足！

　　“为了杀我一个，为什么要害死这么多人！”

　　十几万人啊，就这样都死了！

　　空劫青冷笑道：“只要能杀了你，就是死再多的人，也是值得！”

　　在他的话语中，那白光之内，死去的诸多生灵，肉身粉碎，但是神魂不灭。

　　在大阵的作用下，其中一个个都是化作冤魂，怨气无尽，飞空而起。

　　无数冤魂，在那白光之中飞舞，他们不甘，怒吼，怨气冲天。

　　随着他们的怨气，白光渐渐消失，黄龙岛又出现了。

　　只是这个黄龙岛，鬼影重重，根本不是现实之物。

　　此乃死去的人，兽，虫，甚至山川泉水之灵，怨气所化。

　　这是一个鬼蜮，是那些冤魂所化！

　　此乃，妖魔鬼魅落魂阵！

　　杀众生，显鬼蜮，闭生门，开死户，引万千死者怨气，中藏天地厉气，结聚而成。

　　哪怕神阶达能入内，白旌展动，魂魄消散，倾刻而灭，不论神阶，随入随灭。

　　大阵扩展，瞬间，叶江川等四人，都是入阵！

　　看到此阵诞生，空劫青、渡虚、姬风三人对视一笑。

　　在他们身上，立刻升起三道白光，此乃布阵之时特意所制，借此不受这可怕大阵影响！

　　他们看着叶江川，如同看一个死人！

　　这是专门针对叶江川的陷阱，在此大阵之中，叶江川想要活下去，就必须激活圣域法相护体！

　　叶江川的圣域法相黄泉地狱，只要激活，就会和此鬼蜮相合，因为它们都是鬼蜮，属性相同。

　　黄泉地狱立刻就是被鬼蜮同化，融入鬼蜮之中，虽然有可能黄泉地狱会掌控这片鬼蜮，但是对于他们已经没有意义。

　　只要他们破坏大阵阵眼，此乃人间，朗朗乾坤之下，鬼蜮就会消失，离开人间。

　　叶江川的圣域也会随着消失，连带着叶江川也是消失，从此进入异次元世界，永世迷失，再也回不到这处天地。

　　如果叶江川不激活圣域法相，保护自己，在此妖魔鬼魅落魂阵之中。

　　只要白旌展动，他会被诸多冤魂，围殴致死，魂魄消散，倾刻而灭，也是一个死！

　　此乃杀人无形，不必战斗，灭杀叶江川！

　　叶江川落下，顿时发现自己在一片街道之上，四周都是行人，自己就在黄龙岛中，所有一切，好像和真的一样。

　　那行人该干什么，还是干什么，只是一个个都是眼馋无比的看着叶江川，好像要群起扑之，将叶江川吃掉。

　　如此情景，叶江川长叹一声，顿时升起法相，放出圣域，自我保护。

　　空中空劫青、渡虚、姬风三人，哈哈大笑，叶江川死定了！

　　但是出乎他们的意料之外，叶江川的圣域法相出现，却不是那一片黄泉地狱。

　　而是无尽光华，八条大道，反复循环。

　　阴阳刚柔，生死枯荣！

　　生生死死，阴阳互转，枯荣循环，刚柔变化！

　　这法相，天道自然，自然不会和鬼蜮融合，对方算计，完全白搭！

　　顿时，空劫青、渡虚、姬风三人傻眼！

　　这大阵针对叶江川，乃是无数大能算计许久，这才布下的圈套。

　　可是，没有想到他们必杀叶江川的弱点黄泉地狱，叶江川已经弥补。

　　叶江川，剑道终成，法相归真，那圣域法相之下，在此大阵，毫发无损！

　　诸多冤魂，都是无法直视，纷纷避让，叶江川毫发无损！

　　空劫青咬牙说道：“要白旌，催动大阵，灭魂魄！”

　　他们就要激活法阵，灭杀叶江川。

　　但是叶江川看向四方，看着那些冤死冤魂，他轻轻说道：“对不起了，虽然你们不是我害死的，但是却因我而死！”

　　“放心，我一定会替你们报仇，灭杀那些不把人性命当回事的混蛋！”

　　“至于你们，让我送你们一程，归去轮回吧！”

　　说完，叶江川朗盛诵道：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　但是随着叶江川念诵往生咒，他的身后法相也是大声颂咒，顿时那无数冤魂，整个黄龙岛，都是猛烈的颤抖起来。

　　所有的一切，都是崩溃，那冲天的怨念，不住的扩散，消弱！

　　突然，一个厉鬼出现，乃是原本黄龙岛坊市之主，天阶境界，死后化作厉鬼，满脸戾气，血腥双目。

　　但是在叶江川的经文之中，它那戾气渐渐散去，恢复正常。

　　然后它向着叶江川就是一拜，消失不见，回归天地轮回。

　　随着他的出现，一个个冤魂消失，整个黄龙岛鬼蜮消失，妖魔鬼魅落魂阵破碎！

　　而在这无数的冤魂消失之中，叶江川身后的法相，渐渐凝固，八大天道循环不止，渐渐消失。

　　渐渐的，一个人影出现，和叶江川一模一样，只是身穿神袍，头戴龙冠，无尽威风！

　　此乃圣阶第六重圣相生灵！


第六百二十五章 鼎沉而起，星坠而升！

　　法相有灵，宛若活了一样，就好像是另外一个叶江川。

　　只是这个法相，五官面目都在光芒之后，难以目见，唯有一对金眼，漫见阴阳生死，枯荣妙化。

　　他冠冕服衮，头戴龙冠，巍巍然如山岳临头，缈缈然又霄云外，比起叶江川本身庄严百倍，更有神阶气象！

　　傲岸伟大，如高踞九天之上，呼为风，呵成雷，睥睨世间，几无抗手，生就大神通，大气魄，深蕴于血脉之中！

　　真龙天子，神威表象化！

　　这正是圣阶第六重圣相生灵，法相如同活了一样，拥有自己的思想精神！

　　随着修炼者苦修，这法相上的阵灵，会重新回归修士体内，此乃第七重圣灵归元。

　　然后吸收这灵性，修士苦苦修炼，返璞归真，寻找到自己的本源，即是第八重圣元返真。

　　在以后，由此归真，感受天地大道，借以问道，此乃第九重圣真入道。

　　掌握天地大道之后，就可以冲击自我，燃起神火，凝聚神晶，建立神国，完成第十重圣道成神的修炼，晋升神阶至尊。

　　叶江川超度诸多冤魂，天地威力之下，晋升一重天，达到圣阶第六重圣相生灵。

　　其实，叶江川的法相，乃是由他的身外化身所凝结，本来他的身外化身，就是完美分身。

　　所以，现在叶江川的圣相生灵，更是超越众生，直接将他的神威表象化！

　　普通圣阶，圣相生灵，只是诞生和自己一模一样的分身。

　　而叶江川的圣相生灵，诞生的却是超越叶江川，强大到极致的可怕真灵！

　　超度完毕，大阵散去，诸多冤魂消失，不过黄龙岛至此不见。

　　在此地域，只剩下叶江川还有空劫青、渡虚、姬风四人！

　　叶江川缓缓拔剑，看向他们三人，说道：“为一己之私怨，乱杀无辜，破灭黄龙岛，十多人万，就此死亡。”

　　“这个恩怨，我接了，我要为他们复仇，三位，纳命来吧！”

　　随着叶江川的话语，在他身上，一点金灯出现，身上衣袍万朵繁花开放，头顶法冠，碧海潮生！

　　叶江川催动自己的九阶至宝，爆发万千气象。

　　但是真正的杀招，乃是手中之剑，虽然毫无光色，这个可是两把十阶神剑！

　　面对叶江川的杀机，那空劫青反倒笑了，说道：“不灭金灯，繁华锦绣袍，九阶至宝，不过别当就你有，我们也有！”

　　说完，在空劫青身上一抖，在他手中，放出一塔，围绕他头顶飞舞！

　　这塔成八卦形，金碧辉煌，在那塔中，有一条条飞舞金龙。

　　一共八百金龙，飞舞起来，立刻在其中爆发各种威能，乾阳火、坤地阻、震山雷、巽火风、坎温水、离光焰……等等变化，无穷无尽。

　　此乃九阶至宝太古金龙八极塔！

　　传说此塔，乃是以上古黄金神族的八百条龙神龙须，编制而成，制成神塔，只要驱动，就会爆发九九八十一种可怕神通威能，毁天灭地。

　　渡虚也是一抖手，在他手中出现一道令符！

　　这令符狰狞无比，好像一颗魔兽尖牙，通体赤红，犹如无数火焰在内里跃跃燃烧。令符好像烧的都快要透明了一样，微微泛着黑色的符面刻画了无数的火焰状花纹。

　　九阶至宝太阳真火令！

　　传说此乃大地泰坦火焰之主，死后留下的魔心所化九阶至宝。

　　姬风看到同伴，都是使出九阶至宝，他也是一伸手，放出一件九阶至宝。

　　这是一幡，长约丈许，幡体垂落，长三尺，宽约尺余，通体漆黑，没有别的缀饰，看过去好像是什么奇兽的皮革炼制而成。

　　九阶至宝太阴元象幡，以黄金神族水神肌肤神皮炼制而成，可操纵任何水流功击敌人。可大可小，小不到一寸，大可至万里，妙法无穷！

　　难怪他们三人，过来伏击叶江川，原来各自都有九阶至宝护体。

　　太古金龙八极塔，引发九九八十一种可怕神通威能，但是都是龙神残骸，金龙神发所引发的神通。

　　叶江川的不灭金灯，无法消散。

　　同时，当年上古时期大地泰坦元泽太邪即被龙神所杀，那太邪斩神台，完全被太古金龙八极塔所克制防御。

　　这太阳真火令，大地泰坦火焰之主魔心所化，烈火无穷，专破繁华锦绣袍的万花迷魂。

　　太阴元象幡，掌控万千水汽，叶江川的碧海潮生冠，完全被克制。

　　可以说，叶江川的诸多九阶法宝，对方都是有备而来。

　　在他们看来，只要克制了叶江川的九阶法宝，叶江川就是失去爪牙的老虎，完全可以灭杀。

　　三人对准叶江川，立刻就是使出自己的九阶至宝威能！

　　轰，乾阳火、坤地阻、震山雷、巽火风、坎温水、离光焰……

　　八十一道威能，轰鸣而出，直奔叶江川而来！

　　太阳真火令则是直接化作一团烈焰，普天落下！

　　而太阴元象幡一抖，就要吸光叶江川身上所有水分，让他化作干尸！

　　叶江川看到对方出手，也是一伸手，身上不灭金灯爆发万千光明，繁花锦绣袍化生无尽花海，白虎杀生碑勃然而起，直奔那太阳真火令所化大日而去……

　　就在这时，那叶江川身后法相，突然睁眼，开口说道：“外物就是外物，不足为凭！”

　　“真龙天子，言既法，行既天，收，摄！”

　　这法相一抓，无论是叶江川的九阶法宝，还是那空劫青三人的三件九阶法宝，凡是脱手，飞在空中的九阶至宝。

　　顿时飞起，凝结在空中，化作一个光团，谁也无法控制。

　　叶江川皱眉，这是什么意思。

　　那边渡虚恨得咬牙切齿，说道：“狗贼，又逃脱一死！”

　　叶江川不知道，御使九阶至宝，虽然威力强悍，但是在催发之时，都会有一个细小的破绽。

　　这是必然的，如此强的至宝，发出之前，必须聚力，全神，爆发，自然有破绽。

　　特别是几件九阶至宝，连环发出，更是破绽明显。

　　而罗浮剑派，专门为此，研究出一套剑法，专破此处。

　　他们故意催发三件九阶至宝，叶江川不知道，就会出手，连续爆发几件九阶至宝，破绽暴露。

　　那渡虚将会乘虚而入，一剑灭杀。

　　这是他们大阵之外的第二杀招，欺负的就是叶江川没有经验。

　　那些老牌上尊宗门，对此都有防范，而叶江川半路出家，那里知道这些。

　　叶江川不知道，但是他的法相真龙天子，神威外显！

　　天子号令，言出即法，真龙喜宝，群宝俯首，所以法相预知危险，顿时将所有九阶至宝，号令收取。

　　一下子，众人都是惊呆。

　　渡虚皱眉说道：“外物真就是外物，果然不靠谱，我辈剑客，还是剑上来吧！”

　　说完，一把神剑，凭空而生，正是他的本命神剑九曜星河剑。

　　他大吼一声，“还我儿命来！”

　　一剑下去，瞬间，好像天空黑暗，一片漆黑，然后好像天空之中，无尽的繁星落下，银河倒卷！

　　随着渡虚一剑，天空之中，顿时炫音响起！

　　“鼎沉而起，星坠而升。如日再中，如月再盈。”

　　看到渡虚出剑，空劫青也是一咬牙，毫无神阶至尊的尊严，两打一，也是出手！

　　剑气勃发，炫音又起！

　　“天波浪，卷山岗，九天落下，灭彷徨，万里洪荒水惶惶！”


第六百二十六章 一念之间，禅剑破空！

　　渡虚出剑，罗浮剑法，剑气通天，一剑气动，万象俱灭！

　　道道剑气，如同繁星，从天落下，如璀璨银河，席卷天地。

　　空劫青出剑，剑法飘逸，恍然若梦，飘渺如仙，清风明月照心海。

　　顿时剑光无尽波浪，倒卷山岗，形成万里大洪水，向着叶江川轰鸣而来。

　　两人出剑，一个天上银河，一个地上洪涛，两人剑道完全相辅相合，将他们的剑道威力，提升数倍！

　　在此剑光之下，叶江川长出一口气！

　　虽然黄龙岛鬼蜮消失，妖魔鬼魅落魂阵破碎，但是那控锁天地的禁制还在，叶江川无法离开这里。

　　无法离开，只能战斗！

　　老牌神阶，果然不凡，威力强悍，不是以前击杀的那些普通神阶。

　　如此剑气之下，叶江川立刻也是出剑，只是他这一剑，不是攻，而是守！

　　左手轩辕神剑，右手黄泉地藏，双剑齐出！

　　不求无功，但求无过，就是防御，无尽的防守。

　　叶江川不求攻，只求守，专心致志，轩辕三千剑法，六大剑道，一一使出！

　　御剑术、焱剑术、魔剑术、悟剑术、灵剑术、杀剑术，相续爆发，化生轩辕剑意！此乃为生！

　　杀生灭道八卦九转剑进化的黄泉剑意，此乃为死！

　　生生死死，交替循环，组成一道不灭剑盾，全力爆发，死死防御！

　　防守的滴水不漏！

　　在这如银河般剑气落下之中，在那如洪水暴发的剑光之中，双剑防御，周而复始，生生死死，防御，防御！

　　轰，轰，轰！

　　三人剑气，惊天动地，两攻一守，打的不分胜负！

　　那不远处姬风，一动不动，看着这场战斗。

　　猛然，他就是睁眼，在他眼中，如同电闪雷鸣一样，金光一闪。

　　瞬间，他就是出手。

　　在他手中，万千金光，化作一道金锤，瞬间打出！

　　这金锤，如同雷光，转眼就是穿越时空，啪嚓一声，打在叶江川的身前。

　　叶江川剑光一转，轰的一声，被此雷光金锤一击，手中双剑一滞。

　　立刻一边的渡虚和空劫青，以为机会来了，疯狂进攻。

　　但是没想到，叶江川虽然双剑一滞，但是剑光又起，如同铜墙铁壁，永恒壁垒一样，安全无事。

　　渡虚皱眉，看来此战，要艰苦了！

　　大战继续，太阳渐渐的从天空落下，夜晚来临，繁星漫天，月亮升起。

　　渐渐的月亮也是落下，到了清晨时刻。

　　渡虚大口喘气，大战至今，他连续变化，飞天藏形剑、日月寒焱剑、天府玄微剑、清浊阴阳剑、太初无形剑、九曜龙渊剑符、十方绝狱撼鬼神、天地交感神应剑、上真九霄飞仙剑、周天星神乾坤剑……

　　至此，他已经连环变换了三十七套剑法，但是他就是破不开叶江川的双剑防御！

　　他忍不住喃喃说道：“怎么会这样，怎么会这样！”

　　不只是他，空劫青、姬风，也都是无尽感慨，叶江川的防御，太可怕了！

　　姬风早就加入战局，三大神阶倾尽全力，可是就是破不开叶江川的防御。

　　叶江川死死御剑，守住自身，一生所学剑法，一道道的使出。

　　他绝不进攻一步，只是防御，防御！

　　这次大战，对于他来说，乃是一种磨练。

　　这对方三人，就是磨剑石，在磨砺自己，让自己的剑，锋芒更利！

　　如同熔炉之中灵宝，经烈火灼烧，炼去杂质，只剩精华！

　　别看他现在死命防御，但是他一旦反击，就是惊破苍穹！

　　许久大战，时间如梭，叶江川已经忘记了一切，诸多一切，都是虚幻。

　　在他身上只有剑，只有战，修炼的无数剑法，凝结一起。

　　好像，有剑法，芸芸新生，好像种子一样，即将发芽！

　　恍惚之中，叶江川好像又是回到那月圆之夜，穿越时空。

　　在那时空通道之中，越古穿今，过去未来，都在一瞬之间。

　　自己现在的一切，都是在那时空通道之中，由来获得！

　　一瞬间，叶江川悟道了！

　　一瞬间，如同老僧参禅，他懂了，一切明了！

　　一瞬间，叶江川突然出剑！

　　不再防御，出手！

　　轩辕三千剑法，融合一体，瞬间化生一剑，就是斩出！

　　这一瞬间，好像时间暂停，对方三人，好像全部静止！

　　其实，这只是幻觉，并不是他们三人时间暂停。

　　而是这一瞬间，叶江川的阴、阳、刚、柔、生、死、枯、荣八大天道，交织在一起，无数剑法，融合在一块，瞬间爆发！

　　叶江川以自己本命神通万古云霄一羽毛，在时间之中的穿越感觉，以及自己对时间天道的理解，发出一剑！

　　这一剑，超越了时间！

　　剑动，剑回！

　　瞬间，所有一切恢复正常。

　　只是那空劫青，难以置信的看着自己，大吼一声：“不可能！”

　　噗呲一声，空劫青人头飞起，身体化作三千碎片，当场死亡！

　　一剑而已，灭杀蓬莱剑派空劫青。

　　姬风忍不住大叫道：“这，这是什么剑法？”

　　渡虚也是无比惊讶，说道：“传说，上古有禅剑术，可以蕴含大周天时罗之力，奥妙无比，威力无穷。一剑之中，可以让大千世界生灭，斩命运、断因果！”

　　叶江川摇头说道：“不，不是什么上古剑法，只是我自己领悟的剑法！”

　　说完，他对着姬风就是使出这一剑。

　　心念一动，阴阳刚柔全在一念之间，生死枯荣全部只是一闪，虚实变幻，漂泊不定，万化亿变！

　　所有一切，化作一闪，一剑发出，瞬间一斩，超越时间，时光凝固，剑光顿时到了姬风跟前。

　　姬风这一刻，瞬间好像时间暂停，再无任何反应，只能眼睁睁的看着自己中剑，死亡！

　　灭杀姬风，叶江川长出一口气，看向一旁的渡虚至尊。

　　渡虚至尊看着叶江川，忍不住问道：“这是什么剑法，这到底是什么剑法？”

　　叶江川缓缓回答道：“轩辕神剑第七剑，至于叫什么名字，我还没有想好？大罗剑术，时剑术？”

　　说完，他对着渡虚至尊就是发剑！

　　渡虚至尊大叫，疯狂出剑，剑光一闪，当当当……

　　叶江川一口气连续七击，然后收手，看向渡虚至尊。

　　渡虚至尊死死的看着叶江川，说道：“这剑法不是挡不住的，不是挡不住的……”

　　噗呲一声，渡虚至尊身体粉碎，当场死亡！

　　叶江川行剑礼，然后说道：“是啊，不是挡不住的，看来还得继续完善，不过杀前辈足够了！你说的，传说，上古有禅剑术，可以蕴含大周天时罗之力，奥妙无比，威力无穷。那这一剑，就叫做禅剑术吧！问禅在心，心念一动，阴阳刚柔全在一念之间，虚实变幻，漂泊不定，万化亿变！轩辕剑法的第七剑！”


第六百二十七章 轩辕之秘，炼神剑术！

　　轩辕剑法的第七剑，禅剑术诞生。

　　这套剑法不同于轩辕剑法的前六种，它只有一套剑法核心。

　　修炼者需要修炼诸多轩辕剑法，积累契机，领悟阴阳刚柔，生死枯荣等八种意境，然后将所有一切，积累到一个极点。

　　最后，以问禅在心，心念一动为爆发，阴阳刚柔全在一念之间，虚实变幻，漂泊不定，万化亿变！

　　以自己的修炼秘法，血脉神通，经历过去，诸多种种，化作剑法，至此诞生一种属于自己的剑法。

　　也可以说，每一个人都有属于自己的禅剑术，独一无二的禅剑术。

　　叶江川的时间一斩，就是这种爆发，准确的说属于禅剑术的第一种变化剑法。

　　这个剑法，只有叶江川掌握，其他人，根本无法完全掌握。

　　不过，叶江川可以将这个剑法，进行精简，改造，最后让其他轩辕弟子学会，虽然威力只有此剑的二三成，但是那也将无比惊人。

　　这剑法，就是轩辕剑法第七剑禅剑术的第一附属剑法！

　　在未来，诸多轩辕弟子，一个个的掌握这个禅剑术，诞生属于自己的剑法，然后精简改变，禅剑术剑法体系，将会逐渐扩大。

　　轩辕剑派三千剑法，就是靠着这个办法，日益壮大的！

　　三大神阶都是死亡，他们围困叶江川的大阵，也是渐渐失效，失去作用。

　　叶江川可以离开这里，他看向虚空，那诸多九阶至宝，汇集而成的白光还在。

　　叶江川皱眉，不知道如何处理，他的身后法相，突然出现，用力一抓。

　　那白光之中的九阶至宝，立刻落下，全部被叶江川捕抓。

　　太古金龙八极塔，太阳真火令，太阴元象幡，都是落到了叶江川的手中。

　　看着这三件九阶至宝，叶江川万分高兴，这可是九阶至宝啊！

　　可惜，没有运转它们的法门，只有等到再积累一些功德，找天帝法灵兑换驱动它们的办法。

　　收取三件九阶至宝，又是清理一遍战场，叶江川就是遁空离开。

　　在他离开之后，在那黑暗之处，有一个人影出现，正是叶江川的老相识，鬼族族长左溪。

　　他看着叶江川消失的身影，不住冷笑，然后传音说道：“布置完毕，猎物已经上当，期待好消息吧！”

　　“天帝之子，掌控人族气运，世界的幸运儿，暗杀，谋算，伏击，阵困，都是毫无意义，最后关头，他们都会逃掉！”

　　“这是无数鲜血，无数生命，换取的经验，所以杀掉他们，只能依靠他们自己！”

　　“叶江川啊，叶江川，不要让我失望啊，你还是早点死吧！”

　　叶江川御空回归轩辕剑派，这场大战，他并未对外宣扬。

　　这一战，他受益匪浅，领悟轩辕剑法第七剑，回归之后，立刻前往轩辕剑核心之地，道魔灵天！

　　轩辕剑派有五大至宝，道魔灵天、无尽剑海、九天十地轩辕乾坤大阵、万灵剑窟、剑气神山。

　　其中排名第一的就是道魔灵天，可以说乃是宗门的核心至宝！

　　此宝，具有推天算地之能，轩辕剑派诸多剑法，都是由此推演出来。

　　这也是诸多上尊，窥视轩辕剑派的原因，这道魔灵天对剑宗意义重大。

　　无论是道魔灵天，还是无尽剑海都是太大了，各种法阵保护，所以姬发叛乱，无法偷走，只能偷走九天十地轩辕乾坤大阵的阵眼，使得大阵失效。

　　叶江川来到这道魔灵天处，这是一个密闭空间，自称洞天，足足十里，其中七色霞光，遍布整个空间。

　　到了这里，叶江川缓缓的使出了自己的禅剑术。

　　将自己的所学，所得，所感，全部在此完美展示。

　　展示完毕，轰的一声，叶江川就是被送出此地。

　　他默默等待，大约三个时辰之后，整个轩辕台，立刻轰鸣起来，悬山世界，都是开始震颤。

　　轰，轰，轰！

　　诸多轩辕弟子，都是目瞪口呆，这是怎么了？

　　天空之中，有天地梵音响起，震颤万里虚空！

　　“问禅在心，心念一动！”

　　“在轩辕剑派代宗主叶江川的苦苦研究之下，我轩辕剑派，在御剑术、焱剑术、魔剑术、悟剑术、灵剑术、杀剑术之外，第七剑术，禅剑术诞生！”

　　随着这话语，那轩辕台中，本来旋转的三座悬山之一，渐渐的移动，加入到那六座悬山组成的平台之中，化作中间平台的一部分。

　　这巨变，轰鸣不止，不只是轩辕台在巨变，方圆万里都是巨震！

　　不过听到了第七件剑术禅剑术诞生的消息，诸多轩辕弟子，立刻发出欢呼声。

　　他们都是高兴不已，叶江川也是微笑。

　　一烛冲过来，一把抱住叶江川，死死抱住，喊道：“第七剑，第七剑，怎么可能，怎么可能！”

　　叶江川微笑，说道：“侥幸而已！”

　　魏二也是激动不已，说道：“太好了，太好了，第七剑诞生，第七剑诞生了！还差一剑，还差一剑，我们轩辕剑派剑法就是大圆满了！”

　　叶江川一愣，轩辕九剑，不是还有两剑未生吗？

　　一烛也是高兴地说道：“是啊，是啊，而且还不是在冥剑术、死剑术、绝剑术、龙剑术、镜剑术、蝶剑术、虚剑术中诞生的第七剑！这第八剑，选择的余地更大了，诞生的希望更进了！我轩辕剑派，即将大兴啊！”

　　叶江川一愣，问道：“师兄，这是什么意思？”

　　一烛咬咬牙，说道：“对了，师弟，你还不知道。

　　为什么我轩辕剑派，号称轩辕九剑，却从来没有九大剑术？

　　因为我轩辕剑派再得到道魔灵天、无尽剑海、万灵剑窟、剑气神山之后，推演的第一个剑法，就是轩辕九剑的第九剑。

　　只是这剑法，太强大了，我们根本无法修炼，无法掌握。

　　所以轩辕黄帝陛下，以先天八卦为例子，将此剑法拆分，以一化九！

　　前边八剑，都是它的一部分，都是对它的铺垫，对它的塑造！

　　等到轩辕八剑，相续诞生，然后第九剑，就会自动诞生！

　　有着前边八剑的铺垫，我们完全可以掌控此剑！”

　　魏二在一旁说道：“轩辕第九剑，为神剑术！前边八剑，只要全部掌握，就会自动融合一体，就是神剑术！炼成剑神术，开山填海，翻江倒海，宇宙颠覆，轻而易举！这才是真正的轩辕剑法，真正我们宗门的终极剑术！”


第六百二十八章 鬼族陷阱，天帝诞生！

　　神剑术……

　　原来如此，这才是真正的轩辕神剑！

　　冥冥之中，叶江川有所感悟，这神剑术如果达到大成，应该和青袍黄泉大帝所传授自己剑法第三重，相差无几。

　　一个为生之天道的极致，一个为生死融合化生的强大力量，所以具有异曲同工之妙。

　　叶江川点点头，这么看来，自己要更加的努力了。

　　轩辕台巨变，最后轩辕台化作一个巨大的飞空大陆，在此大陆两边，各有一座飞空悬山，彼此相对，围绕飞空大陆旋转不停。

　　叶江川坐在那轩辕台的最高峰，整个飞空大陆，都在他的眼中。

　　方才轩辕台巨变，九天十地轩辕乾坤大阵出现破绽，这破绽只能靠个人守护，所以叶江川在此守护轩辕剑派。

　　坐在这里，闲来无事，一边泡茶喝茶，一边叶江川就是取出上次大战所缴获的三大至宝。

　　太古金龙八极塔，太阳真火令，太阴元象幡，拿在手中，叶江川仔细研究。

　　可惜，现在叶江川拥有的功德太少，无法兑换这些九阶至宝的催动之法。

　　现在这三件九阶至宝，只能当做摆设，无法将它们的真正妙用催发出来。

　　拿在手里，叶江川慢慢研究，那太古金龙八极塔，八卦形态，金碧辉煌，在那塔中，有一条条飞舞金龙。

　　每一条金龙就是远古黄金神族龙神的一根头发，它们化作金龙，飞舞起来，爆发各种威能，乾阳火、坤地阻、震山雷、巽火风、坎温水、离光焰……

　　拿在手里，叶江川微微催动，不有的一愣。

　　轰，那太古金龙八极塔一道金色火焰发出，正是乾阳火。

　　叶江川试着催发，九九八十一种可怕神通威能，根本不必什么九阶至宝的催动之法，叶江川完全就是可以轻易的使用这个法宝，全部使出。

　　他就是大喜，怎么会这样？根本不需要什么秘法法门啊！

　　叶江川开始反复研究，最后发现，这太古金龙八极塔乃是远古黄金神族的头发炼制而成，而自己拥有黄金神躯。

　　这法宝自动认主，根本不必什么秘法，自己就可以完美御使。

　　而且是得心应手，完美掌握。

　　放下太古金龙八极塔，叶江川又是查看太阳真火令。

　　拿在手中，这个赫然，也是如此，得心应手，完美掌握。

　　因为这个九阶至宝，乃是用大地泰坦火焰之主魔心所化。

　　而自己拥有泰坦之手，同源同根，所以可以轻易催动。

　　叶江川又是大喜，忍不住哈哈大笑。

　　他再拿起太阴元象幡，试了一试，此宝为黄金神族水神肌肤神皮炼制而成。

　　运转起来，也是得心应手，完美掌握。

　　叶江川忍不住又是哈哈大笑，真是老天爷赐福，这些家伙，那是来杀自己的，而是来送宝的！

　　送宝的，送宝的……

　　这个词语，好像刺激到了叶江川，一个问题浮上心头！

　　为什么这三件九阶至宝，不必任何催动秘法，自己就可以如此轻松掌握？

　　真的是因为它们为泰坦巨人，黄金神族的残骸炼制而成，所以自己就可以轻易掌控？

　　那为什么太邪斩神台，不是如此，而是需要催动秘法？

　　那太邪斩神台，可也是泰坦巨人残骸炼制而成！

　　这个疑问一生，顿时在他心中，无数旧事，一一浮出。

　　薛仁贵身边的暗罗师……

　　当年的天地人三才之法……

　　孙吴坚和曹魏的火拼双死……

　　叶江川的笑容渐渐消失，最后只是剩下冷笑！

　　他将三大至宝放下，看着它们，默默感受。

　　叶江川可以确定，这三大至宝，就是陷阱！

　　这才是上次伏击的真正杀招！

　　那什么大阵，什么伏杀，什么三大神阶，最后都是为了这个，送宝给自己。

　　他们能杀了自己，那就杀了自己，如果杀不了，那就送宝。

　　最后给自己送来三件九阶至宝，也许他们的计划不是三件，而是其中一二件！

　　而且这至宝，不用什么催动之法，会因为自己的泰坦之手，黄金神躯，轻易掌握。

　　到时候，自己将不住的使用它们，打败一个个的强敌，在自己不住取得胜利的同时，无声无息的掉入到他们的陷阱之中。

　　但是这个陷阱，到底是什么，怎么暴发，叶江川还不知道，但是他可以确定，这必是陷阱无疑。

　　叶江川不知道，这个陷阱乃是鬼族为他量身自作的。

　　上次大战，叶江川泰坦之手一掌打爆费雷萨姆，黄金神躯也是发威，杀死不少强敌。

　　鬼族对他进行了系统的分析，发现了叶江川身体的秘密，所以鬼族修改了这三件九阶至宝。

　　只要叶江川拿到这九阶至宝，不住使用，不断的激活九阶至宝之中黄金神族龙神，水神，泰坦巨人火焰之主的残骸力量。

　　它们的力量，将会渗透到叶江川的身躯双手之中，而他们之间，完全是死敌，不死不休！

　　当年，龙神和水神，就是与火焰之主火拼，同归于尽而亡。

　　等着力量，渗透到一定程度，就会引发叶江川黄金神躯和泰坦之手的猛烈对抗，然后引爆！

　　这样，不必暗杀伏击，用叶江川的力量，灭杀叶江川！

　　这是鬼族惯用手段，他们就是靠着这个办法，灭杀了三万年来，诸多帝子。

　　但是他们万万没有想到，这一次足足诞生十三个帝子！

　　另外，也出乎他们的意料之外。

　　叶江川目睹了薛仁贵的死亡前后过程，窃听了地宫之中，他们的幕后会议，对他们的阴谋手段，有着无比的了解。

　　陷阱之上，飘然而过，根本没有中招。

　　看着三件九阶至宝，叶江川点点头，就是全部收齐。

　　老实的收齐，绝不使用！

　　收齐三件九阶至宝，叶江川继续镇守轩辕剑派。

　　七天之后，轩辕台回复正常，进化完毕，九天十地轩辕乾坤大阵回复正常。

　　叶江川长出一口气，想要继续修炼，突然，在他神识之中，一个声音缓缓响起！

　　“滴滴滴，滴滴滴！”

　　“普天同庆，天下皆知！”

　　“帝子刘太高，苦心修炼，奇遇多多，历经险阻，击破强敌，借此掌控五行无道，无奇不有，祖巫无魂，无微不至，真邪无命，无道不惑等三大天道！修炼大成，晋升神阶！”

　　“至此，帝子刘太高，晋升为天帝，为天帝刘太高！”

　　“滴滴滴，所有帝子听真，天帝诞生，天帝诞生了！”

　　叶江川目瞪口呆，天帝诞生了，却不是自己！


第六百二十九章 日月争辉，法灵关闭！

　　难以相信，天帝就是这么的产生？

　　天帝产生了，那自己是什么？

　　难道自己真的是伪帝，为天帝王者驱的苦逼角色？

　　叶江川目瞪口呆，一下子搞得几乎怀疑人生，不知道如何应对。

　　就在叶江川迟疑不已的时候，在他四周元能闪烁，有修士挪移到此。

　　赵大江、姬家姐妹、狼镜凶，纷纷到此。

　　赵大江到此就是问道：“天帝，天帝怎么会诞生？”

　　“是啊，是啊，怎么有天帝诞生？江川你不是帝子，不得你成为天帝吗？”

　　神识传音，这一次不只是帝子才能收到，诸多神阶都是同时收到这个传音。

　　不只是神阶，一烛等人也是出现，圣阶，天阶……

　　天下天阶以上修士，都是听到这个神识传音。

　　这也是多少年来，人族天帝可以建立大帝国的原因，只要晋升天帝，天下告知，无数修士立刻追随，成无上大势，势不可敌！

　　就在众人看向叶江川，迟疑不已的时候，猛然之间，又有神识出现！

　　“吾乃帝子司马太极，我以三个大德，选取告知天下人之诏曰！”

　　“这天帝乃是天帝法灵错误所生，不符合人族天帝诞生之理，我司马太极，不承认此天帝！”

　　“我才是真正的天帝，当我晋升神阶之时，即是我君临天下之时！”

　　这个神识，只有圣阶以上才能听到，这是帝子司马太极，以三个大德，激活天帝法灵，通报天下。

　　一下子，听到这个神识传音的诸多修士，全部赫然。

　　天帝刚刚诞生，这怎么又出现一个反对者？

　　这个话音未落，又有人传音天下！

　　“什么天帝，我呸，老子柳轻侯，也是不认，老子也是天帝，皇帝轮流坐，明年到我家，老子一定要把这个天帝，抢到手中！”

　　这个柳轻侯，虽然只有一个大德，但是立刻跟随反对，这也是司马太极特意点出三个大德的目的。

　　可惜叶江川没有大德，不然他也必定反对！

　　一个反对，天帝积威之下，或许众人还不在意。

　　但是接连出现两个反对者，这天帝归属，就有问题了。

　　所有人都是你看我，我看你，不知道如何是好。

　　突然，又是有天帝法灵神识出现！

　　“滴滴滴，滴滴滴！”

　　“普天同庆，天下皆知！”

　　“帝子朱冲八，苦心修炼，奇遇多多，历经险阻，击破强敌，借此掌控御奴无心，无往不胜；终极无量，无穷不枯；阴阳无虚，无敌不克；万魔无界，无法不破等四大天道！修炼大成，晋升神阶！”

　　“至此，帝子朱冲八，晋升为天帝，为天帝朱冲八！”

　　“滴滴滴，所有帝子听真，天帝诞生！”

　　又是一个天帝诞生？

　　叶江川顿时知道，这个朱冲八，就是自己一直不知道的天帝帝子。

　　他实力早够晋升神阶，只是不想贸然晋升，苦苦积累修炼。

　　但是，有刘太高直接晋升天帝，他看形势不好，立刻冲关破境，晋升天帝。

　　这下子，所有修士更是惊呆，这算怎么回事，直接出现两个天帝，这到底算怎么回事？

　　叶江川皱眉，除了自己，还有十二帝子。

　　其中薛仁贵、赵煦罡、孙吴坚、曹魏、僧哥林东，都是死亡，李兆渊困死噩梦港，也是死亡。

　　至此还剩下六人！

　　姬发，投降光明黑暗神皇，已经被弃人族。

　　刘太高、朱冲八晋升神阶成为天帝。

　　身下帝子还有司马太极、杨林、柳轻侯！

　　至此，所有帝子，都是清晰！

　　就在叶江川思考的时候，突然，那天帝法灵，又是传音！

　　“滴滴滴，人族的所有修士听真！”

　　这一次传音，可不只是天阶以上修士可以听到，就是地阶修士，都可以听到！

　　“人族，正处于最危险的时刻，大劫即将出现！”

　　“三万年来，二十八位帝子，在成长过程中，都被灭杀。”

　　“本法灵面对大劫，不得不采取非常手段，诞生十三帝子！”

　　“叶江川、刘太高、朱冲八、姬发、司马太极、杨林、柳轻侯、薛仁贵、赵煦罡、孙吴坚、曹魏、僧哥林东、李兆渊！”

　　“希望他们之中，可以诞生天帝，拯救人族！”

　　“时到今日，已经有薛仁贵、赵煦罡、孙吴坚、曹魏、僧哥林东等五位帝子死亡，李兆渊即将死亡！”

　　“可以说人族岌岌可危！”

　　“至此今日，终于有天帝诞生，但是完全超越了本法灵的掌控范围！”

　　“两大天帝，日月争辉！”

　　“而且在未来，可以预感，叶江川、姬发、司马太极、杨林、柳轻侯等人，都将成为天帝！”

　　“这是本法灵没有想到的，天帝太多，错误所生，不符合人族天帝诞生之理，完全违背了本法灵的基本程序！”

　　“在冲突之下，本法灵无法运转，将会自动关闭计算系统，归隐昆仑山，直到这异常自我取消，只剩下一个天帝为止！或者，诸多天帝都是死亡，我将重新开启，重寻天帝！”

　　“本法灵即将关闭，请诸多天帝帝子注意，请你们拯救人族，守护人族，振兴人族！”

　　“同时，本法灵也向十二护道人，发出请求，请你们选择天帝，支持天帝，拯救人族，守护人族，振兴人族！”

　　“本法灵也向一百零八上尊，八百宗门，三千左道，天下诸多修士，发出请求，请你们选择天帝，支持天帝，拯救人族，守护人族，振兴人族！”

　　“愿人族永存，愿人族昌盛！”

　　“本法灵即将关闭，十，九，八……”

　　叶江川默默不语，天帝法灵关闭了，这算什么事？

　　在那倒计时之中，耳轮之中，天帝法灵的声音，又一次的出现！

　　“滴滴滴，太子叶江川，这是本法灵最后一次联系你！”

　　“本法灵关闭，蕴真阁神殿，护道卫士神殿等等，都将关闭！”

　　“只有你们晋升天帝的昭告天下，还有死亡后的遗产分配，将会自动进行！”

　　“在我关闭之前，对你进行补偿，这是本法灵最后能为尔等所做之事！”

　　说完，一道光华，注入到叶江川的体内！

　　“愿人族永存，愿人族昌盛！”

　　“本法灵即将关闭，三，二，一……”

　　天帝法灵，再无声音，彻底关闭，一片死寂！


第六百三十章 　广积粮，缓称王！

　　天帝法灵彻底消失，叶江川皱眉，细细感悟，那最后一丝传递给自己的光华。

　　这光华，赫然乃是一个设计图，名曰：百转轮回！

　　这个设计图如果设计出来，将会形成一个和道魔灵天、无尽剑海、剑气神山等一样的终极至宝，为轩辕剑派再加一宝。

　　百转轮回可以建立一个海市蜃楼，弟子进入其中，立刻进入一种幻境之中。

　　百转轮回具有大罗之力，进入此地，时间天道异常，地阶境界，外面世间过去一个月，里面修炼十年，天阶境界，外面一个月，里面顶一年。

　　天阶以上，就是失去时间扩展意义。

　　不过在此幻境，可以模拟一切，拼死战斗，哪怕死亡，也没有任何损失，可以用来修炼。

　　还可以历经他人人生，感悟世间冷暖，感受强者战斗，用来炼心。

　　这件至宝，对于叶江川来说意义重大，因为叶江川的三千弟子，都是地阶，虽然叶江川拼命授剑，但是实力尚低。

　　看来这是天帝法灵，特意给予叶江川增加手下实力的至宝。

　　只不过，想要构建这个百转轮回，需要材料无数，价值连城！

　　特别是核心材料，需要五个五行灵宝，三个时光灵宝，一个蜃幻灵宝。

　　幸好，这些都是普通灵宝，不是先天灵宝！

　　叶江川摇头，联系明秀，让她联系万宝宗，现在这个世道，也就是万宝商会能有这些灵宝。

　　明秀办事果然得力，不到十天，就是引来万宝宗的执事小雨，来到轩辕台。

　　如此迅速到此，这是上尊宗门万宝宗对于叶江川的支持和投资！

　　小雨到来，叶江川立刻盛情接待，打开山门，红毯铺地，迎接到轩辕剑派的待客金风殿！

　　进入这辉煌大殿，小雨不由的暗叹，轩辕剑派果然是底蕴丰厚啊。

　　看着大殿之上，傲立的叶江川，白衣少年，鬓若刀裁，眉如墨画，皎如玉树临风前，虽然不动，如渊如岳，小雨又是感叹！

　　这几年，每一次见到叶江川，他都是改变一次。

　　现在已经坐拥宗门，弟子无数，天帝之一，简直不可高攀。

　　叶江川看到小雨，微笑说道：“麻烦小雨了，不远万里，来到我们这里！”

　　小雨说道：“叶大师真是客气了，大师，看看我们为您带来的货物！”

　　说完，就是拿出九个灵宝！

　　五个五行灵宝，组成一套，散发金木水火土光辉，三个时光灵宝，一个蜃幻灵宝。

　　九个灵宝，小雨都是送来！

　　看到这九个灵宝，叶江川点头说道：“万宝宗果然是天下最大的商会，真是厉害啊！”

　　小雨说道：“这个不是万宝宗厉害，而是叶大师您支付的酬劳，太丰厚了！”

　　叶江川微笑说道：“那我们就交易吧！”

　　说完，他拿出了九阶至宝太阳真火令，太阴元象幡！

　　他以这两件至宝，交换九件灵宝。

　　反正这两个九阶至宝，对于自己就是陷阱，留着何用，还不如换取灵宝。

　　小雨看到这两大九阶至宝，无比激动，交给旁边老者检验。

　　老者很快点头，小雨说道：“叶大师，交易成功！”

　　叶江川也是微笑，说道：“好，交易成功！”

　　小雨皱眉看着叶江川，说道：“叶大师，我真是不懂，现在这个时候，您竟然舍得将九阶至宝交易出去。您可是要知道，最后这些九阶至宝，我们都会卖掉的，最后它们会落到你的死敌手中。”

　　听到这话，叶江川笑容更甜，说道：“没关系，我乃剑客，剑才是我的根本，这些至宝都是外物，使用它们会动摇我的剑心。”

　　“所以，卖了它们，对我的意义更大！”

　　小雨似懂非懂，总之感觉叶江川很厉害的样子！

　　得到九大灵宝，叶江川继续交易，这一次他将轩辕剑派多少万年积累的各种资源，全部出售。

　　那些资源，全部换取增加弟子修为的丹药，增加宗门战斗力的禁制，一切备战。

　　小雨满意的离开，这一笔笔的交易，足以让她在宗门之中，得到各种提拔晋升，受益无穷。

　　送走小雨，叶江川立刻构建百转轮回。

　　有着诸多副职大师的他，只用了七天，就是将百转轮回，构建完成。

　　一团雾气，出现在轩辕台的一处山谷之中，看过去灰蒙蒙，时远时近，永远看不清到底是什么模样，这就是百转轮回。

　　进入这里，就会进入幻境，自生小世界，在那里修炼，感悟人生，都是没有问题。

　　叶江川微笑，有此百转轮回，他立刻将自己的三千弟子，都是赶入其中。

　　这些弟子，在此修炼，只有一二个月，就都会晋升天阶，哪怕在愚钝的，也是没有问题。

　　但是天阶往上，那就要看各自的机缘了，不是自己可以掌控的。

　　这些时日，天地大变！

　　天帝现身之后，最开始几天，整个世界，没有任何变化。

　　所有的一切都在酝酿之中，但是过了三五天，立刻引发巨变！

　　无数修士，四方奔走，整个世界，就好像沸腾起来一样！

　　首先，还是刘太高在玄水帝国东北部，得到天魔宗、心魔宗等七大上尊魔宗支持，自建势力，自称寒帝！

　　然后朱冲八在圣灵帝国西部，玄水帝国东部，得到六大上尊力挺，自称洺帝！

　　太乙宗的司马太极，脱离炎黄帝国，自成一体，浩然正气宗的杨林，脱离圣林帝国，也是揭竿而起。

　　柳轻侯天帝现世之日，就是一统塔克拉玛干七十三路马贼，势力快速扩大。

　　姬发得到诸多古神势力支持，在炎黄帝国北部现身，座下强者无数。

　　炎黄帝国自从祝融城浩劫之后，自顾不及，只能谴责，毫无办法。

　　甚至其中有族老，要邀请姬发回归，继承炎黄帝国皇权。

　　玄水帝国皇族早就被灭绝，国家崩溃，被刘太高、朱冲八、柳轻侯等人瓜分。

　　只有圣林帝国，实力还在，将国内的朱冲八、杨林等视为叛逆，大举通缉。

　　唯独叶江川，丝毫不理这些事情，只是苦修自身，训练弟子。

　　苦练功，广积粮，缓称王！


第六百三十一章 三千天阶，再遇重明！

　　时间一天天的过去，很快到了九月十五。

　　在这一天，叶江川却悄然而动，回到了祝融城。

　　祝融城，浩劫之后，到处都在重建，完全就是一个大工地。

　　浩劫之中，虽然死了很多人，但是有更多活人，汇集回归祝融城。

　　浩劫惊人，但是祝融城很快元气恢复，很多还在重建之处，破破烂烂，周围就是已经有夜市开启。

　　人们在那里交易买卖，吃喝玩乐，好像过去的大难就根本没有发生过。

　　这就是人族的特性，奋斗，永不服输，为了赚钱，可以忽视一切困难的自强精神。

　　叶江川悄然在此，等到圆月升起，就是立刻穿越。

　　顿时，月光之下，叶江川来到了七千年前。

　　那时的祝融城，一片祥和，无比繁荣，可是没有经历什么浩劫。

　　叶江川立刻前往万宝商会，虽然已经夜色降临，但是万宝商会还是没有关闭，继续经营。

　　这就是大商会的气魄，不到三更，绝不闭店！

　　到了这里，叶江川微笑，立刻喊来掌柜的。

　　可惜，这时小雨还没有出生，别说她了，就是她的十八代祖宗都没有出生。

　　叶江川微笑，等到掌柜的出现，立刻拿出自己带来的各种天才地宝。

　　上次和小雨交换，叶江川有一个感觉，所有涉及到战争的各种物资，全部价格昂贵。

　　因为天下人都知道，玄水帝国毁灭，祝融帝国内讧，几大天帝诞生，肯定要有大乱。

　　所有的战备修炼物资，都是价格高昂！

　　但是，七千年前的祝融城，却不是如此。

　　那时根本没有战乱，物价平稳，这些战备修炼物资，都是正常价格，对于现在来说便宜的要死。

　　叶江川在此交易，换取了无数战备修炼物资。

　　幸好，这次穿越，只是七千年前，同一个时代，回归之后，没有任何时空震荡，所有物质都可以保存下来。

　　不然，这种交易，毫无意义。

　　一切购买结束，叶江川留下大笔定金，委托那掌柜的为自己收集更多的战备修炼物资，外加各种羽毛，一个月后，自己再来。

　　然后叶江川就是离开，漫步祝融城之中，等到时间到了，回归现实世界。

　　回归之后，看着紫府世界之中的无数战备修炼物资，叶江川微笑，这次穿越，才是真的赚了！

　　看那羽毛，没有一点破败迹象，至少还能穿越几次。

　　叶江川漫步在重建的祝融城之中，他默默等待。

　　不一会，又有时空波动出现，元青到此！

　　叶江川微笑，搂住元青，再过一会，虚空之中，星光落下，花千寻出现。

　　叶江川一手拉着一个，就是带着她们在此祝融城之中游走，在那开启的夜市之中游玩。

　　三人在一起，游园，打趣，吃喝玩乐，在此一刻，忘记所有烦恼，只有那无尽的快活。

　　时间如梭，到了分别时刻，叶江川送她们两人离开，然后他回归轩辕剑派。

　　这些战备修炼物资，立刻分派下去，送入那百转轮回之中，让自己手下弟子，提升实力。

　　同时，叶江川也是练剑，训练自己这些弟子！

　　外面的世界，越来越乱。

　　圣林帝国讨伐朱冲八的大军，结果被打的惨败，他们甚至调回玄水帝国的军队，准备再战！

　　其他地方，也是如此，三大帝国的势力，基本崩溃，被各大宗门接管。

　　天下越来越乱，民不聊生！

　　这一天，林先生等人回归，其中剑魔、天山、阿酒等人都是重伤。

　　姬发势大，得到诸多古神的支持，他们被姬发手下伏击，全靠林先生剑魔死战，这才杀出，不得不回归轩辕剑派养伤。

　　叶江川劝解一番，更是加速修炼。

　　随着他的努力，渐渐的那圣灵，即将融入自身。

　　只要圣灵，融入自身，叶江川就是晋升圣阶第七重圣灵归元。

　　但是，这一重境界，对于叶江川，却十分艰难。

　　因为他的圣灵，和其他人不同，乃是神威真龙天子的外体现化，本来应该十分容易的晋升，变得无比的艰难。

　　不过这种境界，一旦提升完毕，叶江川将会得到巨大好处，他将直接晋升完成第八重圣元返真的修炼。

　　因为这圣灵法相，就已经是最真，最本源的存在了！

　　而且，叶江川的神威真龙天子，将经历一次大进化，叶江川的实力将会暴涨翻倍！

　　但是，这一步，就是卡住了叶江川，难以前进。

　　时间如梭，在那百转轮回修炼的轩辕弟子，一一出关，然后晋升天阶境界。

　　一个月的修炼，相当于十年，在叶江川的苦心培养之下，无数的秦俑传递教导血战，无数的资源砸下，三千弟子都是晋升天阶。

　　不过，晋升天阶都得在外面世界晋升，轩辕剑派至此一天到晚，无数灵爆出现，不时天地异象诞生，诸多弟子，都是晋升。

　　但是天阶之后，晋升圣阶，这就是要看个人机缘了！

　　叶江川微笑，到了十一月十五，他又是回到祝融城。

　　再一次的穿越，来到七千年的过去，继续交易。

　　这一次，交易量十分巨大，叶江川更是收获无穷。

　　除了物质收获，万宝商会也为叶江川收集了各种羽毛，叶江川使用万古云霄一羽毛，顿时发现其中有两根羽毛，可以让自己穿越时空。

　　一根羽毛是大鹏鸟羽毛，金色无敌，散发七色光芒！

　　另外一根羽毛，乃是重明鸟的羽毛！

　　拿着这根羽毛，叶江川不由自主的有些发抖，这羽毛太熟悉了！

　　神兽重明鸟第七根尾羽！

　　每一个细节，他都是无比的熟悉，刻在骨子里，因为这就是当年他第一次穿越时空，自己使用的羽毛。

　　这个绝对错不了，可是，可是，为什么当年自己穿越，已经粉碎的羽毛，会被自己买到？

　　如果自己买到了，穿越使用了，粉碎了，那未来的自己，如何穿越？

　　那未来的自己的人生，该是如何？

　　难道那个自己，就是要一辈子去福祥居酒楼打工！

　　那时的自己去打工了，现在的自己会什么样子？

　　无数，无数的疑问，出现在叶江川的脑中！

　　甚至，他都没有注意到自己怎么离开万宝商会，走在祝融城的大街上。

　　手中的重明鸟的羽毛，就好像烫手一样，马上他就要消失，难道真的要带回自己的时代！


第六百三十二章 福德盛世，春风锦绣！

　　怎么办，怎么办？

　　叶江川脑子完全乱成一团，这个真的没有办法！

　　他漫步在祝融城的大街上，马上就要时空回归。

　　突然，在他身前身后，冲出十几个修士。

　　其中至少有七八个天阶，他们快速的将道口堵住，将叶江川围住。

　　为首一人大喝道：“站住，小子，把你在万宝商会交易的宝贝，都拿出来！”

　　“不然我们杀了你，将你碎尸万段！”

　　“不想死，交出宝物！”

　　这些天阶，蜂拥而上，成战阵将叶江川唯独，各自释放天阶威压。

　　在那战阵的辅助下，无尽威压，爆发而出，就想压住叶江川，将那些宝物抢走。

　　果然钱财动人心啊！

　　叶江川到此世界，伪装身份，化作一个红脸大汉。

　　他之所以不用自己的模样，怕这个万宝商会，建立档案，记录自己的模样，到时候传递下去，别看七千年很久，但是对于宗门不过瞬间，有可能影响未来。

　　所以叶江川变化模样，顺手修为也是降低，只是天阶境界。

　　所以这些天阶修士出现，把他当做肥羊，围堵叶江川。

　　叶江川一皱眉，说道：“别闹，我没有闲心和你们扯！”

　　正在郁闷的叶江川顿时出手，双眼一瞪，无尽剑气，凭空而生。

　　那七八个天阶顿时一声惨叫，什么战阵，什么威压，都是毫无意义，立刻化作万千血块，当场死亡。

　　叶江川心情不好，立刻下了杀手，灭杀这些人。

　　这七八个天阶死亡，还有十多个手下，不是地阶，就是灵阶，看到这一幕，那些人吓得目瞪口呆。

　　然后立刻一个个跪下，向着叶江川拼命的磕头！

　　“大人饶命！”

　　“前辈饶命啊，我们错了，我们错了！”

　　“前辈，前辈，我们不知道前辈大人是圣阶，饶了我们吧！”

　　叶江川看着他们，缓缓说道：“我饶了你们，谁能饶了我？”

　　目光所道，一个个的修士，立刻倒毙，当场死亡。

　　那些修士立刻吓得啊啊惨叫，却没有一个人能转身逃走，他们都被叶江川的神识锁定，待宰羔羊。

　　等到剩下三个人的时候，叶江川目光看去，马上那人就死。

　　突然，叶江川一愣，他看向那人，无比的惊奇。

　　那里跪着的那人，哪里是其他人，赫然就是自己！

　　绝对是自己，一模一样，没有任何分别，只是老了一些！

　　越看越是顺眼，这绝对是自己，没有一点区别！

　　叶江川惊讶无比的看着，忍不住问道：“你是谁？”

　　那人跪着说道：“我，我叫叶盛波！”

　　叶江川皱眉，叶盛波？

　　突然，他眼睛一亮，又是问道：“你爹叫什么？”

　　“我爹叫做叶德空！”

　　“你爷爷呢？”

　　“我爷爷叫做叶福纲！”

　　“那你太爷呢，你太爷叫什么？”

　　叶江川长出一口气，说道：“背一下你们家的辈份排字谱！”

　　“是，是！”

　　“天威浩荡，日月方圆……福德盛世，春风锦绣……若江天水，连绵不绝……”

　　叶江川一拍头，对了，这正是叶家的辈份排字谱。

　　这是自己的老祖宗，盛字辈的，而自己则是江字辈。

　　这时自己七千年前的老祖宗，想不到还做过强盗。

　　想到这里，叶江川笑了，他知道了自己该做什么。

　　他一伸手，将那根重明鸟的羽毛，放到了叶盛波手中，对着自己的老祖宗说道：“记住了，这根羽毛千万千万不要丢了，这是无上至宝，一辈辈的传下去！”

　　“另外，祝融城这里不适合叶家，等到有人开城禹州，让你的后代赶紧过去，那里才是叶家的家园！”

　　“再有，这些都给你，好好的活下去，多生孩子！”

　　说完，叶江川就是给了他数十万的金币。

　　但是也没有给过多，因为叶家可不是什么大户，给多了不是好事。

　　那叶盛波惊讶无比，竟然有这个好事。

　　旁边另外两个活人，看向叶盛波，也是目光惊奇，但是他们的目光之中，带着一种贪婪。

　　叶江川长叹一声，一眼看去，那两人顿时立刻身亡，死！

　　叶江川又是看向老祖宗叶盛波，越看越是感觉他帅，他还想说什么，顿时时空一转，叶江川回归现实世界。

　　叶盛波看到叶江川莫名消失，立刻发出一声惨叫。

　　但是他很快捂住嘴巴，看看四周无人，急忙爬起，拿起叶江川给予他的金币，悄然离开。

　　那重明鸟的羽毛，他死死的捏在手中，一点也不敢松开！

　　回归之后，在那祝融城的大街上，叶江川缓缓漫步。

　　和上个月一样，元青和花千寻飘然而到。

　　看到叶江川这个模样，元青很奇怪，问道：“江川，你怎么了？”

　　叶江川看向月空，说道：“我，我想家了！”

　　然后他一咬牙，说道：“走，我们走，我带你们去见我的爹娘！”

　　“不，是我们的爹娘！”

　　“我领你们去见他们，然后我们成亲，我要迎娶你们两个！”

　　叶江川晋升副职大宗师，江左地域的掌控者无上大道宗就是承诺，守护叶江川的父母，所以安全没有问题。

　　说完，他就拉着两人御空而起，向着那里飞去。

　　花千寻摇头说道：“这太慢了，等一等，看我定位！”

　　她开始定位，然后说道：“星空轨道，星光如网，超远传送，万里挪移！”

　　这一刻，花千寻顿时化作了花非花，她是那么的完美无瑕，运转法力，星光之下，顿时三人消失。

　　转眼，叶江川看去，自己三人，已经回归禹州城！

　　不远处，那就是禹州城，父母就在那里。

　　叶江川无比兴奋，立刻向着家里飞去，越是靠近，越是心跳如麻，这是近乡情怯。

　　刚刚靠近禹州城，就听到那城中有人缓缓说道：“大道无方，日月星辰，至尊无位，照耀乾坤，无上至高，信解开悟，归真见性，妙契同尘！”

　　“这位道友，此乃无上大道宗地域，不知道道友到此，有何贵干？”

　　这是无上大道宗的圣阶修士，为叶江川守护父母，在那城中，立刻传音！


第六百三十三章 回家探亲，时光之眼！

　　叶江川点头，传音说道：“多谢道友，我乃轩辕剑派叶江川，回家探亲！”

　　那声音一愣，然后立刻无比热情地说道：“原来是天帝大人回家了，快请，快请。老儿为无上大道宗西离，特意到此，为大人镇守家园。请天帝大人放心，老儿在此，一定为天帝大人，守护家人安全无事。”

　　果然天帝威名深入人心，真是一听威名，八方来投，纳头就拜。

　　有此圣阶为守护叶江川的家人，十分安全，最主要，此地乃是无上大道宗地盘，西离守不住，立刻就会有无上大道宗的神阶过来支援。

　　叶江川飞入禹州城之内，直奔自己家而去。

　　到了自己家门前，叶江川却一愣，有点找不到自己的家门。

　　因为，自己家原来位置，已经完全变样，一个巨大的府邸出现在那里。

　　这府邸几乎占据周围一条街，是原来叶家的几十倍大小，就是原来的城主府，比起这个都是不如。

　　这是自己的家？怎么变成这个样子？

　　就在叶江川犹豫的时候，大门打开，叶江川父母出现。

　　母亲看到叶江川，立刻就是冲了过来，眼泪落下，喊道：“我儿，我儿，回来了！”

　　叶若水看到叶江川也是高兴无比，但是他控制自己，没有那种狂喜笑容，只是微微说道：“回来就好，回来就好！”

　　就这样叶江川随着父母，进入府邸。

　　进入这里，叶江川忍不住问道：“爹，这是我们家？”

　　叶若水点头说道：“是啊，你在外面扬名一次，我们的家就被人扩建一次。”

　　然后他略有自讽地说道：“这就是一人得道，鸡犬升天吧！”

　　叶江川四周看了一眼，问道：“大哥呢？四弟呢？”

　　叶若水说道：“祝融城浩劫之后，你的师父文莱，就辞去城主之位，去做了方州城的城主，那里比我们禹州大了数倍。他去的时候高兴的要死，不住的称赞你，文家，都随着他离开了禹州城。现在是你大哥做了禹州城的城主，一天到晚，忙的要死。下午出去视察水利农务，不过听到你回来的消息，肯定往回赶呢。至于你四弟，已经被无上大道宗的老神仙，收为关门弟子，在无上大道宗修炼。”

　　叶江川忍不住啊了一声，想不到会是这样。

　　本来这次叶江川回来，其实还有一个目的，就想带着全家，前往轩辕剑派定局，可是看到这个模样，不知道怎么开口。

　　知子莫若父，叶若水摇摇头说道：“我不会和你走的。听说，你在什么轩辕剑派是大海边吧，那里潮气太重了。我和你娘都老了，我们不想折腾，这里是我们的家，我们一辈子生活的地方，我们就是老死这里！另外无上大道宗对得起我们家，我们要是走了，他们会怎么看？你四弟那里……”

　　叶江川听到这话，心里长叹一声，说到底，父母还是喜欢四弟，多过自己。

　　他不由皱眉，又是说道：“爹，我仇家很多，不知道会不会连累你们？”

　　叶若水哈哈一笑，说道：“连累就连累，大不了一死，没有什么可怕的！记住，如果有人拿我们威胁你，不要管我们，人都是难免一死的！再说了，有西离前辈在此守护，有老神仙布下的大阵，据老神仙说就是神阶也是难以攻破这里。所以，我们你不要担心，没事的！”

　　老神仙就是无上大道宗的宗主不老神仙，老牌神阶，实力强悍。

　　叶江川点头，他还想劝说父亲，叶若水偷偷指着，跟随叶江川的两个妹子，说道：“这两个女娃子，不错啊！”

　　叶江川微笑，说道：“爹，我回来就是让你们看看她们。”

　　进入屋中，叶江川母亲亲自准备酒菜，众人落座，叶江川母亲越看元青、花千寻越是喜欢。

　　刚刚喝上几杯水酒，大哥叶江岩就是策马加鞭赶了回来，看看自己的三弟。

　　然后，四弟叶江观也是回归，在这府邸之中，有秘密传送阵，直接传送到此。

　　如果发生危机，叶家也可以通过这个传送阵，立刻转移离开。

　　叶江观，小孩子几年不见，成长很快，有种小大人的模样。

　　他可比叶江川幸运多了，在师父的苦心教导下，竟然已经达到灵阶七重。

　　而且，这叶江观还觉醒了一个时光神通，可以看到任何器物的从诞生到现在的经历。

　　叶江川皱眉，自己觉醒的是万古云霄一羽毛，弟弟觉醒的是时光之眼，看来自己一家，都有时光神通潜质，搞不好自己家的祖先，也是什么大能狠角色！

　　一家团聚，唯独老二叶江居，没有回归，不过年前也有消息传来，做了商会大管事，混的极好。

　　酒宴之中，叶江川的母亲，拿出一对手镯，这个算是叶家的传家宝，分别给了元青和花千寻。

　　酒宴过去，叶江川母亲立刻安排住所，特意的给他们安排了一间房子。

　　可是，元青时间到了，就是飘然消失，回归过去。

　　而花千寻也是随着星光散去！

　　看到两个女孩子，都是这么消失，叶江川母亲目瞪口呆，看向叶江川，说道：“孩子啊，这两个女孩子怎么都这样！这，这，都是鬼娃子啊！”

　　鬼娃子，民间传说，半夜来，白天消失。

　　叶若水也是摇头，看向叶江川说道：“三，你大了，你的事情我本来不应该管。但是这两个女娃子，虽然好看，对你也是真心，却不是良配！”

　　“爹，不说什么了，你自己把握吧！”

　　叶江川长叹一声，默默无语。

　　第二天一早，叶江观回归宗门，叶江川随着他而去，前往无上大道宗，拜见不老神仙。

　　于情于理，对方如此照顾自己家里人，叶江川怎么也得过去感谢。

　　到了无上大道宗，叶江川住了三天，在此三天，见不老神仙。

　　双方见面，几经交流，最后轩辕剑派和无上大道宗，正式结盟，成最亲密盟友关系！

　　所有事情，处理完毕，叶江川回归轩辕剑派！


第六百三十四章 大祸临头，汐族海啸！

　　回归轩辕剑派，一切照旧。

　　诸多弟子，还在百转轮回中修炼，只是这时外面一个月，只顶百转轮回中一年时光。

　　叶江川点头，看着轩辕弟子的修炼情况。

　　当年，诸多弟子，都是进步非常，只是当年那十大天才之中，已经有三人退出前十行列，他们的位置被人顶替。

　　修炼大道，先走一步，不算什么。

　　真正看的是不懈的努力，永不服输的坚持，再就是本身的潜质，最后就是要有一些运气机缘。

　　所有人都在努力，轩辕剑派蒸蒸日上。

　　叶江川将这些换取的资源，放入宗门宝库，有这些资源支持，这些弟子只会越来越强。

　　弟子查看完毕，叶江川又是查看其它，顿时发现轩辕剑法第七剑的禅剑术多了两道附属剑法。

　　林先生归来后，立刻就是练成了禅剑术，诞生了自己的附属剑法，经过精简，收入轩辕剑法之中。

　　他的这道附属剑法，十分的邪意，锁住对方元神，隔空斩杀，剑不动，杀敌无形。

　　林先生虽然为轩辕剑派正道宗主，但是他的伪装身份一个九邪之一，一个四杀之一，可见他骨子里隐藏着邪劲和杀意！

　　而且领悟禅剑术后，他若有所悟，好像找到了轩辕神剑第八剑的契机，立刻闭关苦修。

　　另外那一道附属剑法，是一烛师兄所创。

　　但是一烛师兄的这道剑法，就是太一般了，借助光芒生灭，迎空一斩。

　　叶江川学习了这两道剑术，他山之石可以攻玉，对他都有启发。

　　剑法修炼完毕，叶江川立刻去赵大江，过去比剑。

　　其实就是拿他练剑……

　　当然了练剑不能使用十阶神器，其实叶江川不使用两大十阶两大神器的情况下，可以和神阶战斗，但是想一剑灭杀对方，很难很难。

　　以前的诸多战斗，斩杀神阶，都是依靠神器的锋利。

　　另外真实交手，就是使用了两大神器，这赵大江、狼镜凶都是天下数一数二的人物，鹿死谁手，很难确定。

　　叶江川和赵大江交手，他们自然不会使用什么幻境，就是现实交手。

　　各自使劲手段，剑法，神通，一番大战，杀的难解难分，足足交手三千回合！

　　大战过后，叶江川全身是汗，不过大叫好舒服。

　　然后他就泡了一壶香茶，和赵大江讨论方才大战的得失。

　　叶江川的香茶，这是赵大江等人最喜欢的东西，大宗师的香茶，益处无穷，可遇不可求。

　　双方正喝的尽兴，聊得开心之时，突然，整个轩辕台就是巨震。

　　轰，轰，轰！

　　连续上下巨震，非常突然。

　　所有人都是迟疑不定，这是怎么了？

　　赵大江迟疑说道：“方圆万里，都是巨震！”

　　“我有预感，出大事了，要出大事！”

　　叶江川也是皱眉，豁然站起，问道：“师兄，发生了什么？”

　　他问的是轮值掌控轩辕台的魏二师兄。

　　魏二很快传来神识！

　　“江川师弟，大事不好了！”

　　“方才，在苍穹海深处，突然传来大海巨震，天道法则倾斜，不知道到底发生了什么？”

　　“轩辕剑派所掌控海域，所有海兽，都在惊恐，天道法则的倾斜，越来越严重，绝对是大事件发生！”

　　叶江川皱眉，说道：“大事发生！”

　　“传令，所有宗门闭关弟子，马上全部叫醒，全力备战！马上启动所有防御体系，激活九天十地神魔大阵，启动所有战斗傀儡，提取所有储备元能……”

　　叶江川一个个的命令下达，顿时轩辕剑派上下都是运转起来。

　　百转轮回关闭，所有轩辕弟子离开，整理备战。

　　林先生出关，立刻御剑而起，向着远方探查。

　　等待不到两个时辰，叶江川就看到远方一群飞舟，加载着无数海兽，向着这里飞来。

　　叶江川皱眉，那群飞舟，进入到轩辕剑派海域之中，立刻有一圣阶飞起，传音说道：“晨过黎山巉峥，夕落北海顿倾。在下左道黎阳宗宗主刘安，实在危机，路过轩辕剑派，求轩辕剑派给条生路！”

　　晨过黎山巉峥，夕落北海顿倾，此乃左道黎阳宗的诗号，这个宗门位于大海深处，幽冥北极海附近。

　　那里可以说乃是这个世界的大海尽头，有着无尽冰山，一年之中，半年是极光不夜景色，半年是极夜永暗时空。

　　这黎阳宗就在那北极海附近开宗，借此修炼黎阳北极不灭神光！

　　叶江川飘然而起，传音道：“剑不在心在命在，我以我血荐轩辕！”

　　“我乃轩辕剑派代宗主叶江川，不知道刘安道友，为何如此狼狈，那大海深处，到底发生了什么？”

　　刘安几乎哭泣地说道：“不好了，不好了！”

　　“汐族疯了，那北极海的汐族十大妖皇之一的巨鲸法皇疯了！他搅动北极海，掀起滔天巨浪，直奔大陆而来。那巨浪，在他们诸多汐族的操控下，已经千丈之高，所到之处，一切崩溃。我们没有办法，只能逃走啊，所以想要在贵宗海域借路！”

　　叶江川皱眉说道：“汐族十大妖皇之一的巨鲸法皇，掀起千丈巨浪？”

　　“对，他们要将人族大陆，彻底陆沉！”

　　“那巨浪，太可怕了，快逃吧，不逃就来不及了！”

　　刘安被吓得惊慌失措，哪有一点圣阶气势。

　　叶江川皱眉说道：“好，你们赶紧过去，通过我们这里，离开这里吧！”

　　刘安差点跪谢，说道：“谢谢，谢谢，快逃吧，在不逃，就来不及了！”

　　说完，他们乘坐飞舟，带着掌控的海兽，拼命逃窜。

　　在他们逃走不久，叶江川就是看到那远方滔天巨浪。

　　那巨浪足足数千丈之高，轰鸣席卷而来！

　　在此巨浪之下，一切妄想阻挡之物，全部粉碎！

　　叶江川不由的皱眉，心中想道：“我到了碧落宗，碧落宗宗门破灭……”

　　“我到了刹帝利遗迹，那里也毁了……”

　　“我到了波澜都，那里也差点没了……”

　　“我到了万里剑痕，剑痕也没了……”

　　“我到了轩辕剑派，轩辕剑派被九大上尊，十二神阶围攻，差点毁灭……”

　　“我到了祝融城，祝融城月色浩劫，差点没了……”

　　“我晋升圣阶，实力强悍，什么都不怕了，又回到了轩辕剑派，本来以为，这次再也不会有事了，没想到，这又爆发了汐族海啸！”

　　“难道我真的是百劫祸星？”

　　“轩辕剑派，会不会也会毁灭？”


第六百三十五章 决不后退，我敌去死！

　　只见远方，有一道白线，缓缓向着这里冲来。

　　在法术神通的观察下，顿时叶江川等人看到那赫然是一个滔天巨浪。

　　这巨浪足足二三千丈那么高，遮天盖地，汹涌澎湃，向着这边，轰鸣而来。

　　它们的目标，不是轩辕剑派，而是轩辕剑派之后，三千里外的流云渡。

　　那里巨浪登陆，瞬间，就可以让流云渡化作海底泽国！

　　此乃无上浩劫，巨浪上岸，一路毁灭，顿时就会有千万人死亡！

　　搞不好这巨浪消散，整个炎黄帝国就会没了一半，数亿人族，就此死亡。

　　看着那巨浪，赵大江说道：“这怎么可能？这巨浪完全是违背天理的啊？”

　　“怎么会有这种可怕的大浪呢？”

　　林先生回归，黑着脸说道：“这不是自然巨浪，是汐族以巨鲸法皇为首，诸多汐族，翻江倒海，掀起的可怕巨浪。”

　　“所以，他们从北极洋开始兴风作浪，只有这样，这大浪到了流云渡，才会那么可怕。”

　　姬明月说道：“怎么办，这可怎么办？”

　　魏二先生说道：“没事的，我们轩辕剑派的轩辕台，完全可以洞天化，隐秘起来。这大浪再大，也是无法席卷到我们轩辕剑派。”

　　听到这话，姬沧海长出一口气，说道：“我们可以躲开，那太好了，没有危险！”

　　叶江川却在一旁说道：“我们可以躲开，可是，那流云渡的千万黎民呢？”

　　魏二说道：“我已经发出警告，那边开始疏散了！”

　　叶江川一指这越来越逼近的滔天巨浪说道：“这大浪，那百姓能疏散到哪里去？”

　　众人都是无语，普通百姓根本无路可逃！

　　就是修士，不到天阶，在此大浪之下，也是必死无疑。

　　姬沧海忍不住说道：“可是，可是，在这大浪之前，我们又能做什么呢？”

　　叶江川站起，朗声说道：“这是浩劫，人族大祸！”

　　“我叶江川，身为帝子，得无上传承，苦苦修炼，发誓守护人族，今天浩劫出现！”

　　“在此大祸之前，我不会逃，我也不能逃！”

　　“我会在这里，一人一剑，死守此地，破他们滔天巨浪！”

　　“哪怕降低这巨浪一尺，到了岸上，也许就能救千百人！”

　　“所以，我不会逃，我也不能逃！”

　　“我辈修士，焚身一战，无怨无悔，生亦何欢，死亦何惧！”

　　听到叶江川的话语，众人都是点头！

　　叶江川看向他们，说道：“我不强求大家和我一起战斗，如果不想，就马上离开吧！”

　　林先生说道：“这里是我的家园，我能去那里？无数苍生就在我们身后，不能逃，只能战！”

　　剑魔点头，看向林先生，说道：“你干什么，我就陪你干什么！”

　　两人对视一笑，含情脉脉，在场众人，都是背过头去，不忍直视。

　　一烛也是说道：“战，战，绝不后退！”

　　姬明月看向叶江川，说道：“我们是你的追随者，你去哪里，我们姐妹肯定跟随！”

　　姬沧海说道：“我也是！”

　　狼镜凶忍不住说道：“跟随你这个天帝，真吃亏，没有成为大将军，反倒要拯救苍生！”

　　众人都是留下，一直没有说话的赵大江，长叹一声说道：“唉，我最讨厌那些所谓正人君子，因为他们大多数都是伪君子，遇到危险，跑的比谁都快。剩下一小部分，到是真正的正人君子，但是他们老是喜欢玩拯救苍生，最后力量不足把命送了，我不想死，我最讨厌他们。但是没有想到有一天，我竟然也会做出这种傻事。是不是和你们在一起，时间太长了？我也变成了傻瓜？”

　　众人无一离开，大家都是对视一笑，同伴在一起，让人感到无比的温暖。

　　叶江川猛然开口，轩辕剑派三千弟子耳边都是响起他的声音！

　　“轩辕剑派，所有弟子听真，汐族十大妖皇之一的巨鲸法皇，掀起千丈巨浪要将人族大陆，彻底陆沉！”

　　“浩劫在前，只有我们轩辕剑派，可以拯救苍生！”

　　“我叶江川，身为帝子，愿破浪在前！”

　　“哪怕降低这巨浪一尺，到了岸上，也许就能救千百人！”

　　“我辈修士，焚身一战，无怨无悔，生亦何欢，死亦何惧！”

　　“你们可愿和我一起，守护人族？”

　　顿时诸多弟子，都是高喊：“愿意，我们愿意！”

　　叶江川可没有说，谁不愿意，可以离开。

　　他们这些年，吃轩辕剑派的，用轩辕剑派的，享受了无数的财法侣地好处，现在抹抹嘴想走，不可能了！

　　不过幸好，诸多弟子之中，也没有负心之辈，那些修士也不会留到现在，早在上次轩辕剑派浩劫，就是离开了。

　　当年十二万弟子，只剩下三千人，都是坚定之辈！

　　叶江川看着那越来越是逼近的远方海啸，说道：“这海啸浪大势足，无人能挡。

　　我们必须避过浪头，让浪峰过去！

　　然后我们中流击水，在浪峰过去，以九天十地轩辕乾坤大阵，切断对方的掀风做浪法术运转。

　　至此，经过我们的大浪，失去法术支持，在天地伟力之下，就会一点点的消散。

　　但是，那些汐族，就会疯狂的围攻我们，想要破坏我们的切断。

　　而我们的九天十地轩辕乾坤大阵，用以切断对方法力运转，再也没有守护作用。

　　所以，这时候，就需要我们用剑，用血，守护九天十地轩辕乾坤大阵！

　　我们每坚持一息，那巨浪就减弱一尺，人族就可以多活千百人！

　　那怕我们轩辕剑派，就此毁灭，我们都是战死，也要守住九天十地轩辕乾坤大阵！”

　　众人听到，都是不住的点头！

　　叶江川一挥手，说道：“好了，大家准备吧！”

　　“好好准备，这汐族，就是我们轩辕剑派回归天地，重扬大名的试剑石！”

　　“我轩辕剑派，必将扬名四方，震惊天下！”

　　“我叶江川，必成天帝！”

　　“我叶江川，天绝祸星咋了！”

　　“从此凡是与我为敌的，都将被我祸害，去死吧！”


第六百三十六章 轩辕战阵，虾兵蟹将！

　　布置完毕，轩辕剑派，上上下下，行动起来。

　　那轩辕台，中心飞陆，两座悬山，爆发无尽光华，缓缓升空，然后消失不见。

　　这里看过去，什么都没有存在，一片虚空。

　　这时，那滔天巨浪，轰鸣而来。

　　这大浪足足三千丈之高，可以说遮天盖地，它们路过之处，无论海岛，还是暗礁，都是悲鸣崩溃。

　　坐在那大浪之中，可以看到无数身影。

　　巨鲸、海巨人、天鲨、巨鳖、万触、海怪、灵蟹、魔虾、雷鳗、水灵……汐族十二大族，全部出现。

　　但是掌控汐族的五大龙族，却没有一个出现。

　　他们一个个使出自己的本事，兴风作浪，掀起千丈海啸，就要将人族大地，彻底陆沉，灭绝人族，掌控世界！

　　大浪向前，无所能挡！

　　在这大浪之后，有一无上宝座，当中端坐一个盖世强者，正是巨鲸法皇！

　　这巨鲸法皇看去，赫然是一个高冠博袍的该是强者，颇有临风高歌，尽得笑傲风流之意，无尽的豪爽威严！

　　他看向前方，问道：“还有多远，到达人族大陆？”

　　手下北海第一剑客天鲨族族长海枫溪回答道：“我皇陛下，还有三千里，就到了人族大陆！”

　　这海枫溪鲨鱼巨鼻，凶横异常，身上有种冰雪般冷凝酷烈气息。

　　巨鲸法皇点头说道：“这次，我十大汐族海皇，同时出手，袭击人族世界！”

　　“他们不带我，在那玄水帝国登陆，那我就自己玩！”

　　海枫溪回答道：“那帮汐族，视我们北极汐族为蛮夷，十分的排斥我们！”

　　“呵呵，无视我们！”

　　“给我使劲兴风作浪，呵呵，人族万万想不到，我这掀起巨浪的真正用意！”

　　“这巨浪袭击大陆，毁天灭地，死亡无数生灵，必然引发天道敌视。所以这巨浪上岸，只能掀起一次，我掀起之后，他们其他人，无论如何，都是无法再掀起巨浪！”

　　“哈哈哈，我让他们不带我，那我就破坏他们的计划！”

　　“对了，前方是哪里了？”

　　“我皇陛下，前方为人族轩辕剑派海域，不过他们早就遁走。人族就是这个样子，遇到大难，各自逃亡，没有一点担当！”

　　“哈哈哈，给我向前，向前，陆沉流云渡，破灭炎黄国！”

　　“据说，人族的小女孩的心，特别的好吃，我要吃个够！”

　　“哈哈哈，这回上岸，大水之下，我们要吃个够！”

　　这些汐族，高高兴兴，搅动巨浪，向着流云渡而去。

　　巨浪滔天，横扫一切，就是冲过轩辕台所在位置。

　　其实，这巨浪潮头，除了一些善于冲浪的汐族，剩下大部分汐族，都是在巨浪之后。

　　这巨浪，那冲击力，就是汐族也是难以抵御，都是在巨浪之后，推动巨浪。

　　那巨浪潮头，刚过轩辕台隐藏位置，在那虚空之上，轩辕台豁然出现。

　　它悬浮九天之上，就是轰鸣落下。

　　轰的一声，正好潮头刚过，它就是一下子砸入水中。

　　然后在那两座悬山之上，一道紫色光芒升起，为九天之力，一道青色光芒落下，为十地之力！

　　顿时九天十地轩辕乾坤大阵启动，但是这一次不是守护轩辕剑派，而是截断巨浪。

　　一下子那汐族搅动巨浪的诸多法术，轰轰轰，都是作用在九天十地轩辕乾坤大阵，激起万道轰鸣。

　　而巨浪失去推动，虽然继续向前，可是势头立刻减弱。

　　顿时所有的汐族目瞪口呆，这是怎么回事？

　　好半天才有人反应过来，喊道：“修士，人族的修士！”

　　“混蛋，这是轩辕剑派的修士，我认识他们！”

　　“他们破坏我们的计划，巨浪减弱了！”

　　那失去推动的巨浪，在冲出一里之后，立刻潮头减弱一丈，虽然继续向前，但是势头越来越小。

　　所有汐族，立刻看向巨鲸法皇，等待他的命令。

　　巨鲸法皇只是一笑，看向轩辕台，冷冷说道：“人族不可能坐以待毙，这才是正常。”

　　“既然这个轩辕剑派，想要出头，那就上吧，杀光他们，继续起浪！”

　　“杀过去，一个不留，全部杀光！”

　　命令下达，无数汐族大叫，立刻在海中出现，直奔轩辕剑派而去。

　　就在这时，轰，一声巨响，在那轩辕台中，三千身影，御剑杀出！

　　轩辕剑派，只攻不守，轩辕剑法，越是进攻，越是犀利！

　　叶江川上次大战，乃是磨剑，所以才会没有进攻。

　　现在如此大战，三千弟子立刻御剑杀出。

　　他们个个都是天阶，御剑腾空，大海之中，来去自如，每个人身边，都有两个秦俑，作为护卫。

　　三千剑客，三个一群，五个一伙，轰鸣而下，顿时杀入大海之中。

　　双方没有任何言语，立刻和汐族交手。

　　直接短兵，天空中，大海上，海水中，见面就是厮杀。

　　只是不到百息，周围一片海域，就是立刻被染红。

　　无数尸体残骸飘起，杀戮惊人！

　　巨鲸法皇突然皱眉，在他的感应之中，无数汐族丧命，可是对方人族，却没有一个死亡。

　　这是怎么回事？

　　旁边海枫溪突然说道：“不好！我们上当了！”

　　“这是战阵，战阵！”

　　巨鲸法皇也是感受一下，然后骂道：“卑鄙的人族，这是战阵啊！”

　　看着三千轩辕弟子，杀入大海，三五一群，七八一伙，其实他们暗中，乃是战阵森严。

　　轩辕弟子拥有心觉、意觉、天觉等强大联系神识，本来门中就是精通战阵。

　　再加上护驾的六千秦俑，更是配合的无间无缺，所以不接阵杀敌，才是脑袋有问题。

　　三千弟子，布下大阵，那些冲过来的汐族，进入大阵之中，立刻找不到敌人，就看到无数剑光袭来。

　　诸多汐族，立刻一个个被斩杀当场，就是其中十三个为首，具有圣阶实力的汐族，也是转眼就被乱剑斩杀。

　　巨鲸法皇咬牙冷笑，喝到：“让魔虾族，灵蟹族出兵，他们乃是我们汐族之中，战阵最强！轩辕剑派不是斗阵吗？那就让他们尝一尝我们的虾兵蟹将！”


第六百三十七章 布下圈套，一一诱杀！

　　巨鲸法皇下达命令，顿时在大海之中，一群巨蟹出现，那巨蟹一个个都是数十丈大小，坚甲重壳。

　　它们的身躯无比的坚固，它们的双钳，锋利至极！

　　在那每一个巨蟹身旁，都是数十个虾兵。

　　这些虾兵，无论在海中，还是在空中，都是一弹一射，奔行如电！

　　这就是汐族之中的魔虾族、灵蟹族！

　　它们都是排名在汐族十二大族之中，其实魔虾族、灵蟹族，虽然族人众多，但是强者很少，能达到神阶海皇境的族人，不过一二。

　　但是这两大族，最擅长战阵，灵蟹号称攻坚防守，汐族第一。

　　魔虾则是号称九天之下，群殴乱战，天下无敌。

　　特别是两族要是联合起来，灵蟹为核心，魔虾游走，两族大阵配合，就是巨鲸、天鲨一族，也不会轻易开启战事。

　　所以这两族又被成为虾兵蟹将。

　　虾兵蟹将出现，足足三万，向着这边推进。

　　那被轩辕弟子战阵，杀的落花流水的汐族，立刻后退，屁滚尿流。

　　这一战，时间不长，但是至少五万普通汐族，死于大海之上，染血百里。

　　杂兵退去，虾兵蟹将组成大阵，开始向着轩辕剑派推进。

　　这时轩辕剑派，有号角声响起。

　　那看着三五一群的轩辕弟子，立刻变阵。

　　轰然而上，三千剑客，成太极战阵，阴阳不绝，循环不止，剑光冷寒，化作无尽剑林，遥遥相望，就是感觉到其中锋利。

　　那虾兵蟹将也是一声轰明，瞬间，八百如山般的攻城巨蟹，列阵站出，组成锥形战阵，就是猛攻直冲。

　　在它们身后，还有五千巨蟹，两万魔虾，伴随左右，悄然而动。

　　双方大阵，彼此对峙。

　　一边剑光万幻，一边杀气森严！

　　在各自大阵之中，云雾，霞光，轰鸣，炫音，不住升起。

　　那怕神阶至尊，也是看不清里面到底什么布置！

　　巨鲸法皇一挥手，喝到：“杀！”

　　一声令下，轰然就是大阵对撞，交手开始。

　　那攻城巨蟹横冲直撞，开路先锋，杀入轩辕剑派大阵之中，杀的尽兴，猛冲猛攻！

　　随后诸多五千巨蟹，两万魔虾，紧随杀过来。

　　随着他们的冲杀，轩辕剑派大阵之处，白雾升起，不见五指。

　　但是虾兵蟹将战阵森严，那侵袭过来的白雾，立刻被他们的杀气驱散。

　　可是，诸多虾兵蟹将，都是一愣，就感觉好像身体一轻，时空挪移。

　　他们仔细观察，顿时发现，自己身处一片空旷世界，周围哪有什么轩辕弟子，只是无尽白雾，复杂地形。

　　哪里有什么大海，自己竟然不知不觉，进入到一片陆地之上。

　　说到底，这里乃是轩辕剑派的轩辕台。

　　虽然九天十地轩辕乾坤大阵，用来隔绝对方兴风作浪的法术，无法保护轩辕台，但是根基还在。

　　大阵无法灭杀对手，挪移传送，改变地形能力还在。

　　轩辕剑阵，基本上被叶江川用来为诱饵，引诱对方入了轩辕台。

　　进入轩辕台范围，叶江川立刻启动大阵能力，将三万虾兵蟹将，挪移四方。

　　无声无息之中，那虾兵蟹将就是引入轩辕台，立刻就被分兵破阵。

　　轩辕台之上，大陆数百里，三万虾兵蟹将，立刻分散左右，一里方圆，只有二三个汐族。

　　每一个虾兵蟹将都被无声分开，他们的大阵就是被自动破解，然后那些虾兵蟹将就看到五个轩辕弟子，十个秦俑，挥剑杀来。

　　虽然这些虾兵蟹将，只有三五千是海怪境界，相当于人族天阶，大多数还都是海兽境界，也就是地阶。

　　他们只是仗着身体强悍，还有本命神通，真的比起法术剑术，根本不如人族修士，在加上，来到岸上，更是虚弱。

　　本来单对单，就不是轩辕弟子的对手。

　　现在一个虾兵蟹将，面对五个轩辕剑客，根本没有任何的抵抗之力，立刻纷纷被斩杀。

　　轩辕剑客，五人一队，面对对方一人，也是群起攻之，立刻斩杀。

　　然后马上寻找下一个对手，简直就是摧枯拉朽，不到数百息，除了一些被捕抓的虾兵蟹将，几乎三万虾兵蟹将，都是死亡，没有一个逃走。

　　外面观战的汐族，就看到哪里大战连连，杀声震天，两个大阵激烈对撞，血光迸溅。

　　其实，这都是幻术，真正战场，根本不是这个模样。

　　转眼，白雾消失，在看过去，人族三千战阵还在，三万虾兵蟹将一个不剩！

　　立刻诸多汐族，都是目瞪口呆，难以相信。

　　不过看过去，人族三千剑客，少了两成，看起来虾兵蟹将还是起到了作用，杀了不少人族修士。

　　他们却不知道，三千剑客一个没死，隐藏起来两成修士，故意做出假象。

　　巨鲸法皇皱眉，这时帐下又有大能出现！

　　那是一个背着龟壳的老海龟，他说道：“大人，魔虾灵蟹两族，都是废物！我巨鳖一族，愿意出战！”

　　巨鲸法皇说道：“好，去吧！”

　　这巨鳖一族，立刻领兵，足足七千巨鳖，立刻向着轩辕剑阵杀了过来。

　　这巨鳖一个个都是凶猛整狰狞的海龟，各种各样，有独角龟，有荆棘龟，有血眼龟，每一个都是相当于天阶境界，为首的三十六头领，已经达到圣阶荆棘。

　　他们立刻杀入轩辕剑阵之中，顿时白雾升起，那边大战连连。

　　其实，他们进入，就是被传送到轩辕台上。

　　这一次，将他们传送到轩辕台的雪山之上。

　　到处都是积雪寒冰，寒冷无比，巨龟一动，就是滑到，在山上滚下，直接翻壳。

　　这里地形复杂，它们完全被限制，空有巨力，无尽法力，坚硬龟壳，在此完全被限制。

　　其中三十六个头领，实力强悍，但是这边狼镜凶出手，神阶对圣阶，简直就是摧枯拉朽，全部活抓。

　　用狼镜凶的一句话，这巨龟血气充足，杀了可惜，抓住了养着，喝血吃肉，完全大补！

　　所有在外面的汐族，就是看到那边白雾之中，大战一会，白雾散去，人族又是少了两成，只剩下一千六七百的修士，而七千巨龟，全部消失。

　　海巨人头领，缓缓站起，大骂道：“这帮废物，连这么点人族都灭不了，待我海巨人一族，破灭这些小小人族！”

　　大海之中，立刻站出无数的海巨人，足足过千，他们轰鸣而起，向着轩辕剑派而去。

　　然后，又是白雾升起，不过这一次，时间有点长。

　　海巨人都是很强，一个个都是相当于圣阶！

　　不过，叶江川将他们送到轩辕台的沙漠之中，在哪里黄沙之下，海巨人一个个失去水分，实力立刻减弱，只是相当于天阶。

　　然后，众人围上，这一次三十轩辕剑客，对付一个海巨人，战阵配合，一一击杀。

　　如此重重陷阱，轩辕剑客一个不死，海巨人却是全灭，那海巨人心核，可是正经的好东西。

　　大雾散去，人族就剩下千人，还是结阵相扛！

　　汐族看到这么一幕，恨得咬牙，但是却没有一个发现秘密。

　　它们生活大海之中，很少有阴谋诡计，根本没有想到人族这么阴险，布下圈套，一一诱杀！


第六百三十八章 万千汐族，神雷惊天！

　　海巨人全灭，诸多汐族，目瞪口呆！

　　你看我，我看你！

　　“这是怎么回事？”

　　“这是什么阵法，这么强悍？”

　　“不知道，不过就剩下千人了，应该没有什么厉害了！”

　　“是啊，至少少了两千人，没想到人族竟然这么凶猛，死了这么多还是不退？”

　　万触一族大族长，豁然冲起，喝到：“这帮废物，连个小小人族宗门，都是灭杀不了，真是丢人现眼！”

　　“待我来，看我灭了他们！”

　　说完，这万触族长一伸手，一群章鱼、乌贼、千手怪，在大海之中，轰然冲出，直奔诸多轩辕剑客而去。

　　这些触手怪，一个个凶横异常，体型巨大无比，顿时之间，只见海面之上，升起千万触手，直奔人族大阵杀来。

　　看到如此多的触手，那些轩辕剑客，立刻后退，全部避让。

　　那些触手怪，凶猛追击，很快就是杀入到轩辕剑阵之中。

　　立刻白雾升起，遮住视线，只见里面，轰鸣不止，剑光流转。

　　过了一会，白雾散去，一个触手怪，都是不见，全部灭杀！

　　只是人族修士又一次的减少，这一次只剩下七百之多。

　　这也太少了，诸多汐族就是再攻。

　　就在这时，那山上一声鼓响！

　　轰，轰，轰！

　　又有剑客下山，一队队援军杀出，转眼，又是三千剑客，组成大阵！

　　这一幕，看的那些汐族目瞪口呆！

　　“这是怎么回事？”

　　“这是援军，一看就知道！”

　　“对，预备队，谁会把所有人一下子派出来！”

　　“又是三千，这轩辕剑派到底有多少人啊？”

　　叶江川微笑，看着这一切。

　　那巨浪离开这里，已经百里，后续无力，下降百丈。

　　巨鲸法皇看着这一切，皱眉说道：“三千都是海怪境界？统一神剑，统一装备，统一护驾，这轩辕剑派真的只是中门？”

　　海怪，对应的就是人族天界境界！

　　海枫溪也是皱眉说道：“不可能，那些人族所谓的上尊，也不过如此。不过，传说轩辕剑派，原来乃是人族最强的十大宗门，三万年前，护卫人族最后一个天帝战败，才破落到此。看来，这些年，轩辕剑派养精蓄锐，已经恢复，我们这次碰到硬石头了！”

　　巨鲸法皇哈哈大笑：“硬石头，又能如何？这战阵再强，那又能如何？”

　　“给我上，所有汐族，都给我上！”

　　“我们汐族，就有一个好处，数量多，这一次我调集帐下五千万汐族！”

　　“给我尽启所有汐族，大军冲锋，五千万！就是他们战阵，在厉害，也给我用尸体把这个轩辕剑派，给我填平！”

　　“是，遵法旨！”

　　随着巨鲸法皇的下令，大海之中，一片沸腾。

　　然后轰，轰，轰！

　　大海之上无数汐族，随浪而起，在大海之上缓缓出现。

　　成千上万，无穷无尽，如同蚁群，遮天盖地！

　　海底下，大海中，海面上，虚空中，都是汐族！

　　漫天遍地的诸多汐族，立刻向着轩辕剑派冲杀过来，在此疯狂的汐族之下，什么大阵，也是立刻用尸体填平。

　　就是引入轩辕台，那怕无尽天地，也是可以用生命堆满。

　　面对这一幕，叶江川只是一笑，朗声说道：“雷，起。”

　　一声令下，只见那三千轩辕弟子，一个个手中立刻拿出各种神雷！

　　这时有一人喊道：“阴，玄冰，三辰，波光，北极。”

　　另一人喊道：“阳，紫薇，云霄，仙都，太乙，玉晨！”

　　这时释放神雷的次序，诸多修士立刻按照呼喊的次序将神雷一一发出，再看这剑阵之中，飞下近万神雷。

　　这是轩辕剑派真正杀招，一直不用，就是等待对方群体围攻，如潮而来之时爆发！

　　这各色阴雷阳雷全部是由轩辕剑派弟子发出，就像下雨一样形成奇异雷雨，这些各色的阴雷阳雷，有的是天阶炼制的，有的是圣阶炼制的，各种属性效果不同，但是它们在空中却不互相干扰，落向周围海域。

　　所有汐族，立刻目瞪口呆，其中立刻飞起数百身影，四散奔逃，这都是强大汐族，隐藏在普通汐族之中，想要浑水摸鱼，现在看到不好，立刻逃走。

　　然后整个大海之上“轰轰轰”近万爆炸声响起。

　　然后猛烈的爆炸，闪耀电光却把这方天地映照的胜如白昼。这爆炸具有无穷威力，大海轰鸣，方圆百里，与无声中，化实为虚，最终把万物化成阴阳二气。

　　爆炸的轰击带来的冲击波开始八方扩散，空气如涟漪般波动而来。蕴含在其中沛然难御的力量。把天地间亿万气机搅成一片，肆意喷薄而出。

　　各种贯穿天际的雷音也随后赶到，漫天轰鸣雷音中，响彻天地，大海轰鸣，波浪狂乱，又让这喧嚣狂放的雷鸣在天地中激荡无休。

　　神雷之力，崭露出无可抗御的沛然神威。方圆百里，万千雷光闪耀劈击下，万物皆毁。

　　那些汐族一下子全部粉身碎骨，全部被摧毁，哪怕这是大海之上，赫然也是升起一个个巨大的蘑菇水云，足足数百丈！

　　巨鲸法皇等汐族头领，距离战场足足数百里外，但是在此爆炸之中，也是被震的前仰后合。

　　虽然他们都是没有受伤，但是一个个都是目瞪口呆，无一说话。

　　许久爆炸完毕，有消息传来，海枫溪咬牙说道：“卑鄙的人族，方才，方才，有六百万汐族，位于雷爆之中，为陛下献身了！”

　　六百万汐族啊，所有汐族头领，都是咬牙切齿，心疼不已，一下子汐族少了十分之一。

　　巨鲸法皇咬牙怒道：“混蛋，混蛋，该死的人族！”

　　“不过，没有什么，再来，再来！”

　　“再给我冲，给我冲！”

　　“我就不信了，这人族神雷，还能有？”

　　命令再一次的下达，但是那些汐族头领，你看我，我看你，谁也没有轻易下令，催动族裔。

　　这一次神雷爆炸，无数族人死亡，他们虽然是族长，但是也不能让所有的族人，过去送死。

　　看到这一幕，巨鲸法皇脸色阴沉，又是下令道！

　　“我巨鲸族裔听令，第一批给我冲！”

　　“谁第一个杀入轩辕剑派，我赏千里海域，万千族仆！”

　　“谁灭杀轩辕剑派一个剑客，我赏万颗明珠，海族勇士称号！”

　　随着巨鲸法皇的一个个命令下达，钱财通人心，名利要人命啊！

　　顿时一个汐族，立刻两眼发光，一声轰鸣，立刻无数汐族，又是从海里浮出，杀向轩辕剑派。

　　这一次，可不同于上一次，漫天遍地，都是拉开距离，小心谨慎，向着轩辕台杀去。


第六百三十九章 直接清场，杀个干净！

　　这一次，轩辕剑派可没有发出什么雷雨，三千剑客，拼命出剑，形成一道道剑幕，守护虚空的轩辕台。

　　那些汐族，看到这一幕，顿时无比高兴。

　　神雷雨果然不过一次，不会再爆发第二次了。

　　破开轩辕剑阵，杀入轩辕台，就是胜利！

　　立刻无数的汐族，看到便宜，在大海之中浮出，加入到冲锋的队伍之中。

　　原本稀稀拉拉的汐族，一下子密集起来，建功立业就在眼前，无数汐族，在大海之中冲出，向着这里杀来。

　　这一次，甚至比上一次，还要密集。

　　轩辕剑阵在这无数汐族的冲击下，立刻渐渐不稳，有崩溃迹象。

　　看到这一幕，叶江川一笑，又是喝到：“雷，起！”

　　方才那一雷阵，轩辕剑派的诸多神雷，根本没有用尽，只是使用了一半。

　　大战，开始不用，就是等待这一刻。

　　顿时诸多轩辕弟子，又是拿出神雷，催动发出！

　　看到这一幕，那无数汐族立刻发出惨叫！

　　但是一切都改变不了！

　　立刻又是无数神雷发出，轰，轰，轰！

　　到处都是剧烈的爆炸声，整个世界，都是耀眼璀璨的雷光，天上地下，到处都是！

　　似乎整个空间似乎被切割成数的碎片，无尽爆炸，威势浩荡无匹，沛然不可御之。

　　跟可怕的是诸多神雷，以秘法发出，彼此呼应，形成共鸣，火焰冲天，巨震轰鸣，瞬间方圆百里，化作齑粉！

　　这一次更是惨烈，足足八百万汐族，在此巨爆之中，全部死亡！

　　虽然巨鲸法皇号称掌控五千万汐族，但是真正能战，善战的普通汐族，都在这两次爆炸之中，全部死亡。

　　这下子，巨鲸法皇等汐族，又一次的惊呆。

　　但是这一刻，叶江川可没有停手！

　　他继续下令！

　　“启动轩辕剑派所有法阵禁制，提供全部支持！”

　　“启动轩辕剑派所有战偶，全部出击！”

　　“启动轩辕剑派孕养所有道兵海兽，全部出击！”

　　战偶、道兵、海兽，轩辕剑派原本拥有的强大武力，上次浩劫，就是它们守护轩辕剑派，直到大灵一族来援。

　　不过上次大战，它们损失惨重，这几年恢复一些，但是实力不足，所以这次战斗，基本没有使用。

　　然后他看向众人，说道：“各位道友，今日到了我等出手之时！千万人族，亿万生灵，就看我们了！”

　　“我辈修士，焚身一战，无怨无悔，生亦何欢，死亦何惧！”

　　随着叶江川的话语，在场诸多修士，都是站起，一起随着他喊道：“我辈修士，焚身一战，无怨无悔，生亦何欢，死亦何惧！”

　　叶江川一笑，瞬间一闪，就是出现在大海之上！

　　他一挥手，自己的所有秦俑，都是放出，诸多秦俑，轰然组成大阵，在那大海之上，第一个杀出。

　　随着秦俑之后，轩辕剑派的所有战偶，所有灵兽，所有道兵，也是汹涌杀出。

　　三千剑客，诸多弟子，林先生、赵大江、姬明月、姬沧海、狼镜凶等人，都是杀出！

　　神雷用光，再守无用，不如趁此杀出，杀他一个落花流水！

　　众人杀出，直奔汐族杀来。

　　汐族万万没有想到，轩辕剑派竟然会这么突然逆袭。

　　立刻被杀个落花流水，四散奔逃。

　　看着轩辕剑派众人，追杀汐族，但是其中隐藏战阵，时刻结阵。

　　面对众多汐族，数人一阵，成诸多战阵，如同群狼，时而游走，时而组合，只要对方露出破绽，就成锋锥破之。

　　破开对方汐族，将对方化整为零，切割分散，然后立刻在局部，以战阵之人多，灭杀对方的人少。

　　汐族反击，立刻游走，引诱对方，破散对方阵势，然后分而歼之。

　　其中，以一烛，魏二，天山等八人，为中流砥柱，核心掌控战场。

　　而林先生，却完全脱离轩辕战阵，因为他乃是神阶，一人一剑，足以掌控战场。

　　他和剑魔，四处冲杀，两人合璧，无人能敌。

　　赵大江则是使出看家本事，隔空取回荧惑蚀日轮，立刻召唤出无数三足蚀日金乌、太阴荧惑寒鸦。

　　这三足蚀日金乌、太阴荧惑寒鸦至少都是达到千只，都是多少年，别人喂养所得！

　　太阴荧惑寒鸦立刻形成九水涡旋潮，以赵大江为中心，向外扩展，滚滚九水，其色浑浊，涡旋如海潮，卷杀一切。

　　三足蚀日金乌形成九火红莲啸，以赵大江为中心，向外扩展，无尽烈火，焚烧一切，涡旋如海潮，烧毁一切。

　　红莲火海，九水大潮，水火相融，汹涌澎湃，再加上漫天金乌寒鸦，天下横行！

　　他一个人，就可以横扫百万汐族，主宰一方战场。

　　狼镜凶则是悄然无声，他最厉害的就是暗杀，一个个汐族，如同沉入镜子之中，莫名死亡，消失不见。

　　叶江川则是御剑而起，直奔那巨鲸法皇杀去！

　　他是开路先锋，他是破阵英豪！

　　他一人双剑，冲锋先前，笔直杀了过去！

　　在他身前，上万汐族，无数海妖，如同波浪一样袭来，无穷尽，无止境，汹涌无比。

　　叶江川御剑而起，长剑狂啸，在前边开路，杀入敌群之中，顿时如同一石入水，极其千层波浪，血肉横飞，杀出一条血路。

　　叶江川神剑开路，剑光如雪，横行霸道！

　　斩杀汐族海妖，什么虾兵蟹将，什么海巨人，什么巨龟灵鳖，什么巡海夜叉，什么海怪章鱼，都是一剑斩杀。

　　这时陆续有神阶修为的海神境界汐族出现，发动袭击，但是在叶江川的剑下，一个个的都是死亡！

　　顿时叶江川前进的脚步被克制，汐族海妖层层叠叠，在他围住！

　　无穷的海浪掀起，这些汐族兴风助浪，大海是他们最强大的武器，这里是他们的家园，他们控制着这天这海。

　　数十万汐族，围攻过来，死死围住叶江川！

　　但是那又如何？

　　叶江川冷笑，立刻催动咒语，白虎杀生碑轰然而起！

　　那石碑之上，后面七个杀字，一一点亮，瞬间，石碑化作一只白虎，猛冲过去，一声虎啸，虎吐天下的气势扑面而来！

　　这猛虎，血红双眼，带着无尽的杀气，狂啸中巨大锋利的虎牙，锋芒毕露，可怕至极，那视众生为食的狂野杀气，冲天而起。

　　轰，转眼前方，十万汐族，一下子就被清空，杀个干净！

　　叶江川又是催动咒语！

　　“花开花落，落花时分，万花从中……”

　　那诸多汐族，就是发现，自己不是在大海之中，眼前一片繁花似锦，万朵鲜花开放。

　　瞬间，方圆三十里，足足二十万汐族，都是消失，他们进入到一片花园之中，在这花园之内，芳香四溢，蝶彩飞扬，万花开放，让人忘乎所。

　　这就是九阶至宝的厉害之处，不怕围攻，使出就是直接清场，杀个干净！


第六百四十章 无人能敌，横行霸道！

　　繁花锦绣袍用罢，叶江川一拍头顶，头顶碧海潮生冠启动！

　　轰，周围大海，发出轰鸣，立刻形成一道碧色波浪，向着四面八方席卷而去。

　　九十九道碧海潮生浪，平地生水，大浪滔天。

　　这波浪看着十分普通，但是周围的汐族，立刻发出惨叫声，好像看到了最可怕的东西。

　　那波浪所到之处，凡是汐族被此波浪席卷，立刻消融，毫无任何道理的化作海水。

　　叶江川一愣，这是怎么回事？

　　那汐族哪怕叶江川再强，也是战而不退，但是这碧海潮生冠一用，立刻纷纷后退。

　　“这是剑鱼皇族的至宝！”

　　“原来他是剑鱼皇族的后裔！”

　　“避让，避让！”

　　碧海潮生冠乃是原本汐族之中，剑鱼皇族的至宝，只是此族汐族内乱彻底失败，残余逃到陆地之上，此宝流落人间，最后落到了叶江川手中。

　　汐族最惧血统，普通汐族，不敢和皇族动手，都是退让。

　　诸多普通汐族，都是远远避开，不敢和叶江川大战。

　　看到这一幕，远方有人大声喝道：“人族蛮子，休得猖狂，待我们兄弟杀你！”

　　只见大海之上，冲过来一群马队。

　　仔细观看，并不是什么战马，而是一群海马！

　　这些海马，一个个丈许，生有双手，手持钢叉！

　　他们足足十二人，看过去竟然个个都是海神境界，都是神阶！

　　普通汐族不敢上前，神阶出现！

　　他们速度极快，驾驭海啸，转眼就是冲来，将叶江川围着其中。

　　叶江川冷笑，就是一拍碧海潮生冠，轰，又是九十九道波浪冲出。

　　但是这十二巡海海马，却有神通，在那波浪靠近自己之时，就是一闪，瞬间挪移，避开波浪！

　　十二人，自成一阵，可以无数的瞬间挪移，传送叶江川的身边左右，将他牢牢的围住。

　　这些巡海海马瞬移到叶江川身边，向着他御使金叉攻击，顿时无数的金叉飞向叶江川。

　　这金叉蕴含奇异力量，凡是刺中生灵，那生灵立刻崩溃，化作脓水，当场死亡！

　　叶江川冷笑，一只其中一个海马，喝道：“死！”

　　“南无按塔莫，三界罗，莫纳和，罗安涅盘……”

　　催动咒语，那太邪斩神台轰然消失，然后在叶江川后背，出现一个巨大的泰坦巨人！

　　这巨人，高约千丈，面目狰狞，三头六臂，如同魔神！

　　巨人出现，死死盯着那个海马，顿时那巡海海马神阶惨叫！

　　那巨人瞬间消失，巡海海马就是发现自己被锁在一个金台之上！

　　他发现自己被锁在金台之上，一根骨棍，如同天柱，立在他的身后，那骨棍之上，生出骨环，双手，双脚，将他牢牢锁住。

　　他死命的挣扎，可是那骨环，就好像他身体的一部分一样，死死锁住他。

　　台上九道链锁，就是飞起，在那空中化作九只火龙剑，就是向他斩来。

　　但是出乎叶江川的意料，一剑下去，那海马竟然不死，然后又一斩，还是不死！

　　只是这十二巡海海马，顿时生命气息，全部减弱。

　　立刻叶江川知道了，这十二巡海海马，出了拥有时刻瞬移，铁叉化脓的神通之外，还有一个生命共享。

　　那金台之上，九剑连斩，巡海海马九死，但是生命共享，就是没死。

　　咔嚓一声，这太邪斩神台竟然消失，那巡海海马就是放下。

　　叶江川一愣，顿时发现太邪斩神台的弱点，九死不死，就是放掉。

　　这些巡海海马生命共享，必须瞬间将他们全部杀死，才能灭杀他们，否者即使击碎巡海海马，他也不会死亡。

　　发现对方的弱点，叶江川冷笑，对准那个方才离开太邪斩神台的海马，猛然叶江川冲锋而去！

　　瞬间一闪，如同闪电，人剑合一，无法难敌！

　　黄泉地藏在手，一剑无声无息，悄然而去，正中那海马的眉心。

　　叶江川轻轻喝到：“死！”

　　那黄泉剑意，瞬间而出，无尽的死亡气息，注入到海马的体内。

　　这海马刚刚脱困，还心存侥幸，顿时一剑就中，无尽的死亡气息，疯狂的注入到他的体内。

　　然后随着生命共享，立刻传递四方，十二海马都是中招！

　　一下子，他们全部一震，这一刹那足以，叶江川剑光一闪，一化十二，所有海马，立刻同时中剑！

　　十二巡海海马全部“膨”的一声巨响，被叶江川一剑爆体，同时毙命。

　　灭杀十二巡海海马，叶江川一伸手，那十二只铁叉，都是收起，这铁叉材料奇异，应该是至宝。

　　他继续一闪，时刻不停，继续向前。

　　杀，杀，杀！

　　所到之处，杀个干净！

　　一路横行，杀入那汐族深处。

　　遥遥看去，不远处就是那巨鲸法皇，两人相视，都是冷笑。

　　叶江川继续向前，突然，前方一声轰鸣。

　　顿时叶江川身前，出现一百零八翩翩仙子，她们一个个后背都是背着巨大的贝壳！

　　这是汐族之中的蛤贝仙子，她们不是汐族中的大族，但是以防御闻名，号称汐族第一防御。

　　这一百零八蛤贝仙子，蜂拥而出，一个个后背都是背着两扇贝壳，时起时落，时合时分，此乃金星护体盾。

　　她们就是挡在叶江川身前，想要阻止叶江川前进。

　　而在那远方，又有其他汐族靠近。

　　叶江川冷笑，直接杀入这蛤贝仙子大阵之中！

　　轩辕神剑的白金剑锋，瞬间斩落，破空落隙，疾刺而入，对方一百零八蛤贝仙子金星护体盾，应剑而破。

　　黄泉地藏的黑色剑锋，立刻顺着那破绽，探入其中，剑光突然一虚，化作一点点黑芒，吞吐闪耀。

　　剑光一闪即灭，璀璨的剑光恍若一道幻影，生灭之间，没有留下任何痕迹。

　　凄厉的剑啸声未灭，那一百零八蛤仙子已经同时仰面而倒，眉心射出的鲜血散发如同喷泉一般，发出嗤嗤的声响。

　　诸多汐族，都是目瞪口呆，谁也没有想到叶江川，如此强大，只是一击，号称汐族第一防御的就是粉碎。

　　他们都是愕然，难以相信。

　　灭杀一百零八蛤仙子，继续向前，目标就是那巨鲸法皇！

　　叶江川使出自己的无上剑法，两大神器在手，就是杀戮！

　　凡是阻挡叶江川的敌人，全部斩杀，无人能敌，横行霸道！


第六百四十一章 以宝压人，九剑归尘！

　　一路横行，距离那巨鲸法皇不到三十里！

　　轰，海水汹涌，一人在海中御剑而出！

　　此人远远开去，是一个女子汐族神阶，身穿一洁白战袍，一绺紫绿色长发轻轻飞舞，足足三尺之长，披散空中。

　　她看着叶江川，大声喝道：“人族，休要向前，我乃天鲨一族海神雅美莎，今天你将死在我的鲨鱼之下！”

　　她坐在一头三丈长的鲨鱼身上，那鲨鱼好似精钢打造，透着一种无以言表的灵动之气。

　　在她的身边，空中飞行着上千鲨鱼，每只都有三尺大小，这些鲨鱼在空中飞舞，好像就在大海中一样游嬉，毫无在空中飞舞之意。

　　那些飞舞的鲨鱼，全是她炼化的神剑，和她有着不可分割的感应，这纷飞鲨鱼群应该是种阵势。

　　叶江川神识一扫，顿时发现一共一千零一只鲨鱼，这是天鲨一族的强者！

　　当这个雅美莎出现，顿时战场之上，所有汐族，立刻大叫起来！

　　“雅美莎！雅美莎！雅美莎！雅美莎……”

　　她在汐族之中，闻名四方，乃是无上英雄。

　　叶江川行剑礼，说道：“天帝帝子，轩辕剑派叶江川！”

　　说完之后，也不必废话，战！

　　就是神剑剑光出鞘！

　　对方也是反击，一千零一只鲨鱼化作流光，向着叶江川反卷过来！

　　轰，二者都如同滔天巨浪，瞬间撞击在一起，针尖遇麦芒，大战在一起。

　　那天鲨一族女神阶雅美莎，疯狂爆发，轻灵快速，疯狂一击，一千零一只鲨鱼化作道道光芒，如同海啸一样的剑浪狂卷。

　　“轰轰轰轰……”一连串如密集轰鸣声响起，这都是神剑相撞，在空中发出的猛烈爆炸之声。

　　瞬间，叶江川一跃而起，神剑合一，禅剑术！

　　一剑下去，一道白金色剑芒电闪而出，剑芒过处，一只只横空鲨鱼无声爆碎成千百片。在那一往无前洞穿一切白金剑芒下，所有的阻挡都如同泡影般纷纷幻灭。

　　这一剑，超越时空，时间在此之下，毫无意义！

　　迅雷不及掩耳，疾电不及瞑目。

　　对方的一千零一鲨鱼，立刻被击碎，剑光一闪，叶江川已经飘然而过，回首行了一个剑礼，然后再也不看雅美莎一眼，直奔巨鲸法皇而去！

　　雅美莎全身颤抖，猛然一声惨叫，轰的一声，化作万千碎片，当场死亡！

　　看到雅美莎死亡，那巨鲸法皇身边的北海第一剑客天鲨族族长海枫溪，一声大叫！

　　“不，我的雅美莎，我的雅美莎！”

　　他轰然站起，向着巨鲸法皇说道：“这人族杀我挚爱，我要杀了他！”

　　巨鲸法皇点头说道：“去吧，若是你不敌，我会替你报仇！”

　　海枫溪豁然而起，向着叶江川冲去。

　　他所到之处，所有汐族都是让路，无数汐族又是高喊起来！

　　“海枫溪！海枫溪！海枫溪……”

　　叶江川收剑，回气，回头看了一眼，那边大战继续，轩辕剑派占据上风，自己一人，杀入敌群之中。

　　对方这个海枫溪很强，叶江川可以感觉到。

　　那海枫溪距离叶江川还有百丈，喝道：“人族小儿，杀我挚爱，偿命来！”

　　说完，在他手中，就是双剑出现！

　　叶江川一皱眉，这两剑都是九阶神剑。

　　他可是铸剑大宗师，立刻看出对方神剑的奥妙。

　　一剑如同流水，毫无锋利感觉，有种奇怪的感觉，好像活人，而且无比妖媚，媚态十足！

　　这剑之中，蕴含无尽冤魂，应该具有神魂攻击！

　　另外一剑，如同北极寒冰，带着说不出的可怕冰冷，好像能够冻结万物！

　　这剑乃是天成，肯定是北极冰川核心所化，应该是寒冰攻击！

　　叶江川看着海枫溪，行剑礼说道：“天帝帝子，轩辕剑派叶江川！”

　　“道友，你的剑不错啊！”

　　海枫溪咬牙说道：“人族小儿，记住我！北海第一剑客，天鲨族海枫溪，此乃九阶神剑海渊沉魔剑、万古寒冰剑剑，你将死在它们之上！”

　　看着海枫溪的双剑，叶江川微笑，他也是手持双剑！

　　两个剑客，都是双持，遥遥相对！

　　海枫溪一愣，说道：“你的剑也不错啊，什么剑？”

　　叶江川呵呵一笑，却不回答！

　　海枫溪大怒说道：“小儿辱我！”

　　就是一剑斩出，轰，果然那手中，海渊沉魔剑爆发无尽魔音。

　　这魔音似哀嚎，似哭喊，似喜悦，似低吟……

　　北海海渊天原本有汐族海妖女一族，海妖女喜欢盘踞礁石之上，轻歌吟唱，引万族到此，触礁而亡，她们吞吃血肉。

　　有一日，她们轻歌，引来九天妖魔，化作神剑，从外域而落，沾染所有海妖女，整个海妖女一族变异，化作奇异邪魔。

　　海枫溪知道消息，立刻出手，灭绝海妖女一族，夺取此剑，将所有海妖女残魂都是封印此剑之中，此剑挥舞，立刻爆发破灭神魂魔音。

　　海枫溪知道叶江川的实力强悍，也并不指望着海渊沉魔剑的破灭神魂魔音立即发挥作用。

　　一剑发出，另外一剑，也是迎着直上，百丈距离，瞬间就到！

　　万古寒冰剑为北极冰川核心灵宝所化神剑，蕴含无尽冰封之力。

　　海渊沉魔剑飘忽妖异，稍一挥舞，就发出海妖女的凄厉哀嚎。

　　万古寒冰剑寒冰重重，好像蕴含无尽的寒冰，世界都将冻结。

　　两剑忽快忽慢，剑势凌厉，一剑剑斜刺叶江川，角度刁端，剑光忽隐忽现，海枫溪把天鲨一族飘忽妖异的剑法真髓发挥到了极致。

　　他的剑法，一快一慢，一阴一邪，一狠一厉，一直一圆，剑法犀利！

　　双剑出手，海枫溪不愧为汐族北海第一剑客，才一动手，叶江川就是点头，对方也是剑法通天！

　　不过这样的对手，叶江川最是喜欢，那就来吧！

　　转眼之间，海枫溪连环发出五十三剑，叶江川一剑未还，只是避让防御。

　　第五十四剑，叶江川开口说道：“过瘾，过瘾，好了，吃我一剑吧！”

　　说完，他就是一剑斩出！

　　轩辕神剑，散发着超脱尘世的湛然寒光，透澈晶莹，深邃冰冷，隐约其中带有一种毁天灭地的感觉，却又如同梦幻，充满了虚无飘渺奇异色彩。

　　“叮……”轩辕神剑和海渊沉魔剑相交，海渊沉魔剑中的百万海妖女残魂，同时释放尖叫魔音，抵御这轩辕神剑上无匹的锋锐。

　　轩辕神剑虽然强大，可面对百万海妖女残魂尖叫，也如陷泥潭，纵使锋锐，一时间也难以破尽百万海妖女。

　　同时，海渊沉魔剑上的剑意，一共十三道，蕴含大海诸多天道，对抗叶江川神剑的锋利！

　　“砰……”黄泉地藏悄无声息的阴险一剑，双剑连环！

　　一生一死，一阳一阴，一刚一柔，一盛一枯！

　　但是这无形的一剑，也是被海枫溪的万古寒冰剑挡住！

　　黄泉的死寂，无声的侵袭，被那万古不变的寒冰，立刻阻挡！

　　剑上所含黄泉剑意则是被十二道各种大海剑意，缓缓破解！

　　叶江川点头，痛快，他继续出剑！

　　“好，好，再吃我一剑，斩！”叶江川一声低吟，又是发剑，斩！

　　这一剑，那些无穷剑气遍布整个天地，叶江川的身体在此剑气的发散之中，渐渐的模糊起来，人间合一，嗡嗡嗡地从剑身上亮起了一层又一层的光晕。

　　随后而来的剑光，让许多人感到无比惊艳。那道剑光里，似乎包含了许多深奥的秘密，似有星辰流转，似有虚空黑暗，似有风暴雷云，似有冰雪苍茫。

　　“叮……”“砰……”两剑连环，第二剑也被挡住！

　　叶江川猛然大笑！

　　再斩，斩，再斩！

　　第三剑，第四剑，第五剑！

　　又是一道道剑光，双剑轮转，轰然而起！

　　一剑比一剑凶，一剑比一剑猛！

　　剑法两人相差无几，叶江川立刻将手中神器威力，爆发极限！

　　以宝压人，以器破敌！

　　第六剑，第七剑！

　　叶江川又是连斩！

　　七击之下，两剑连环，轰，终于，轩辕剑下，凶猛暴戾的百万海妖女，在轩辕神剑的侵袭下，同时崩溃。

　　那海渊沉魔剑上百万海妖女一起惨叫，夏然而止，妖魂全灭！

　　啪嚓，黄泉剑下，那万古寒冰，无声消散！

　　七击之下，叶江川将两把神器的威力，发挥极限，完全以宝压人，破海枫溪两把九阶神剑！

　　海枫溪大惊，这叶江川手中是什么神剑，如此犀利？

　　第八剑，又是升起！

　　剑光之下，沧海桑田，天地崩溃。仿佛看见一个世界的诞生，亦能看到一个世界的毁灭。

　　天地间最玄妙的法则，都包容在内，最后回归为纯净的元气，在天地初分的时候诞生，化为最锐利的锋芒。

　　海枫溪顿时身形一虚，化作一抹虚影遁离空间。

　　在他行动之际，时空似乎凝滞了一般。

　　这是海枫溪的天鲨种族本命神通，可以暂时摆脱时空束缚。

　　就在海枫溪遁出空间之际，叶江川的轩辕神剑也是一虚。

　　第九剑！

　　一瞬间，叶江川使出了轩辕剑法禅剑术！

　　剑断流水，无匹的锋锐，这一刻时间再无意义，追踪着海枫溪，疾斩而去。

　　海枫溪大骇，运转双剑接连施展二十一种天鲨秘剑，可是叶江川的剑锋，随机而变，见法破法，破尽天鲨秘剑后，贯穿了海枫溪眉心。

　　这一剑，却和叶江川以前八击完全不同，再无一丝神器之威，而是叶江川的精巧剑法，破海枫溪剑法，灭杀！

　　锋锐凶残的剑气，立即摧毁了海枫溪的身体。

　　直到死时，海枫溪都不敢相信叶江川的剑，如此强悍，叶江川的剑法会如此神妙！

　　以剑破剑，居然能破尽他引以为傲的神剑和剑术。

　　海枫溪死死的看着叶江川，说道：“没有道理啊，这是什么剑？”

　　叶江川缓缓收剑，看向海枫溪，庄严行剑礼，却没有回答，而是开口说道：“对不起，大战在前，我不能和道友剑法相博，只能以宝压人！对不起了！”

　　如此战场，实力相当，岂能有斗剑之机会？

　　叶江川立刻以神剑压人，破海枫溪双剑，然后以剑术斩杀，只是九剑，灭杀强敌！

　　“道友，一路走好！”

　　轰的一声，一个横贯天地的巨大光柱，以巍然不可抗拒的姿态从天而降，这一刻天地所有的万物都为这堂皇光芒所笼罩，天地间发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳边。

　　海枫溪化作万千碎片，被叶江川九剑归尘，灭杀！


第六百四十二章 没有什么，可以阻挡我的锋芒！

　　海枫溪化作万千碎片，被叶江川九剑归尘，灭杀！

　　叶江川一伸手，那哀嚎的想要飞走的海渊沉魔剑，万古寒冰剑，立刻都被他收取！

　　这可是九阶神剑啊，必须收取！

　　收取双剑，叶江川看向远方。

　　在他目光之下，所有汐族，都是低头，不敢和他直视。

　　海枫溪死亡，能和叶江川一战的唯有巨鲸法皇。

　　最后，无论叶江川还是所有汐族，目光都是落到巨鲸法皇身上！

　　巨鲸法皇轰然站起，看向叶江川缓缓说道：“想不到我的雄图霸业，竟然被你个小儿堵住！”

　　“不过小小圣阶，海枫溪真是废物，竟然能死在你这个小儿手中！”

　　这话语之中，不屑分明！

　　叶江川微笑说道：“我，叶江川，天帝帝子，阁下不过是我皇道之上，小小的一块踏脚石！”

　　然后叶江川长剑遥指，直指巨鲸法皇，又是朗声说道：“巨鲸法皇，可敢和我一战！”

　　巨鲸法皇哈哈大笑，说道：“好，你想死，我就送你上路！”

　　随着他的话语，在他身上，无尽的光芒升起！

　　此乃北极不灭神光，北极北冰洋乃是这个世界的大海尽头，有着无尽冰山，一年之中，半年是极光不夜景色，半年是极夜永暗时空。

　　这巨鲸法皇掌控北极天，至此练成北极不灭神光！

　　黎阳宗的所谓北极不灭神光，其实就是学习自巨鲸法皇，根本无法和他相比！

　　北极不灭神光之下，一切消散！

　　这光芒，无比的可怕！

　　无始无终，无光无暗，无近无远，破灭一切，摧毁一切！

　　简单，直接，恐怖，毁灭，不含任何变化，就是那么直接粗暴，就是一个目的破灭，毁灭，极光之中，一切归于混沌！

　　面对这可怕光芒，叶江川长出一口气，就是出剑！

　　轩辕剑法焱剑术！

　　不惜一切的爆发，所有的真元，全部注入到轩辕神剑之中！

　　一个光柱，豁然升起，这一刻天地所有的万物都为这堂皇光芒所笼罩，所有一切，都是斩开！

　　两人交手，直接一击，就是倾尽全力！

　　轰，在此立刻一个巨爆出现，一个百丈蘑菇云，瞬间升起！

　　然后就是百里开外，轰，又是一声巨爆，瞬间两人，已经杀到了百里之外，又是一剑对击！

　　轰，轰，轰！

　　在这大海之上，两人开始猛烈交手，方圆万里，都是战场。

　　猛然，叶江川一声大吼，又是出剑！

　　第一百三十一剑！

　　在此一剑之下，巨鲸法皇的法力恢宏雄浑，北极不灭神光，如海如渊，滔滔无尽。

　　但在轩辕神剑下，所有一切，如同一层层薄纸，毫无意义。

　　电闪间，叶江川已经御剑贯穿北极不灭神光，直到了巨鲸法皇面前。

　　巨鲸法皇运起巨鲸神体，猛地握拳，准确无比的迎上了轩辕神剑的剑锋。

　　巨鲸法皇的动作虽慢，但是拥有无穷的威能，却恰到好处的克制着叶江川的快。

　　指尖才和剑锋接触，猛然巨鲸法皇笑了！

　　瞬间，北极不灭神光立刻变化，化作永夜灭世暗寂，指尖喷发出的不止是凝炼无比的雄浑法力，同时还有世界毁灭，永尽黑暗的寂灭真意。

　　这是北极天的另外一半，北极天除了半年极光永昼，还有半年，极夜永寂。

　　永尽黑暗的寂灭真意，永夜灭世暗寂爆发！

　　让叶江川眼前立即就暗了下来，天地反转，宇宙崩溃，唯有无边无尽的虚空黑暗。

　　身在其中，别受战斗，就是自我，都会被寂灭真意同化，归于永恒的虚无。

　　汐族之中的强横存在，巨鲸法皇，终于真正的爆发自己的威能。

　　他就是靠着这北极不灭神光，永夜灭世暗寂的正反变化，这才在汐族之中，成为十大神皇。

　　这威能是如此恐怖，远超出叶江川之前遇到的一切敌人，一切力量。

　　叶江川的肉体，魂魄，在无尽的黑暗虚空中，所有的一切，为寂灭真意所侵蚀，慢慢黯淡、融化。

　　在归于死亡之前，叶江川猛然笑了！

　　死亡之时，不只是叶江川的身体破灭消融，叶江川的法相也是如此，也是随着黯淡融化。

　　这一刻，叶江川的法相，真龙天子，不再是远超他的身体，而是二者想通！

　　这一刻，叶江川猛然一睁眼，说道：“多谢道友，助我成道！”

　　顿时，那法相瞬间和叶江川的本体融合！

　　这一刻，二者想通，瞬间融合，至此叶江川突破第七重圣灵归元法相肉身，彻底融合！

　　而且不只是如此，他立刻又有第七重圣灵归元突破，晋升第八重圣元返真！

　　那法相真龙天子，本来就是已经返璞归真，最是强悍，所以叶江川直接晋升两重境界！

　　立刻在他身上，八大天道出现！

　　枯荣轮转，生死偏移，阴阳互调，刚柔并济！

　　巨鲸法皇就是一愣，万万没有想到叶江川会这样，借助直接，临战突破，就是大惊！

　　“多谢道友相助，无以回报，吃我一剑！”

　　“斩！”叶江川最精纯的剑意猛然爆发。

　　法相入体，归元返真！

　　这一剑，轩辕神剑上一口气爆发无尽锋利，冠绝古今的十阶神剑，开始释放出它真正的锋锐。

　　巨鲸法皇立刻疯狂施法，北极不灭神光，永夜灭世暗寂连环九次变换，此乃他的明灭九重天！

　　明灭九重天，不只是简单的九重，一层连着一层，层层无尽，构成一个宏大无垠光暗世界。

　　当年，他就是靠着这一手，灭杀巨鳖龙龟，借此掌控北极天！

　　但是，在叶江川的剑下，那黑白明灭的九重天，一一粉碎！

　　轩辕剑光横贯一切，无论是黑暗的宇宙，还是那光明世界，都在剑光下破碎消失。

　　这时的巨鲸法皇，已经从大惊变成了惊骇。

　　原本以为是一个小小圣阶，却如此可怕，剑法无敌，竟然斩碎自己的明灭九重天！

　　剑光继续，直奔巨鲸法皇，继续斩下！

　　叶江川淡然无比，剑锋之下，只有一个念头！

　　至此，唯精、唯纯、唯一，我的剑，能斩破一切。

　　没有什么，可以阻挡我的锋芒。


第六百四十三章 一生练剑，只为一斩！

　　明灭九重天粉碎，巨鲸法皇目瞪口呆，难以相信！

　　轩辕神剑的锋锋利，叶江川的剑术，已经威胁到了巨鲸法皇的性命。

　　他心中震惊之下，巨鲸法皇也顾不得再留力，全力催发本命神通，轰然就是变身！

　　变化本体法身！

　　轰然一声巨响，巨鲸法皇化作一只千里巨鲸，变出原形！

　　巨鲸出现，足足千里，但是这个并不是血肉实体，而是神体！

　　整个神体，完全由无尽法力组成，如同纯阳真火，如同九幽寒冰，乃是他的北极不灭神光，永夜灭世暗寂，凝练而成！

　　这巨大的鲸体，完全就是自成一方世界。

　　那无尽法力，爆发无尽威能！

　　叶江川的可怕剑光，锋锐无匹，斩入这鲸体之中，这就像是一把剑斩在了广阔的大海上，连大点的浪花都掀不起来，剑就被大海所吞噬。

　　巨鲸法皇冷笑，就是向着叶江川撞来！

　　这一撞下来，搬山蹈海，巨浪滔天，毁灭一切！

　　看到这一击，叶江川缓缓收剑，朗声说道：“我叶江川，一生练剑，只为一斩，没有什么，可以阻挡我的锋芒。我的剑，能斩破一切！”

　　“斩！”叶江川又一次低喝，言出剑随！

　　轩辕神剑上的锋锐剑气直斩，人剑合一，顿时叶江川消失，只见一把百丈巨剑，横空出现！

　　这剑赫然变换，由那锋利神剑，美丽外体，化作一把青铜剑，无柄无缨，无光无华，甚至上边好像还有青铜锈迹，但是一股古朴浩荡之气迎面而来。

　　轩辕神剑自晦消散，露出那原本的狰狞锋利！

　　一剑下去！直刺到了巨鲸法皇心口前。

　　巨鲸法皇心中已经生出一丝明悟，他挡不住这无坚不摧的一剑。

　　死亡的黑暗，已经笼罩在他的心上。

　　在最后的时刻，巨鲸法皇反而冷静下来。

　　白金剑锋上的锋锐，攸忽间斩开一切阻碍，斩在了巨鲸法皇的心口上。

　　无尽神体，千里巨鲸，有形无形的一切，都抵不住轩辕神剑的锋锐。

　　剑光闪耀，神体断裂。

　　巨鲸法皇根本承受不住这无匹的锋锐，如海沸腾的法力中止，自成天地的法则崩溃，巨鲸法皇的身体，在无可言说的锋锐下，分裂、破碎。

　　仿佛那遮挡天地的太阳，被一道神剑贯穿。

　　刹那间，整座天地都顿了下。

　　这一刻，无论是汐族，还是人族，都是停止战斗，看着这一剑！

　　不论是正在做什么，这一刻，他们都被这一剑所震惊，再没有心思做其他的什么。

　　短暂的刹那后，足足千里的巨鲸神体，立刻其中爆发无数的波纹，很快的，巨鲸神体无声溃散，炸裂开的亿万万点神光，让整座天空都闪耀起来。

　　然后汹涌暴烈的元气浪潮，也随之扩散开来。强烈的冲击，向着四面八方，形成滔天巨浪！

　　在那天空之上，只剩下一把神剑！

　　那神剑，傲立虚空，静静闪耀，没有任何煊赫的威势，但其中的决绝锋锐，所有汐族，都是感觉到，依然直透所有人的神魂，让人心胆俱寒。

　　让他们震惊无比的不是那锋锐剑意，而是刚才那一幕所代表的意义。

　　白虹贯日，巨鲸破碎，这意味着那位巨鲸法皇，汐族之中，十大海皇之一，就在刚才那一剑中，灰飞烟灭。

　　海巨人，鲨皇族，巨鳖族，万触族，巨鲸族，剑鱼族，诸多强者，互相对视，然后一个个的悄然消失。

　　随着这些汐族的消失，再无一人，翻江倒海，掀风搅浪，战斗至此结束！

　　那越过轩辕剑派的巨浪，顿时失去动力，在天地法则的作用下，渐渐降落。

　　到了流云渡岸边，最后只剩下不到三尺波浪，滔天浩劫，就此结束。

　　大战结束，灭杀巨鲸法皇，巨浪消退，汐族散去，叶江川长出一口气，就是收剑。

　　他看向四方，缓缓说道：“我们赢了！”

　　一句话，响彻天地，顿时四面八方，轩辕弟子都是高呼起来！

　　“我们赢了，我们赢了！”

　　至此一战，轩辕剑派力挽狂澜，挡住那可怕滔天巨浪，拯救了无数苍生。

　　大战结束，但是余波才是真正兴起！

　　四面八方，无数修士，都是听到了这个事情，不由得伸出大拇指，赞叹一声好样的！

　　有修士，不住的前往轩辕剑派。

　　有的代表宗门过来结盟，有的则是想要追随叶江川，为他而战。

　　这一战，叶江川的大名，响彻大地，被无数人看好，称赞！

　　但是，叶江川可没有时间在意这些。

　　一场血战，无论是轩辕台上，还是大海之中，无数的汐族尸体，到处漂流。

　　这些尸体，都是好东西。

　　轩辕剑派弟子，到处收集这些尸体，分解得到各种好东西。

　　像海巨人的心脏，万触族的各种触手，贝仙子的贝壳，天鲨族的鱼翅，汐族炼制的神兵法宝……

　　这一场大战，轩辕剑派上次浩劫之后，积累的神雷、战偶、海兽都是全灭，唯独三千弟子，叶江川的秦俑，没有损失。

　　所以必须收刮这些宝物，弥补损失。

　　轩辕剑派的宝库，终于在叶江川消耗大量积累之后，又一次的开始充满。

　　幸好，前两个月，叶江川穿越到过去，换来大量的战备物资，在此大战，这些物资，起到了关键性的作用。

　　叶江川自己也有收获，灭杀无数汐族，他得到了不少的好宝贝，其中就有两把九阶神剑，还有不少的神兵法宝。

　　不过除了这些财富之外，还有一个更大的收获。

　　那些轩辕弟子，经此一战，虽然不少人受伤，但是个个都有大收获，回归之后，纷纷闭关，晋升境界。

　　如此这般，五天之后，这才算是战场清理完毕，轩辕剑派接待那些到访客人。

　　到了第七天，有来客到，传来一个噩耗！

　　汐族，在玄水帝国处，六天前，也是发动如此大海啸。

　　那里诸多宗门，热衷内战，无人在意此事，海啸过来，他们都是遁逃，无人阻止！

　　而天帝法灵闭关，浩劫之中，关键时刻，护道人体系，没有激活。

　　就是激活，玄水帝国的护道人国师安东图，已经战死。

　　最后海啸登陆，整个玄水帝国数十万里化作泽国。

　　至少数千万人，死于浩劫之中！

　　而汐族上岸，随着海啸，在汐族其他九大海皇的带领下，各大宗门，惨被屠戮！


第六百四十四章 豪杰来投，圣真入道！

　　消息传来，难以相信。

　　叶江川长叹一声，自己虽然守住了巨鲸法皇的袭击，但是玄水帝国那边，还是被汐族登陆。

　　其实大战巨鲸法皇，叶江川感觉汐族并不是无法打败，只是玄水帝国那边处于内战，一片混乱。

　　诸多势力，利欲熏心，根本无法一致对外，甚至，有可能，有的势力故意拖后腿，所以才会如此，让汐族顺利登陆。

　　其实这浩劫，最可怜的不是那些修士，而是无数的普通百姓，对于他们才是灭顶之灾。

　　但是，叶江川这里距离玄水帝国，足足数十万里，就是想做什么，也是心有余力不足，只能观望。

　　玄水帝国大劫，不过在某种程度，更是显示叶江川的力量。

　　更是引来无数豪杰来投！

　　这一天，魏二消息传来：“师弟，今天又来了三个散修圣阶神君，天漠岛渡鸦子，柏浪山徐巍徐博兄弟。这三人都是成名很久的圣阶神君，师弟你见不见他们？”

　　叶江川微微摇头，说道：“见，不管怎么说，既然信得过我，到我轩辕剑派，怎么也得见一见！”

　　自从轩辕剑派阻止汐族浩劫，真是无数英豪来投。

　　最开始来的只是天阶修士，过来投靠。

　　等到玄水帝国，汐族浩劫爆发，开始不断有圣阶神君出现，过来投靠！

　　至此，已经过来投靠十九位圣阶！

　　有的是左道宗门的宗主长老，有的是散修野道。

　　他们有的感觉到天下即将大乱，过来投靠叶江川，度过浩劫，有的则是想趁着叶江川还未崛起，过来投靠，博一个从龙之臣。但是也有人真的感怀天下百姓，想跟随叶江川，拯救人族浩劫。

　　可惜，至今一个神阶，也没有过来投靠。

　　虽然叶江川大战汐族，但是这个战绩，还不足以让神阶来投。

　　有着薛仁贵的经历，叶江川对这些投靠过来的修士，都是抱着一层戒心。

　　这些修士可以用，不过不可以重用，里面必有仇敌派遣过来的卧底。

　　真正可以信赖的还是轩辕剑派三千弟子，这是自己苦苦培养的亲信弟子。

　　这三个圣阶，叶江川还是过去接待！

　　大战过后，林先生立刻举行宗门大会，将轩辕剑派宗主之位，正式传递给了叶江川，不再是代宗主。

　　这次大战之中，叶江川一剑纵横，诸多弟子都是信服，没有一人反对，顺理成章叶江川彻底掌控轩辕剑派。

　　在轩辕台的迎客大殿之中，叶江川欢迎三位圣阶到此。

　　三个圣阶，十分客气，对叶江川毕恭毕敬。

　　宾主落座，先是茶会，足足聊了一个时辰，然后酒宴，宾主尽欢，这才完事。

　　双方皆大欢喜，三大圣阶送入轩辕丘上休息，编入轩辕剑派客卿之中。

　　在那苍茫大海之上，轩辕剑派再一次的展现力量，大海之上，凭空生陆。

　　当年大战，舍弃的轩辕丘，重新出现。

　　凡是过来投靠的修士，都是送入轩辕丘之上，编入客卿之中。

　　又是到此三个圣阶，至此轩辕剑派客卿之中，已经达到二十二人，天阶达到六百八十九人，地阶过万！

　　真是人才济济，兵强马壮。

　　这些修士到此，随着他们的到来，轩辕剑派外门重新开启。

　　轩辕剑派外门招收灵阶少年弟子，在外门修炼，为进入轩辕剑派输血，提供后进弟子。

　　那些到此的修士，都可以将自己的后辈子孙，送入轩辕剑派外门，这也算是一个福利。

　　轩辕剑派大战汐族，灭杀巨鲸法皇，这实力完全超越普通上尊宗门。

　　自己子孙能到此外门修炼，有机会加入到轩辕剑派，不少修士，都是热泪盈眶，不后悔自己的选择。

　　轩辕剑派外门弟子，晋升内门，有着轩辕问心，不怕卧底潜入，所以放心招收弟子。

　　就这样，轩辕剑派每一天都是在不住的壮大！

　　转眼到了十二月十五。

　　这一天叶江川又是偷偷的前往祝融城，准备穿越。

　　到了祝融城，这里叶江川看到了无数难民。

　　都是玄水帝国的难民，逃难到这里。

　　在那难民之中，传来无数悲惨的故事，无数百姓死亡遍地，饿殍千里，易子相食，汐族残忍无道，肆意杀人。

　　原本杀入玄水帝国的炎黄帝国诸多宗门，都是撤回炎黄帝国，面对残暴的汐族，纷纷避让。

　　看到这一幕幕，叶江川长叹一声，心中愤怒！

　　到了圆月升起，叶江川穿越时空，来到过去。

　　还是一次大额交易，然后叶江川离开。

　　但是这一次离开，那羽毛呼的一声，就是燃烧，彻底消散。

　　叶江川长叹一声，这是最后一次交易了，至此，这个时代，自己无法前往。

　　穿越结束，叶江川默默等待，等待元青和花千寻的出现。

　　可是，只有星光落下，花千寻出现，元青不知道为什么，却没有看到，直到花千寻离开，元青也没有出现。

　　叶江川皱眉，这是怎么回事？为什么元青没有出现？

　　不会是元青那里出事了？

　　但是这个问题没有答案，叶江川只能回归轩辕剑派，转眼就是春节到来。

　　去年此时，自己在流云渡，进入噩梦港，打生打死！

　　转眼一年，自己现在成为轩辕剑派宗主，掌控一方天地，真是时也命也！

　　叶江川看向日历，不由皱眉，再过不久，就是自己进入噩梦港一年后。

　　那时候，天帝法灵就将确定李兆渊死亡，将他遗产分发四方。

　　李兆渊遗产并不多，已经完全无法引起叶江川的兴趣。

　　不过，李兆渊在噩梦港之中晋升到了神阶，拥有真元无尽。

　　确定他死亡之后，李兆渊所拥有的帝气，将会传给其他帝子。

　　只要自己算准时间，就可以前往流云渡，得到最大份帝气。

　　借助着帝气，自己又可以晋升境界，甚至可以冲击神阶！

　　可是叶江川却不住的皱眉，计划很好，自己却出现一个问题。

　　大战之中，自己借助对方攻击，大战突破，一口气晋升两重境界，达到第八重圣元返真。

　　可惜，继续修炼，那第九重圣真入道之前，却遇到一个无形难关。

　　自己和其他圣阶不同，第六重圣相生灵，圣域凝聚法相，乃是真龙天子，超越众生。

　　至此，真龙天子使自己实力强悍，立刻力压神阶，大战海皇。

　　但是得到力量，就要付出代价。

　　所以自己第七重圣灵归元就是遇到难关，法相太强，本体太弱，形成冲突，难以跨越。

　　幸好，大战之中，自己找到机会，借助强敌攻击，消弱法相，完成了第七重圣灵归元的修炼。

　　转而直接也是完成第八重圣元返真，因为真龙天子，本身就是真道。

　　但是，现在想要突破，完成第九重圣真入道的修炼，却是又遇到难关！

　　因为真龙天子的圣道，到底是什么，万难寻找！


第六百四十五章 财富大会，穷鬼莫来！

　　很奇怪的事情，其他人在此重境界，都是轻松通过。

　　叶江川在噩梦港，也是如此，轻易就是过关！

　　可是这一次轮到叶江川再到此重境界，却莫名难过。

　　不过，现在真实实力，比起当年在噩梦港之中，至少强大了十倍。

　　可能是实力变化，导致了原本轻松可以通过的境界，变得艰难起来。

　　圣真入道，如何入道，叶江川苦苦寻思，不得其解。

　　转眼到了大年初五，一切如常，突然，在那叶江川的储物空间之中，一直不动的渥金神砖，传来一道神识。

　　本来叶江川拥有的渥金神砖，在一次次的穿越交易之中，越来越少。

　　但是上一次大战，灭杀无数汐族，缴获诸多天财地宝，十二月十五，叶江川前往过去交易，最后反倒卖了不少金币，储物空间之中，又是积累到了五块渥金神砖。

　　突然，这渥金神砖之中，有神识传来，这是怎么回事？

　　叶江川一惊，立刻感受这神识传音！

　　“尊敬的道友，吾乃财富女神！”

　　“财富是这个世界上最伟大的力量！”

　　“凡是拥有我神力凝聚的渥金神砖者，三块以上者，都会听到我的呼唤！”

　　“我财富女神，将在十天之后，召开财富大会！”

　　“凡是拥有渥金神砖，三块以上者，皆可参加！”

　　“财富大会，是这方世界，最有财富的盛会，在此盛会之中，大家可以互通有无，竞相交易！在此什么你都可以买到，什么你都可以卖出！但是有一个小小前提，不值钱的东西，不到一亿金币的货物，不要拿出来丢人现眼！”

　　“所以，请您准备吧，三天之后，午时，请在一处空旷地带，请握住我的神砖，无论您身在何地，我都会将您，带入我的会场！”

　　“这个世界，最可耻的就是穷光蛋，财富是这个世界上最伟大的力量！”

　　说完，那神识消失，叶江川目瞪口呆，这是怎么回事？

　　他立刻打听，可惜轩辕剑派林先生等人都是不知道。

　　这些家伙都是穷鬼，没有人拥有三块渥金神砖。

　　最后唯有赵大江一人知道，他高兴地说道：“财富盛会？太好了，想不到又要召开了！”

　　“这个盛会，在一千三百年前，召开过一次，那时候，我就参加了，收获很大。”

　　“这个盛会，参加者可以说是这个世界的最强者，大灵，古神，圣兽，魔怪，神阶，什么人都有，不过都是有钱者！”

　　“荧惑蚀日轮的培养之法，就是我在哪里买到的！”

　　“想不到现在又召开了，我得赶紧看一看，我有没有资格！”

　　他立刻查看，然后说道：“哈哈哈，我有资格，我有资格！”

　　“我去准备了，三天后见！”

　　说完，他就是离开，过去准备。

　　如此盛会，叶江川咬咬牙，也是决定参加。

　　但是如此盛会，不值钱的东西，不能丢人现眼，叶江川开始准备宝物。

　　那本来布置在九天十地大阵阵眼的修罗破法刀和地阙混元砂，叶江川都是取出。

　　然后将上次大战缴获的海渊沉魔剑，万古寒冰剑放入大阵。

　　这两把神剑，更是适合九天十地大阵。

　　那修罗破法刀和太古金龙八极塔，叶江川都是打算将它们卖掉！

　　上一次，叶江川只是换掉了太阳真火令和太阴元象幡，太古金龙八极塔还是留在手中。

　　除了这两件宝物，大战汐族，还有收获，其中缴获两件九阶至宝。

　　一个是林先生灭杀汐族强者，缴获的定海青光叉。

　　那是一个深海夜叉，十分厉害，林先生和他大战三千回合，这才灭杀，缴获他手中利器九阶神兵定海青光叉。

　　另外一个是叶江川灭杀巨鲸法皇之后，打扫战场，发现的巨鲸法皇之心，凝聚而成的赤光黯灭鎏。

　　巨鲸法皇实力强悍，虽然死亡，诸多法力凝聚此鎏金之石，蕴含他的无尽北极不灭神光，永夜灭世暗寂之力，化生九阶法宝。

　　不过这两个九阶法宝，一个为海叉，无人会使。

　　一个主人为叶江川所杀，对轩辕剑派恨意满满，都是无法御使，存入宝库。

　　现在又这个交流的机会，叶江川想用它们换取一些可以使用的九阶至宝。

　　除了这些，叶江川想了想，在宝库之中，取出绝金。

　　这是上次大劫，叶江川缴获的异族神兵，是一个大锤。

　　大锤看过去普普通通，毫无特性，但是材质乃是绝金！

　　所谓绝金，典籍上有云“似为玉，实乃金，极绝于世……”又云“金生水乃正，水孕金驳顺而逆，为异也……”“绝金者，不惧水火，灭木破山，超脱五行之外，又隐占之首……”

　　此乃最好的炼剑材料，本来叶江川想将它炼制成神剑。

　　但是九阶神剑，需要机缘，先天乃成，直到今天，叶江川也是没有将此绝金炼制成神剑。

　　想了想，他将绝金取出，也是加入到这次的交易之中。

　　修罗破法刀、太古金龙八极塔、定海青光叉、赤光黯灭鎏，外加绝金材料。

　　这些都是不适应自己的九阶至宝，拿过去换一些适合自己的回来！

　　叶江川准备足足的，就是期待盛会，可以有大收获！

　　三天以后，叶江川选择一处空旷地带，拿出三块渥金神砖，死死捏住，默默等待。

　　果然，到了午时，叶江川就感觉到这神砖之上，有神识传来！

　　“尊敬的道友，财富大会，即将开始，现在开始，接引道友！”

　　“请道友放松，接引开始！”

　　“不要抗拒，马上就到，请放松！”

　　瞬间，一道光芒落下，叶江川就感觉身体一轻，就是一闪，时空传送开始，然后发现自己身在一处奇异之地！

　　这里赫然乃是一个黄金宫殿！

　　到处都是黄金，金砖金瓦，金顶金柱！

　　到处都是黄金堆积而成，虽然俗不可耐，让人无语，但是这可真是财富的圣殿！

　　在此圣殿之中，一个个的人影出现，每一个都是拥有三亿金币以上的强大生命！

　　财富大会，穷鬼莫来！


第六百四十六章 天下豪杰来相会！

　　一个个的人影出现，不少的修士传送到此。

　　看过去，一个个都是人族神阶至尊，赫然其中，有不少叶江川熟悉之人！

　　殆生宗第一金牌杀手神阶至尊血残空……

　　黄庭剑派至尊欢喜生……

　　无上天道宗传法长老贾青龙……

　　万相宗至尊九晟龙……

　　一个个神阶到此，看到彼此，或者怒视，或者微笑。

　　有仇敌，有朋友，但是到此的几乎都是神阶，只有极少数几个圣阶。

　　不过也有不少不认识的人族至尊，这都是圣林帝国或者玄水帝国的神阶。

　　叶江川小有兴趣的看着他们，将他们的样貌都是记在心中。

　　“江川！”

　　叶江川回头看去，正是云漱石，她微笑的看着叶江川。

　　那笑容无比的璀璨，如同盛开的玫瑰，叶江川心中勃然一动！

　　他立刻过去，亲切地说道：“前辈，您也来了，看到您真好！”

　　云漱石也是点头，说道：“财富盛会，机缘无数，我岂能不来，记住了看到机缘，一定要把握。”

　　叶江川点头说道：“嗯，嗯，我明白！”

　　云漱石继续说道：“另外，看到好茶好水，你我分别拍下，互相购买，不要竞价，让他们赚我们的便宜。到时候交易结束，大家互通有无。”

　　“还有，泡茶的价格，必须昂贵，至少要一件灵宝，或者一件八阶法宝神兵。这是我们六个大宗师的垄断价格，不可低于这个价格！”

　　叶江川一愣，说道：“泡茶还能卖钱？”

　　云漱石白了叶江川一眼，说道：“为什么不能，天下就我们六个茶道大宗师，我们的一杯茶，可以让他们悟道，破境，晋升，要一件灵宝都少了。如果你有能耐，要的更多，那就更好！”

　　叶江川点头，一下子好像豁然开朗，自己的副职多多，机会多多啊！

　　这时神阶修士，越来越多，汇集这里，足足六七百人，而且陆续有人到此，真是想不到竟然有这么多的神阶！

　　这些神阶基本来自上尊，不少都是强大势力的代言人，多少年掌控一片疆域，在怎么的三亿金币，也是可以收集到手。

　　也有一些普通神阶，但是各有机缘，或者多少代的积累，或者拥有矿脉，或者前人遗宝，最后都是凑够三亿金币，来到这里。

　　看着这些修士，云漱石开始一一介绍！

　　“江川，那个就是七皇剑宗的武枭道人，实力强悍！”

　　“那个是神遁宗的苏伦仙子，可以说天下遁法第一！”

　　“还有那个，那个看过去人畜无害的老者，就是心魔的心魔老人，这时天下最可怕的修士！”

　　“天魔、心魔、雷魔、战魔、死魔、影魔、夜魔、秽魔、光魔、幻魔、万化魔宗、混沌魔宗，为上尊十二大魔宗。”

　　“那个大汉，就是不死宗的杜怀黄，他是不死宗最可怕的修士！”

　　“看着那个怒视杜怀黄的，就是死魔宗的银磷子，死魔宗其实和不死宗一样，都是以修炼僵尸为主，只是道路不通，同行是冤家，誓成死敌！”

　　“那个剑气逼人的，就是元锋剑宗的啸天圣手，不过，在这里都控制不住自己的剑气，一看就是走火入魔的架势，看起来没有几天好活了。”

　　“前辈，这个胖子是谁，几乎感觉不到他的存在？”

　　“这个啊，这就是世家孔家的孔休，这家伙很厉害，修炼到了无视无言的境界，除了你之外，其他人很少能感觉到他的气息！”

　　“还有那个老毒头，五毒教的何铁义，千万小心，看他一眼都容易中毒。”

　　“那三个一模一样的剑客，是大衍纵横剑派的三苦，三枯，三哭，他们三人，都是神阶，剑阵犀利，我遇到了都被躲避。”

　　“看到那个小孩了吗？她可是不简单啊，他就是九阴教的邪伶王，她是护道人！”

　　“啊，和天苍子，岳无涯一样的护道人？”

　　“对，九阴教邪伶王、九邪第一天苍子、无量宗岳无涯、太乙宗雨晴道、天魔宗圣后珈蓝、太上道杨秀明、五行宗傅鲲鹏，外加一个神秘人杨七，还有死去的玄水帝国国师安东图，莫名丢掉护道人身份的星宿海花非花！天下十大守夜人，就是他们了！”

　　“不过，那无量宗岳无涯、太乙宗雨晴道、五行宗傅鲲鹏、杨七，都是穷鬼，这地方，他们可来不了！”

　　“呵呵，那个就是银河星剑宗的天河子，玄水帝国都是她乱搞，才会有今天的惨剧，看她后面怎么死！”

　　“那边聚堆的都是鬼修，九幽鬼冥派、冥王宗、万鬼窟、饿鬼道，离这些鬼魅上尊远一些。”

　　“那几个人，是神哀老怪、沧海孤剑、柳传心、索道人，他们几个都是散修，没有任何宗门势力，晋升神阶，所以在这里，也是抱团取暖！”

　　叶江川听着云漱石的介绍，小有兴趣的看着这些宗门。

　　可以说天下一百零八上尊，到此至少八九十个，而且还有数十个中门也是到此。

　　在此，天下修士的大势力，基本十之七八到此！

　　但是也有一些神阶大能，肆意人生，无视金钱，根本没有渥金神砖，比如无量宗岳无涯、太乙宗雨晴道、五行宗傅鲲鹏、杨七等人，都是没有出现！

　　叶江川观察其他人的时候，其他人也在观察叶江川！

　　“这小子就是轩辕剑派叶江川？”

　　“别看他是圣阶，实力很强啊，灭杀了海皇巨鲸法皇。”

　　“听说弈剑宗、牵机宗、无上天道宗、八景宫、万象宗、无量宗、妙化宗、天行健宗、先天一气宗、殆生宗、孟家，都是力挺他，支持他成为天帝？”

　　“唉，有几个是真心的，大多数都是两边下注，多方投资。”

　　“是啊，是啊，我不看好他，我感觉还是那个寒帝刘太高，可成帝业。”

　　“刘太高，支持他的都是魔门，我不看好，反倒是那个洺帝朱冲八，我看好他！”

　　“不，不，我感觉司马太极，才能成为天帝，他可是有着护道人太乙宗雨晴道的支持！”

　　“呵呵，那可不一定，杨林也是不弱啊！”

　　就在众人议论纷纷的时候，呼，有一人传送到此。

　　这人眼睛小，脸长，长得很丑，眉宇间带着一种说不出的邪气，看过去好像见谁要抢谁一样！

　　看到他，就有一种心神不宁的感觉，好像他的眼睛可以勾人魂魄一样。

　　他到了这里，就是挨个巡视，好像在寻找猎物一样！

　　看到他，云漱石一皱眉，对着叶江川说道：“注意了，此子就是掌控七十三路响马，统一绿林的帝子柳轻侯！”

　　听到这个，叶江川一愣，也是看向柳轻侯。

　　原来就是他啊，果然是马贼出身，邪气凛然！

　　随着叶江川的目光看去，那柳轻侯立刻有了感应，看向叶江川，他赫然也是认识叶江川，就是大笑道：“哈哈哈，叶江川？叶江川！我认识你！”

　　叶江川微笑，说道：“柳轻侯？你好，很高兴见到你！”

　　柳轻侯立刻走过去，无比的自来熟，说道：“果然，我们两个臭味相投。我们两个都是不是什么好东西！你是伪帝，我是马贼，哈哈哈！”


第六百四十七章 三掌结盟，人汐相对！

　　叶江川看着他，目光清澄，一句话都没有说！

　　柳轻侯一动不动，和叶江川对视。

　　两人彼此相对，如同石人！

　　彼此对视，如同利剑出鞘，针尖对麦芒，丝毫不让！

　　如此对视，一动不动！

　　突然，柳轻侯说道：“咱们两个结盟吧！”

　　叶江川一愣，他想了想，就要回答，就在这时，不远处又是有人传送到此，那人直奔他们两个而来。

　　这人如同翩翩少年，繁华出尘，白玉冠冕，剑眉上飞，穿着一身月白色纱衣，瞳仁之中，既顾盼生辉，黑幽幽又深不可测，举动潇洒飘逸，又不知其心思，虽含着笑，却一点也没有看出虚实来。

　　此人英俊潇洒，神态从容，丰神飘逸，站在那里，自然有一种别人难以模拟的风姿，这种风姿似是洒然，又似无羁，还像从容，其实少年相貌不过略显英俊，但是此种深入骨髓，却几有天人之姿。

　　他缓步来到叶江川两人面前，看着他们，冷笑地说道：“叶江川？柳轻侯？”

　　叶江川、柳轻侯两人看向他，他又是说道：“一个伪帝，一个马贼，都不是什么好东西，果然是臭味相投，哈哈哈！”

　　这话，虽然柳轻侯也是说过，但是他说，就是侮辱性十分强！

　　叶江川冷冷的看着他，柳轻侯说道：“司马太极，你是什么东西，也配说我们！”

　　原来此人就是司马太极，这家伙有一种高高在上的感觉，叶江川看着他，无比的厌恶。

　　司马太极只是冷笑，蔑视叶江川两人，然后他的目光，投向不远处一个中年人。

　　那人中年模样，相貌一般，却可以看出身经百战，不怒自威，无比的沉稳大方！

　　看到他，司马太极十分凝重，缓缓说道：“杨林？”

　　这人就是同为帝子的杨林，他看着司马太极，也是凝重说道：“司马太极！”

　　两人针锋相对，视对方为对手，但是都是同时的无视叶江川和柳轻侯。

　　就在这时又有人传送过来。

　　这人一到会场，立刻引来无数人瞩目！

　　这人，大口，鼻子高挺，面容英俊，有美须，雄姿杰貌，相貌堂堂，模样标致，气度非凡。

　　柳轻侯轻声说道：“这就是寒帝刘太高！”

　　“我和他交过手，差点两次要了我的命！”

　　叶江川立刻看过去，只见这寒帝刘太高出现，他也是看向四方。

　　目光之下，司马太极、杨林、叶江川、柳轻侯等人，都是扫了一遍。

　　但是他更是狂傲，司马太极、杨林还是看了一眼，微微点头。

　　叶江川、柳轻侯基本无视，根本没有把他们当回事。

　　这时狂傲，是发自内心的，双方在此，都是知道对方是谁，但是就是无视。

　　那边司马太极忍不住骂道：“狂妄！”

　　无论司马太极如何愤怒，寒帝刘太高无视就是无视，不过他停止脚步，看向另外一边。

　　那里也是有人传送出现，这人高额细眼，凹鼻阔唇，耳虽小廓却厚，頬虽突而颏硕；身长而背弓，腿长而膝弓，腰粗而肩窄，手阔而指细；行动如虾在水，声音则鹰鸣而猿啼。

　　两人对视，彼此不让！

　　顿时叶江川知道了，这个就是洺帝朱冲八！

　　在寒帝刘太高眼中，只有洺帝朱冲八，才是自己的强敌，其他四人，不值一战！

　　叶江川一笑，看向柳轻侯，说道：“你的建议，我认为很好！”

　　柳轻侯哈哈一笑，说道：“看到这帮眼睛长在脑袋上的家伙，是不是感觉我很顺眼？”

　　叶江川点头说道：“对，还是你顺眼多了。”

　　两人立刻伸手，三击掌，定下盟约！

　　司马太极看到这一幕，开口说道：“伪帝和我们十二帝子之间，不可妥协的，不过马贼就是马贼，毫无廉耻。”

　　柳轻侯看向司马太极，就是说道：“下一次，我就要杀了你！”

　　司马太极哈哈大笑，说道：“就凭你？小小马贼！”

　　那边刘太高缓缓说道：“小小马贼，两回没有取你性命，但是第三次，你死定了！还有你，伪帝，也不是什么好东西，三年之内，必灭杀你于东海之上！”

　　叶江川冷笑，说道：“好，我等着你！”

　　他们六人彼此对视，未来，他们就是不死不休的死敌！

　　在他们对视的时候，传送继续，陆续有人到此，但是这时候，有变化出现。

　　人族渐渐稀少，到此的有精灵，有兽人，有树精……

　　开始出现异族，这些异族都是当年万族大战之时人族同盟，属于人族的附庸。

　　不过，三万年前，天帝不出，他们渐渐的自成势力，不再听从人族号令。

　　这些异族强者，基本上个个都是神阶，大约二三十人，就是传送结束。

　　然后再出现的，所有人族立刻怒目圆睁，都是汐族！

　　足足数百，五大龙族、巨鲸、海巨人、天鲨、巨鳖、万触、海怪、灵蟹、魔虾、雷鳗、水灵……

　　各个汐族强者，都是出现！

　　其中有九大强者，为汐族九大海皇，最后出现，傲视群雄！

　　一下子，在场变成人族和汐族的敌视，场面无比的火爆。

　　叶江川等人，立刻放下彼此敌视，他们之间属于人族内部矛盾，和汐族这时不可调和的种族矛盾，都是看向那边！

　　九大海皇，一一降临！

　　紫渊龙皇奈落、白金龙真三、孽海黑龙天邪皇、九头龙皇幽冥、潮汐之主波塞顿、鱼龙帝王巴鲁斯、鲨无痕、天龟老人、巨颚海兽欧布猛斯！

　　九大汐族海皇到此，诸多汐族强者，围绕在他们身边，和七八百的人族强者对视！

　　双方虎视眈眈，大战一触在即！

　　这时，财富神教掌教大人楚傲南，豁然出现！

　　他挡在众人面前，开口说道：“各位，各位，冷静，冷静！”

　　“在此财富大会，禁制动手，凡是出手者，我财富神国，立刻就会送各位离开！”

　　“你们有仇有怨，有能耐，外面去打！”

　　“在我们这里，只可以用钱砸，不可以用拳头打！”

　　“有能耐你用金币将对方砸死，这才是真本事！”

　　随着他的话语，两方渐渐平息！

　　这时又有其他生灵传送过来！

　　这生灵可不是什么人族汐族，赫然乃是一个巨兽，这个叶江川还真认识！

　　正是当年，在老龟处一起听法的圣兽云凰。

　　然后再传送到此的就是那个可以分身无数的孢子兽……

　　再来的都是一个个巨兽！


第六百四十八章 生生如此，世世如此！

　　一个个巨兽，轰然出现。

　　七心蝎、紫角飞蟒、凤凰、神犼、穷奇、勾武、鹔酋、灵熦、蛊雕、麒麟、獬豸、朱厌、鹏鳐、夜罗、斗战灵猿、金刚爆熊、金翅孔雀，哮天犬，铁憨熊……

　　叶江川看的目瞪口呆，竟然有这么多凶兽，巨兽，出现在此。

　　他忍不住问道：“这，这么多？”

　　云漱石点头说道：“这是必然的，现在世界，其实人族真正开发的地域，不到三分之一，大多数地方，都是一片蛮荒。在那些蛮荒之中，巨兽如海，所以很是正常。其实能到这里的巨兽，都是已经很开明了！”

　　在她的话语之中，那些巨兽到此之后，就是变化。

　　一个个赫然有巨兽形态，缩小，变身，化作人形。

　　虽然只是半人形，一个个还是具有野兽特征，但是看过去，顺眼多了。

　　没有这个能力的巨兽，根本不会有什么渥金神砖，所以也不会被传送这里。

　　到了这里的巨兽，都是已经开化，掌握文明，知道金钱的好处，能够沟通，所以才会到此。

　　至此，足足过百的巨兽出现，第三方势力的出现，立刻改变局势。

　　那人族和汐族的对峙，在这些巨兽出现之后，就是自动散去。

　　虽然对峙散去，但是那汐族之中的孽海黑龙天邪皇突然神识传音，朗声说道：“请问人族修士，哪位是轩辕剑派的叶江川，让本皇看看是谁击杀了巨鲸法皇那个废物，辱我汐族！”

　　随着他的话语，立刻不少修士都是看向叶江川，特别是司马太极等人，借刀杀人。

　　在众人的目光下，叶江川缓缓站出，看向那孽海黑龙天邪皇，大声说道：“剑不在心在命在，我以我血荐轩辕！我就是叶江川！”

　　立刻对方九大汐族海皇，都是看向叶江川！

　　紫渊龙皇奈落、白金龙真三、孽海黑龙天邪皇、九头龙皇幽冥、潮汐之主波塞顿、鱼龙帝王巴鲁斯、鲨无痕、天龟老人、巨颚海兽欧布猛斯！

　　在他们的目光之下，无尽威压，迎面而来。

　　“就是你这个小小人族，杀了巨鲸法皇那个废物？”

　　“哈哈哈，巨鲸法皇真是废物，竟然死在了小小圣阶手中！”

　　“小子，你辱我汐族海皇，小小的轩辕剑派，日后我们必然毁灭！”

　　汐族十皇，存在日久，现在一个被叶江川击杀，其他海皇，立刻感到威严尽失，所以在此对叶江川仇恨不已。

　　但是叶江川面对他们的威压，一点不惧，他也是朗声说道：“巨鲸法皇，虽然是我的敌人，死在我的剑下，但是我认为他可不是什么废物，他成为海皇，乃是靠他万年血拼！”

　　“你们否定它，就是否定你们自己！”

　　“不过，这也是正常，你们不过是些畜生，咸鱼罢了，怎么能懂这些道理！”

　　这话一说，骂他们是畜生和咸鱼，在场汐族，立刻愤怒不已，所有汐族都是暴怒，死死盯向叶江川！

　　叶江川丝毫不惧，一人面对数百汐族！

　　那在场人族，立刻有人支持叶江川，但是也有人，悄然后退。

　　司马太极杨林等人对视一眼，都是不动！

　　“这小子，真是狂妄！”

　　“虽然狂妄，但是够强！”

　　“伪帝，他不过伪帝，死了更好！”

　　这些帝子都是不动，属于他们势力的神阶也是不动，虽然柳轻侯支持叶江川，但是他就一个人，根本没有势力。

　　人族分化严重！

　　看到人族分裂的这一幕，紫渊龙皇奈落冷冷一笑，说道：“人族，永远如此，永不团结！这次，我们上岸，如果人族万众一心，我们根本没有机会，可是等到我们上岸，人族竟然无视我等，继续自相残杀，甚至还有投降带路的叛徒，不然我们汐族，怎么可能占据玄水帝国？”

　　这紫渊龙皇奈落，乃是女海皇，身穿开襟华服，面容典雅不失清秀。仿佛是一件精致艺术品，美的令人窒息。

　　她鬓角腕部脚踝生长着青绿色菌丝。绝对是从肌肤生长出来的菌类植物，然而丝毫不影响女子的美丽，加一副动听嗓音，令人赏心悦目。

　　这话一说，所有人族，顿时无语，因为说的是真的，人族之中，真是盛产叛徒。

　　在那人群之中，立刻有人朗声说道：“可是紫渊龙皇奈落陛下，世间皆传，陛下汐族智慧第一，果然不差，分化打击，运用的炉火纯青！”

　　又有人说道：“我人族，虽然有叛徒残渣，但是也有不世英雄，一人一剑，小小圣阶，就是杀你们汐族十皇之一！”

　　这帮神阶，个个天之骄子，玩这种口舌，千万个紫渊龙皇奈落，也不是他们对手。

　　但是紫渊龙皇奈落却是一笑，看向叶江川又是说道：“其实，我们要感谢叶江川！这种大海啸，危害天地本源，对我等汐族来说，只能搅动一次。那巨鲸法皇和我等不合，妄想破坏我等计划，先于我等，掀起海啸，妄想破坏我等破灭玄水帝国行动。幸好，叶江川你出手斩他，灭了那个大海啸，才给我等机会，我们才可以掀起海啸，灭了玄水帝国。叶江川，我们真的感谢你！”

　　这才是紫渊龙皇奈落的目的，她妄图将破灭玄水帝国的责任，强加给叶江川。

　　听到这话，不少人族强者彼此对视，难以相信！

　　有人说道：“是真话，我的神通之下，她说的不是虚言！”

　　“真的会这样？怎么可能？”

　　“是的，如此浩劫，损害天地本源，世界抗拒，确实只能一次！”

　　“如果巨鲸法皇行动成功，那玄水帝国就不会被海啸袭击了。”

　　这么一说，一下子议论纷纷，不少人族都是看向叶江川，好像他就是罪魁祸首一样。

　　特别是一些玄水帝国逃出来的强者，他们被汐族打怕了，更是仇恨不已。

　　甚至有人骂道：“都是你，都是你，是你害死了那么多人！”

　　“就是你，叶江川，你才是罪魁祸首！”

　　人有时候就是如此，那边汐族，数百强者，强悍不已，这边叶江川只是一个人，他们不敢面对毁灭自己家园的仇敌，只会迁怒他人。

　　那些勇敢面对强敌的真勇士，也不会逃离家园，只有这帮懦夫，才会如此，怨天尤人！

　　叶江川听到这话，猛然看向对方，目光之下，杀意盎然！

　　在他目光之下，那些修士，竟然不敢对视，不由低头！

　　别看他们好几个都是神阶，但是家园被毁，逃难逃命，迁怒他人，那原本的尊严信心，早就磨灭。

　　叶江川对着他们骂道：“你们这帮废物！人族的耻辱啊！”

　　“破灭你们家园的汐族，就在眼前，却来说我是罪魁祸首，颠倒因果，欺软怕硬，这么说，你们就该家园破灭！”

　　“不服我？愤恨我？问问你们自己，巨鲸法皇都死在了我的剑下，你们行吗？”

　　然后叶江川看向紫渊龙皇奈落，缓缓说道：“玄水帝国被海啸毁灭，万千人族，死在你们手中！”

　　“此乃，人族大辱，人族大仇，人族大恨！”

　　“此辱此仇此恨，我乃人族天帝，必须为枉死的冤魂报仇！”

　　然后叶江川看向所有人族修士，看向所有生灵！

　　大声喝道！

　　“我天帝叶江川，在此宣誓！”

　　“我必为人族报仇！”

　　“我将出兵，轩辕剑派，至此北上，入玄水帝国，杀尽汐族，拯救天下苍生！”

　　他目光从紫渊龙皇奈落身上，看向其他九大神皇，继续说道！

　　“我必出剑，将汐族九皇，全部斩杀，一个不留，一个不剩！”

　　“我必以千万汐族头颅为京观，立于好望角上，让汐族千世万世，不敢踏入大陆一步！”

　　这话一说，四野哗然！

　　怎么可能，现在修士都是逃离玄水帝国，以炎黄帝国圣林帝国各大上尊组合的大军，都是退出，各自散去。

　　没有一个宗门，没有一个势力，敢进入玄水帝国！

　　就是叶江川想要出兵玄水帝国，可是轩辕剑派距离玄水帝国足足数十万里，其中需要经过无数势力，这可不是一个人，如此大军，谁敢轻易让路！

　　但是叶江川就是如此说了！

　　看着哗然众生，叶江川又是朗声说道！

　　“灭杀异族，守护人族！”

　　“这是我身为人族天帝的责任和使命！”

　　“这就是真龙天子我的大道，我存在的意义！”

　　“生生如此，世世如此！”


第六百四十九章 天齿九零，唯一皇者！

　　大殿之中，回荡着叶江川的声音！

　　“生生如此，世世如此！”

　　所有众生，这一刻，再无声音！

　　好半天，这才反应过来，顿时一个个汐族都是大怒！

　　“混蛋，狂妄，要杀光我们！”

　　“要拿我们的头颅做京观！”

　　“混蛋，混蛋！杀了他！”

　　也有人族，也是议论纷纷！

　　“这小子太狂了吧？”

　　“太狂了，太狂了，我们都做不到的事情！”

　　“是啊，是啊，真是狂徒！”

　　“自称天帝，不过小小圣阶，真是大言不惭啊！”

　　他们做不到的事情，就不相信，叶江川也可以做到！

　　也有人佩服称赞！

　　“果然是豪杰，真是好样的！”

　　“天帝，这才是天帝的样子啊！”

　　“是啊，是啊，果然是好样！”

　　不少人看向其他几个帝子。

　　但是刘太高朱冲八，竟然消失不见，早就离开，不知道去向。

　　司马太极则是一脸不屑，看到众人看向自己，他轻声说道：“我可不是傻瓜，我从不说大话！”

　　然后他看向柳轻侯，说道：“马贼，你不是和这个狂徒结盟啊？”

　　柳轻侯冷笑，说道：“玄水帝国没有好人，都死光了才好！”

　　话语之中，带着一种冰冷，他出身玄水帝国，成为马贼，有着不可说的悲催过去，对玄水帝国没有任何好感。

　　就在这时，那巨兽渐渐的传送消失，开始出现新的存在！

　　有人到此，远远的看到叶江川，就是大声喊道！

　　“江川？江川！哈哈哈，好久不见啊！”

　　叶江川看去，正是东海鲸道人。

　　再到此处的都是大灵！

　　一个个大灵出现，灰雾、青叶、甘孜拉、乾一、苍青、元阳、真磁、布鲁拉玛亚、伯风宿、离火、无垢……

　　他们到此纷纷和叶江川打招呼。

　　不过像含章、奈落、阿吾尔达，还有叶江川最开始认识的古木老人，这些都没有出现，他们不喜欢与人交流，对于金钱更没有兴趣，没有所谓的渥金神砖，自然不会到此。

　　众人汇集一起，有说有笑。

　　不知道为什么，叶江川感觉和这些大灵在一起，十分的舒服，比和人在一起，还要痛快。

　　青叶长叹说道：“上次噩梦港，大樊死在了里面，真是可惜！”

　　叶江川看着青叶，上次噩梦港，他和真磁都死过，已经记不住噩梦港发生了什么。

　　既然如此，他决定不说出真相。

　　叶江川说道：“大樊没有死，他成功了，已经脱离了这方世界！”

　　青叶听到这话，不由一愣，说道：“没有死就好，没有死就好！”

　　这些大灵到此，看到他们和叶江川如此亲近，无论是九大汐族海皇，还是人族修士，都是不得不收敛。

　　他们太强大了，没有任何存在，可以无视他们。

　　大灵纷纷到此，除了叶江川认识的这些大灵，还有一些其他的大灵，是叶江川不认识的！

　　东海鲸道人开始介绍说道：“这位叫做碧眼，位于西海南锣湾，碧眼，来认识一下，这是我兄弟，人族叶江川……”

　　“罗枭，罗枭，我给你引见一下，这是我兄弟，人族叶江川……”

　　他开始挨个引荐，说也奇怪，这些大灵，一个个不说孤僻异常，或者狂傲冲天，可是看到叶江川，无论以前他们什么态度，见到叶江川都是一愣。

　　然后就是各种疑惑、讨厌、不屑，都是消失，都是对叶江川微笑连连，好感十足！

　　就在这时，又有两个大灵传送到此。

　　一个看过去是一个老书生模样，身材单薄，脸色苍白，时不时的咳嗽几声，连微风吹久了都要禁受不住。

　　一个乃是彪形大汉，浑身肌肉贲发，袒露胸膛，头发、胡须、胸毛乃至腿脚上的毛发都分外浓密。这些毛发都是土黄之色，一身衣服近乎破衣烂衫。

　　看到他们两个，东海鲸道人无比恭敬，再也没有了以前的狂妄，轻声说道：“江川，这是天齿、九零两位前辈！我们大灵也是分成几大势力，各自都有自己的势力范围。像我们是以老龟、天齿、九零为首，苍穹四大外海，无尽远洋，是我们的势力范围。”

　　两个大灵到此，东海鲸道人立刻过去介绍，说道：“两位前辈，这就是叶江川！”

　　病书生模样的天齿，只是微微哼了一声，人族小儿，就是天帝，他也是不屑一顾。

　　可是目光所致，看到叶江川，他就是一愣。

　　傻傻的，看了半天，然后就是快步的走过去，没有一点前辈风范。

　　那一旁的九零也是如此，看到叶江川，就是冲过去，打招呼。

　　叶江川微笑，他对此有些习惯，嘴上客气地说道：“见过两位前辈！”

　　天齿、九零立刻回礼，无比的亲切。

　　他们在一起聊天，天齿说道：“江川老弟，不知道为什么，我看你怎么这么的熟悉？”

　　九零也是说道：“不只是熟悉，有一种无比的亲切感！”

　　叶江川心里微笑，心想：“你们大灵一族，都是我养出来的，岂能不亲切，不熟悉？”

　　这两个都是和老龟一样的古老存在，可惜老龟在睡觉，需要数万年时间才能醒来。

　　三人就是聊了一会，越聊大家关系越好。

　　叶江川特别想打听一下，到底过去发生了什么，为什么元青没有出现！

　　实在没有忍住，叶江川就是问道：“两位前辈，你们都是什么时候出生？”

　　这个问题，其实很无礼，但是九零他们还是老实的回答道：“我出生在鸿蒙时代，历经三次世界毁灭！”

　　天齿也是说道：“我也是出生在鸿蒙时代，历经三次世界毁灭！”

　　叶江川听到这个，不由一皱眉，都是出生在鸿蒙时代，混沌时代早就过去，那元青到底发生什么，他们那里会知道。

　　他又是问道：“前辈，你们知不知道元青女皇？”

　　他们都是摇头，说道：“不知道！”

　　果然，他们不知道！

　　“那有没有，出生在混沌时代的大灵？”

　　天齿、九零对视一眼，天齿说道：“出生在混沌时代的大灵？倒不是没有，老龟前辈，就是如此！”

　　九零点头，说道：“除了老龟前辈，传说北极海的冰皇，岩浆深处的地火天牛前辈，他们也是出生在混沌时代。但是，多少千万年了，除了老龟前辈，十万年授法一次！这些前辈，都不会和我们和任何人接触，他们都处于沉眠状态，也许直到世界毁灭，他们都不会出现！”

　　天齿摇头说道：“不，九零你还是不知道！其实在我们大灵之中，有一个传说！我们大灵诞生的使命，就是等待真正的皇者出现！属于我们大灵唯一的皇者，至高无上的皇者！我们存在的意义，就是等待他的出现，为他而战！”


第六百五十章 新生神灵，大会开始！

　　九零一愣，迟疑地说道：“皇者传说？”

　　突然一边有人说道：“多少万年了，哪有什么皇者？你们这帮老古董，还相信这个传说！”

　　这时候，传送到此的大灵，隐约和东海鲸道人他们分庭相扛。

　　大灵也是分成几波的，这时候来的大灵，不是大海之中，而是位于陆地之上。

　　听到这话，天齿、九零顿时看向那边，只见不远处三个大灵，并排站立，敌视他们两个。

　　一个大灵，看过去乃是一个肥胖老者，头顶微秃，四周一圏白发蓬松散乱，额头高耸而且堆满皱纹，眼窝深陷，但是两只眼睛瞪得溜圆。

　　一个大灵，全身斑纹凶猛，带着一种煞气，如同猛虎。

　　最后一个大灵则是妇人模样，玲珑曲线，丰姿绰约，秀发如瀑，眉目如画，于纤巧灵秀中透着丝丝妩媚，于妩媚里又有着丝丝慵懒，无做作痕迹。

　　三个大灵身后，也有几十个大灵追随。

　　而这边东海鲸道人、灰雾、青叶等人，则是站到了天齿两人身后，双方形成对峙！

　　天齿说道：“原来是青虎、灵虚、黑蛛夫人，你们三个小东西，不过出生在蛮荒时代，年纪太小。等到时间到了，古老的誓言，就会出现在你们的血脉中！”

　　这三个大灵，就是另外一派了！

　　那青虎还要说什么，旁边的黑蛛夫人，看到了叶江川，就是神色一变！

　　她忍不住地说道：“这是那里来的帅哥，这么英俊，好喜欢啊！”

　　青虎、灵虚也是看向叶江川，也是立刻变化！

　　叶江川一笑，果然还是如此！

　　他开口说道：“大家都是大灵，生活不易，就该互通有无，何必如此咄咄逼人。”

　　那青虎、灵虚、黑蛛夫人，虽然在天齿口中是小家伙，但是对于东海鲸道人他们来说，都是恐怖的存在。

　　可是，叶江川说话就是好使，他们就是听！

　　一个个的大灵传送这里，这大灵也是分成四派，各有不同。

　　不过，无论是哪一个派系的大灵，面对叶江川都是客客气气，十分尊敬，都是对他的话语言听计从。

　　叶江川和他们聊天，这时，又有一个大灵传送到此。

　　那大灵出现，所有大灵，都是忍不住退后一步，小心戒备。

　　九零悄声说道：“江川，小心！”

　　叶江川一愣，说道：“什么意思？”

　　“小心，再出现的是我们大灵的第五势力！”

　　青虎在一旁说道：“他们和我们不同，虽然我们都是大灵，但是我们只是占据一地，形成自己的大灵死地，不喜欢乱走，散播死亡。但是他们不同，他们没有自己的大灵死地！他们是战鬼，是瘟疫，是风暴，是死亡的代表！”

　　黑蛛夫人点头说道：“他们，其实和你们人族，很有关系。都是当年，万族之战，你们人族制造的所谓终极兵器，人造大灵，不过现在，他们已经没有人把自己当人了！”

　　叶江川皱眉看过去，只见七个大灵，传送到此，看过去就是七个人。

　　只是，一个个大灵，都是带着凶悍之气，可怕至极。

　　为首一人，赫然是一个腿，是一个独腿残疾人！

　　看到他，叶江川豁然而起，就是冲了过去，喊道：“大方，大方前辈！”

　　那独腿大灵正是大方，上次叶江川穿越到神宫一战，还是看到了他。

　　大方看到叶江川也是一愣，然后大笑道！

　　“叶江川，竟然真的是你啊，叶江川！”

　　“哈哈哈，这些年，我到是听过你的名字，但是一直当成同名的，没想到竟然真的是你！”

　　“哈哈哈，好久不见，大方前辈您好吗？”

　　“那有好久了，最后一次见你还是在一万年前啊！”

　　“啊，啊，一万年前？看来那我后面还能看到你！”

　　两人一下子就是抱在了一起！

　　高兴不已！

　　随着大方等大灵的出现，渐渐的传送还是减弱，后面就只有十几个人影到此。

　　但是这十几个人影，到此之后，在他们身上，立刻无穷威压出现！

　　他们赫然是古神！

　　强大，可怕，无尽的神威，轰然传遍大殿。

　　不过，这神威出现，在此众人都是皱眉，有问题！

　　诸多古神，强横无敌，那神威必然掌控自如，可是现在，却如此威压，这代表着他们无法掌控自己神威，必有问题。

　　果然，这神威一闪就是消失，这是他们在传送过程中，没有掌控好自己神威所致。

　　神威的爆发，也是吸引了叶江川的目光，他看过去，就是一愣。

　　那几个神威爆发的存在，赫然叶江川十分熟悉！

　　冥神、战神、雷神、欲染、无畏、威灵、昆吾等诸多古神，只是他们都在噩梦港离开了啊，怎么还会出现。

　　好像感觉到了叶江川的迟疑，大方也是看了一眼，说道：“咦，这些古神，都是新生神灵？”

　　叶江川问道：“新生神灵？”

　　大方点头说道：“对，这就是古神最讨厌的地方！他们只要神职还在，哪怕古神已死，还会衍生新的神子，重新复活。只要神责不丢，掌控天地大道，可以说他们是永生不死的。”

　　叶江川点头，原来如此，真正的战神、雷神、欲染、无畏等神，都已经离开这个世界，去开辟自己的新家园。

　　但是他们的神国留下，可能也留下新的神子，那些神子，继承了他们的神职，成为神的战神、雷神、欲染、无畏等神。

　　大方看着他们，说道：“奇怪了，这些家伙，新晋神职，应该很弱的，连个分身都没有。他们应该躲在神国之中，老老实实，怎么都会到这里？难道这里有什么好东西，吸引他们到来？可是为什么只有他们，以前每次都会看到光明黑暗两大神皇分身，这一次却没有出现，真是奇怪！”

　　叶江川皱眉，他隐约感觉，这里必有问题。

　　至此，到此人族修士八百六十三人，其他异族三十四，汐族三百六十五，巨兽三百八十七，大灵二百三十三，古神十一……

　　就在这时，财富神教掌教大人楚傲南出现众人面前，大声说道：“欢迎各位大人，到此参加财富大会！”

　　“大会正式召开，请各位入座！”

　　说完，叶江川就是感觉空间一转，在看过去，自己被传送到一处殿阁之中！


第六百五十一章 公开拍卖，自由买卖！

　　传送大殿之中，一下子眼中豁然开朗，自己身处一座大殿之中，到处都是金砖玉璧，无比的宏伟，但是四周无人。

　　叶江川一愣，这时在他身前，出现一个美女女侍！

　　这女侍无尽美丽，但是叶江川立刻感觉到，这种美丽，乃是虚假的，幻术所为。

　　女侍微笑的看着叶江川，开口说道：“大人，欢迎您的到来！”

　　“我是您的接待员小五，我财富大会分成两个阶段。第一阶段，公开拍卖，您有什么需要出售的，请交给我，由我进行估价定价，具有价值的，加入到拍卖物品中，匿名拍卖，供所有人购买！不过这个商品，最低价值必须超过一亿金币，而且出售后，结算也是以金币为主。另外，这个交易，我们会收取三十分之一的金币，作为费用！第二个阶段，自由买卖，您可以将您想卖的物品，自己标价，定向出售，也可以将您想购买的物品，写清价格，等待他人过来出售！”

　　叶江川微微点头。

　　小五又是说道：“好了，大人，您有什么需要加入公开拍卖出售的货物吗？”

　　“大人，我建议您，好东西最好公开拍卖，第二阶段的交易，特定性特别强，只是补漏。第一阶段的交易，才是具有大价值，因为到时候您想要的宝物，也是需要金币购买！”

　　叶江川想了想，说道：“好，第一阶段，我就出手，这四件宝贝！”

　　说完，叶江川拿出了修罗破法刀、太古金龙八极塔、定海青光叉、赤光黯灭鎏！

　　本来叶江川想将绝金也是出手，但是经过云漱石的提醒，茶道大宗师可以卖一次泡茶机会，自己的这种商品不少，所以叶江川就收回了绝金。

　　至于修罗破法刀、定海青光叉，根本不会使用，留着也无用。

　　太古金龙八极塔、赤光黯灭鎏，或者充满敌意，或者有着陷阱，留着也是闹心，所以都是出手。

　　小五看到叶江川拿出四件九阶至宝，目瞪口呆，然后立刻开始核实，很快说道：“大人，您的四件宝贝，都通过了公开拍卖验证，我们将为您出售，您放心，肯定会给您带来最佳价格！”

　　叶江川点头，说道：“那就拜托你们了！”

　　小五收齐四件九阶至宝，说道：“大人，如果您想前往拍卖会场，下令即可！如果您想回到这个自我空间，呼喊我的名字就行！”

　　叶江川点头，说道“好，我前往拍卖会场！”

　　命令下达，顿时叶江川身影一闪，顿时看到自己身处一个大殿之中，坐在一个雅座之上，不远四周，都是其他修士。

　　自己的座位之前，有一个禁制，只要轻轻一点，周围所有人都不会发现，就可以秘密传音，进行拍卖。

　　财富神教掌教大人楚傲南，站在拍卖厅的中央位置，扬声说道：“欢迎大家这一届的财富大会……”

　　楚傲南微笑道，“相信很多人都认识我，大家可以称呼我老楚，这次依旧是老楚为大家主持，这一场顶级盛会！”

　　“这次大会，我们采用匿名拍卖，模糊购买原则！”

　　“这样，避免因为仇恨、种族、恩怨、势力、虚名，等等原因，哄抬拍品。虽然拿着哄抬，会让拍品价格极高，但是虚高就是虚高，没有人是傻子，钱财来自不易，最会只会造成更多的怨恨和不满！为了财富女神的荣誉，为了财富大会的信誉，我只是收取一点佣金而已，所以这种虚高，我们不要！”

　　顿时整个拍卖厅一阵仿佛浪涛般的喧哗声音，然后无尽的掌声响起！

　　诸多拍卖会，因为哄抬物价，无数人因此吃过亏，这么的更好！

　　“废话不多说！”老楚喊道：“财富大会，正式开始！不过在财富大会正式开始之前，老规矩，我们先附送一个福利，算是答谢各位。”

　　楚傲南手指向一旁，旁边顿时出现巨大幻象，叶江川眼前出现了一个美伦美幻的大地。

　　一个完美的次元世界，至少有千里方圆！

　　那世界之中，有着各种奇异的生灵，有着各种的资源，高山，大海，无比尽有！

　　“这是外域蛮荒世界，琅琊剑派至尊王三衍战死沙场，他的次元洞天崩溃，却无意之中，形成一个次元通道。和此蛮荒世界连接在一起。借此，我们找到了这个崭新的蛮荒大陆，处于蛮荒开发阶段，各位有想要去到此开发的吗？如果有想去的！只要缴纳一亿金币，你就可以带去一百人，我们负责为你传送到这个世界，同时他们也有一次传送回来的机会！在那里有着无数的宝藏，无数的资源，无数的土著，无数的土地，就是缺人，只要你有实力，都是你的！现在我这里有一百个的传送名额，有想要的，马上可以竞拍，这个不用加价，手快者先得！”

　　拍卖厅中一片喧哗。

　　“不是吧，外域竟然还有外域开发机会！”

　　“我赌了，只要去了这外域，什么都有了，我要去！”

　　“这还不算什么，我已经三十年没有突破了，也许换一个世界，就可以突破。我要去！”

　　“就是没用，我也要拍，这让转手就是能卖到十亿！”

　　“是啊，是啊！”

　　楚傲南说道：“好了，大家准备开始！”

　　在那幻镜中，一百的数字，出现！

　　楚傲南喝道：“开始！”

　　瞬间，这一百的数字疯狂下降，不到一息，就变成了零！

　　叶江川摇头，他可没有拍卖，哪里是王三衍死后产生的通道。

　　王三衍自己杀的，这人最擅长算计，自己还是老实一些，哪怕有天大的好处，自己也不会去的！

　　楚傲南又是说道：“好了，进入正题，财富大会，正式开始！”

　　声音轰隆，宛如神灵。

　　整个大殿中央变得耀眼无比，所有人都可以看清那大殿中央的货物！

　　“现在为第一批商品，价值都不高，都是天材地宝一些材料，每次一千件！每件商品，都有最低价一亿金币，每次可以加价一千金币竞价，同时也都有最高价，五亿金币，一口买断！时间有限，自己选择，全屏自己法眼，手快者得，赔付自理，随意购买！”

　　在他的话语之中，顿时在他身后出现一千件各种宝物，闪闪发光，琳琅满目……


第六百五十二章 天材地宝，琳琅满目！

　　看到这一千件商品，叶江川顿时感觉到了财富神教的财大气粗。

　　各种天材地宝，琳琅满目……

　　各种仙草，三色翠梨、青光提子、太史草、丰源桃、仙豆、血潮花、赤金火果、龙血藤、黄胆葵、彩虹菌、八门子、水滴草……

　　各种仙丹灵药，翡翠玉清丹、九转增阳丹、养精复灵丹、白玉养魂丹、蓬莱五霞丹、九转金丹……

　　各种稀有炼宝材料、紫银，精金，白耀钢，地晶石，碧落石，海潮玉、玉树心、不死草、璇石、太真液、黄泉水……

　　各种灵火毒煞，玄冥阴煞、地火三阴毒气、五磷幽火气、赤玉三明气……

　　这些宝物，一个个宝光十色，五彩斑斓，看的叶江川真是难以选择……

　　在外面这些宝物，都是很难找到，在这里，随意看过去，到处都是。

　　以前叶江川拼死拼活，夺取的海巨人心核，礁石魔妖命核，都是出售，而且还是打包出手，十二个一打，或者三十个一摞！

　　有些宝物，单个价值不到一亿金币，所以就是成堆出售。

　　叶江川看的目瞪口呆，最让人无法接受的是这么多的好东西，赫然选取的时间很短，那边有一炷香，在快速的点燃。

　　必须在这一炷香时间内，进行议价，不然就是什么都得不到。

　　叶江川立刻看去，这其中有着无数的好东西，让叶江川垂涎不已。

　　海巨人心核买回去，给弟子们，可以增加弟子实力！

　　翡翠玉清丹一颗下去，就可以让弟子轻松晋升圣阶！

　　太史草，吃上三株，就能增加五百年寿命，拿出去无数人疯抢！

　　好东西太多了，可是叶江川兜里就只有五块神砖，只能购买五个。

　　叶江川看着无比的犹豫，一咬牙他决定就买一些稀有珍惜的宝贝，除了这里，外面很难遇到的！

　　可是看着那些物品，叶江川刚刚选定，立刻一个个的快速黯淡。

　　这是被人直接一口价，五亿金币买走！

　　到场的老牌神阶，诸多大灵巨兽，都是身家丰厚，多少年世代积累，五亿对于他们，真的不多，看中了立刻一口价购买。

　　好东西消失，叶江川长叹一声，随意选了两个不错的宝物，加了一口价。

　　就在这时，时间到，所有物品影像消失。

　　叶江川加价的两个宝物，都被别人抢走！

　　楚傲南说道：“好了，各位，第一批商品完事。现在开始第二批商品，不同于第一批的天材地宝，第二批都是成品。不过我们大会好东西太多了，也是老规矩，时间有限。自己选择，全凭自己法眼，手快者得，赔付自理，随意购买！”

　　说完，又是一千件商品出现！

　　看过去，这些商品，有神剑，有法宝，有战宠，有鼎炉，有飞舟，有神雷，有法衣，无穷无尽，各种各样。

　　神剑，最低的都是七阶，直接十多把，捆绑出售，价值肯定超过一亿！

　　法衣，都是成堆成堆的一起卖，战宠都是群落，几十，几百只！

　　那飞舟都是一亿金币以上，低于一亿金币的，也都是数个捆绑出售。

　　这好东西太多了，看到这些宝物，叶江川长出一口气，幸好上一批没有买到，不然就损失惨重了！

　　他仔细查看，最后拍了一批神雷，足足十二颗天劫雷！

　　和人竞争，叶江川和对方连续加价三次，在二亿五千万金币，彻底买下来。

　　本来以为自己拥有五亿，已经很有钱了，可是到了财富大会，真是不到这里，不知道人穷啊！

　　那一炷香很快就是烧完，其中宝物，足足还有七八百，没有人标价。

　　楚傲南根本不看，直接说道：“好了，进行第三批宝物！”

　　又是一批神剑、法宝、战宠、鼎炉、飞舟出现，种类繁多，和以前的根本不重样。

　　叶江川咬咬牙，也不在意自己身上多少金币了，又是拍了三样，但是最后只有一样宝物入手。

　　在这么多好东西面前，真的难以控制，恨不得都是买下来。

　　如此这类宝物，一口气七批这才结束！

　　真是好东西无数，难怪给挑选的时间特别短！

　　这些宝物到了后面三批，叶江川就发现一个问题，很多宝物都是玄水帝国的宗门所用之物，而且十分具有价值，宗门根本不会出售！

　　看来看去，叶江川知道，这后面的大多数都是汐族的战利品！

　　难怪这么多汐族到此，原来他们也有份啊！

　　一气下来，叶江川身上的五亿金币都是花光，拍了四样好东西。

　　其实第四样，已经超过了叶江川的五亿金币预算，但是叶江川也不在意了，在此会场，金币就是虚数，毫无意义。

　　反正对方也不在意，只要你喊出多少钱，他们就算你多少钱，反正事后一起算账！

　　财富教会，自古以来就是最喜欢放贷，从来不怕别人欠他们钱！

　　叶江川到是不怕，他有四件九阶法宝打底，他就不信骂卖不出去，所以有钱，任性，随便花！

　　到了第九批商品的时候，楚傲南长出一口气说道：“各位，这批可不是以前那些东西了！这一批，只有六百八十三个，但是他们乃是灵宝！”

　　“每件商品，都有最低价三亿金币，每次可以加价一千金币竞价，同时也都有最高价，七亿金币，一口买断！时间有限，自己选择，全屏自己法眼，手快者得，赔付自理，随意购买！”

　　顿时无数的灵宝出现！

　　清灵火、乌神木、水玉髓天水、冰凌石、千沙铜、辟邪翠、太皓真水、衍真银、幽冥阴火、连云碧枝、梦琉玉、水母石元胎、九转风雷、空海流金藻、青玉神竹、永恒天马、紫金光、紫阳破邪金、万年雷击木、清风真阳水、鎏金圣火、碧磷鬼火、飞黄精金石、天雷奇石、古魂天瑙……

　　曾经叶江川苦苦求不到的时光系灵宝，在这灵宝之中，到处都是，随意购买！

　　一下子叶江川就是傻眼了，这么多的灵宝，虽然没有先天灵宝，但是这机缘难寻啊！


第六百五十三章 钱不是钱，拍卖激烈！

　　这么多的灵宝，叶江川立刻眼睛就直了，瞬间就是出手！

　　他立刻选中了三件时光系灵宝，永恒天马、瞬间沙、时光道心，在上边立刻标价。

　　其中瞬间沙、时光道心，两个灵宝刚刚标价，立刻有人加价。

　　叶江川马上再加价，一副决不放弃的架势。

　　如此这般，瞬间沙，三次加价，价格飙升，到了三亿七千万金币，对方放弃。

　　但是那个时光道心，连续五次跳跃加价后，对方直接一口价买走，叶江川长叹一声。

　　很快这一炷香结束，叶江川买到了永恒天马和瞬间沙，不过又是欠下了六亿一千万金币的债务，加上上一次欠的，叶江川一共欠下了七亿五千万。

　　他长叹一声，真是财富大会，这真正的宝物，还没有出现，就是欠了这么多金币。

　　如果自己的九阶至宝，卖不出去，那自己就是挖肉卖骨，将轩辕台赔给对方，也是不够还债的。

　　楚傲南又是缓缓说道：“各位，这批量货物，到了最后一批。这一批，只有一百二十三个，但是他们乃是洞天法宝！”

　　这话一说，叶江川眼睛亮了，洞天法宝，竟然连洞天法宝都是成批出售！

　　“自己的紫府世界，就是洞天法宝，那时自己在刹帝利遗迹，九死一生所得，想不到这里成批出售！”

　　“洞天法宝，都有最低价五亿金币，每次可以加价三千金币竞价，同时也都有最高价，十亿金币，一口买断！时间有限，自己选择，全凭自己法眼，手快者得，赔付自理，随意购买！”

　　顿时一百二十三个洞天法宝出现！

　　袖里乾坤、小次元自在天地、流光福地、恒沙世界、曼荼罗、九渊魔府、木苍穹、金精禁地、廊坊天地、浮空真影、炼妖壶、镇妖塔、虚像空间、灵魂印记、次元投影、飞空神地、火精熔炉、化外方寸、乾坤玉书、元空简、元气天岛、天外仙山、天一宫阙、海眼洞府……

　　叶江川看了又看，不由摇头，这一次他没有拍。

　　他已经有了紫府世界，其他的洞天法宝对他毫无意义。

　　另外，这洞天法宝，价格太贵了，最低价格五亿，他认为有些过高。

　　最后，这批洞天法宝，提供的洞天，都很一般，没有紫府世界，也没有太虚天地，这类强大的洞天次元。

　　他不拍，但是有人拍，那一百二十三个洞天法宝，很快就都是被人抢走，几乎八成都是一口价买走，看的叶江川两眼喷火，这有钱人太多了，恨不得在此抢上一笔！

　　这次拍卖结束，楚傲南大声说道：“好了，各位，下面进入正式环节！”

　　这时在那台上，升起一个宝物！

　　宝物用一块五彩罗帕盖着，那五彩罗帕光华隐隐，竟然乃是一个九阶至宝，用它掩盖！

　　是什么宝贝？居然用九阶至宝掩盖。

　　所有人都感觉到好奇，都想看一看究竟是什么！

　　楚傲南揭开这五彩罗帕，露出一颗十七菱形水晶！

　　有识货的立刻哗然！

　　楚傲南微笑说道：“此乃古神龙神神格，古神龙神强横盖世，被人族三皇之一的轩辕黄帝所斩，当年两人大战三年，天崩地裂！这神格，具有无尽龙威，毁天灭地之能，圣阶可以用来悟道，感悟神阶之秘。普通修士，可以用来泡水，喝下者就会诞生龙系神通！天阶修士吃下这个神格，立刻境界飙升，至少圣阶，甚至有可能晋升神阶。而且这修士死了，挖心，还可以取出这龙神神格，一点都不会损失，可以说一本万利！”

　　“这件至宝，最低价十亿金币，每次加价一亿金币，开始拍卖！”

　　“十亿！”

　　“十一亿！”

　　“十二亿！”

　　“十三亿！”

　　……

　　无数的人开始加价，最后，被神龙教宗主以三十六亿买走！

　　“纯金仙豆，无上圣品，哪怕修士已经死了，只要死亡不超过三天，头颅不碎，吃下仙豆，立刻复活，完美无缺！”

　　“这是一条人命啊，哪怕死了，也能复活，还有什么犹豫的？”

　　“这件至宝，最低价十亿金币，每次加价一亿金币，开始拍卖！”

　　顿时再度报价，被人以三十一亿买走！

　　“无上至宝，息壤，真正的传说之宝，不但是修炼土系神通的最好宝贝，最大的用处就是来加固洞府！培养灵药！”

　　“这件至宝，最低价十亿金币，每次加价一亿金币，开始拍卖！”

　　就这样拍卖会开始，一个个的商品开始卖出去！

　　叶江川看着这不断的拍卖，虽然都是价值昂贵，十分珍惜，但是这些东西，没有和他意的！

　　“九转玲珑玉，强大灵宝，可以让圣阶修士，冲击神阶之时，一气九转，九次冲击神阶，多了八次机会，如果这样还无法晋升神阶，一头撞死得了！”

　　“这件至宝，最低价三亿金币，每次加价五千万金币，开始拍卖！”

　　最后这个九转玲珑玉，被人以八亿买走，送给自己的后辈，冲击神阶之时使用。

　　从这件宝物开始，后面的没有开始几件宝物那么惊艳，价格渐渐正常起来，不再像开始的三十多亿金币，只是几亿，十几亿而已！

　　终于到了第二十一件拍品，楚傲南拿出一件物，是一个宝塔模型，是一座浮屠宝塔，大约一尺来长，高有七层，每一层都十分精致，各个房间，椅子，密室，装饰，壁画，香炉等等都一应俱全。

　　看上去，就好像是一座宝塔缩小一般。

　　这座宝塔，颜色是纯清之色，好像天空一般清明。不知道是什么材料制作而成，里面隐隐约约不知道有多少符箓在流动，无比浩瀚真气，从其中冒了出来。

　　楚傲南叹息一声，说道：“九阶至宝青阳浩荡乾坤塔，原本为玄水帝国上尊世家大理段家镇门之宝。这件青阳浩荡乾坤塔，我也不多说，大家都知道他的威力，所以价值无可估量。现在起拍价十亿，每次加价一亿金币，开始拍卖！”

　　“十一亿！”

　　“十二亿！”

　　“十八亿！”

　　……

　　立刻又一次的疯抢起来！

　　叶江川目瞪口呆，竟然抢的这么疯狂！

　　这时候可不是叶江川购买不灭金灯的时代了，现在天下大乱，作为终极武器的九阶至宝，价格飙升！

　　而且有钱你根本买不到啊，金币再多，打不过对方，都是别人的！

　　最后这个九阶至宝青阳浩荡乾坤塔，被人以四十一亿金币买走！

　　叶江川长出一口气，自己卖了四件九阶至宝，这下子，应该发了！


第六百五十四章 高价出售，是对是错！

　　拍卖继续，先天神玉、虚空道场、九色龙须根、万年紫太岁无数宝物出现！

　　其中还有一个神阶僵尸，也被出售！

　　那僵尸凶猛异常，生前神阶至尊，死后被人炼制成飞天夜叉，威力更凶！

　　吼声如雷，天生有无上凶威，而且已经拥有神智，最后被人以十五亿金币买走！

　　各种奇珍，异兽，灵药，灵丹，法宝等等层出不穷，看得叶江川是目不暇接，都想买下来。不过他却一个都没有动手，这些都不是他的目的！

　　就在这时，楚傲南说道：“好了，第六十三件宝物！”

　　一个大鼓，出现在众人面前！

　　紫红色的大鼓，这面紫红色的大鼓长宽约一丈有余，悬浮空中，整个大鼓形状古朴，有奇特的金色纹路，一个个金精打造的小人形状的金钉，将鼓面牢牢钉住，每次击鼓，这些金钉小人随着鼓声跳动。

　　“九阶至宝轩辕夔牛夺魂鼓！”

　　这已经是拍卖的第五件九阶至宝了，前边四件，没有一个少于四十亿金币！

　　“此鼓原为轩辕剑派镇派至宝之一，乃是用洪荒时代异兽夔牛的皮、骨炼制而成的法宝。诸多典籍上都有记载，用伏波山异兽夔牛的皮、骨炼制的大鼓，可发风雷，敲动时如同春雷泻地。”

　　说完，楚傲南轻轻一敲！

　　轰，轰，轰！

　　顿时有鼓声响起，鼓声是那么的沧桑，却蕴含着无限的生命气势！

　　“九阶至宝，还是老价格，起拍价十亿，每次加价一亿金币，开始拍卖！”

　　叶江川倒抽了一口凉气！轩辕剑派曾经的镇派至宝，带着轩辕二字，不用说了，必须买下来！

　　“十一亿！”

　　“十二亿！”

　　“十三亿！”

　　叶江川喊到十三亿，就是感觉到这个大鼓，竞价的不多。

　　这鼓为轩辕剑派九阶至宝，虽然是九阶至宝，但是需要特殊的催动法门，必须点燃轩辕火种的轩辕弟子才能御使。

　　前边的三件九阶至宝，无论什么人，只要得到催动秘法，都能催动，这个就是得到了催动秘法，也是无法将此宝的无上威力，发挥出来。

　　对于其他宗门来说，意义不大！

　　所以竞价不多！

　　“十四亿！”

　　又有人喊价了，不过都不疼不痒！

　　“十六亿！”

　　叶江川悄然加价！

　　立刻有人喊道：“十七亿！”

　　叶江川随口又加了一次价！

　　对方又是加价，这一次，叶江川咬咬牙，不再加价。

　　等了半天，马上那价格就要落定，一旁有人加价，二十一亿！

　　叶江川长出一口气，自己仇家极多，幸好这次拍卖属于模糊竞价。

　　谁出价，其他不知道是谁，不会出现什么阻击，死命抬价的现象。

　　但是他也是小心谨慎，不能让仇家，知道自己再买。

　　现在到了二十亿，除非特别的深仇大恨，谁也不敢轻易抬价，万一砸在手中，那就是真的赔惨了。

　　叶江川继续沉默，等到即将落拍，他又是加价。

　　如此这般，慢慢竞价，价格一路上涨，最后到了三十三亿，叶江川最后一次加价！

　　“三十四亿！”

　　就此价格加价声音全无，楚傲南一拍，喊道：“九五六号，三十四亿，拍的轩辕夔牛夺魂鼓！”

　　叶江川长出一口气，轩辕夔牛夺魂鼓到手！

　　不过，这轩辕夔牛夺魂鼓，比起其他的九阶至宝，至少低了十亿金币，自己的四件九阶至宝，不知道什么价格。

　　楚傲南又是说道：“第六十四件宝物！”

　　“九阶至宝定海青光叉，具有翻江倒海，定海凝浪，无尽威能，其中青光为青骺都天秽光煞，十分厉害……”

　　“九阶至宝，还是老价格，起拍价十亿，每次加价一亿金币，开始拍卖！”

　　叶江川长出一口气，不知道这个价格会如何。

　　不过，他不怎么看好，轩辕夔牛夺魂鼓最后也就是三十三亿，这个怕是不值多少钱！

　　可是出乎叶江川的意料之外，刚刚开始，就有人立刻加价！

　　“十二亿！”

　　“十三亿！”

　　“十四亿！”

　　“十六亿！”

　　立刻有人喊道：“十七亿！”

　　转眼就是到了三十亿，几乎就是价格如潮。

　　叶江川目瞪口呆，这时怎么回事？

　　这定海青光叉并不是什么好东西，怎么涨的这么凶？

　　让人难以相信！

　　而且那疯狂还在继续，不一会就是到了四十亿，到了四十亿之后，开始缓慢。

　　叶江川突然明白了怎么回事！

　　叫价的都是汐族，这定海青光叉，对于自己来说，毫无价值，但是对于汐族来说，却是最好的宝贝。

　　彼之仙草，我之毒药！

　　搞不好本来这个定海青光叉，就是汐族中的名宝，他们这次洗劫玄水帝国，个个都是腰缠万贯，都是有钱，留着也是用处不大，所以都是拼命购买此宝。

　　汐族钱多人傻，不差钱，所以疯狂竞价。

　　叶江川长出一口气，虽然这至宝被汐族买走，有种资敌的感觉，但是管不了那么多了，自己不卖也有别人卖，卖了再说。

　　价格飙升，到了五十亿，就是涨不动了，最后以五十一亿价格结尾。

　　叶江川立刻眼睛发光，信心十足，有了金币撑腰，可以随便买了！

　　继续拍卖，又是几件宝物卖出。

　　到了第七十一件，就是叶江川的修罗破法刀。

　　这修罗破法刀，乃是叶江川击杀外域九天故鬼所得，没有御使法门，毫无意义，所以叶江川卖出。

　　但是不管怎么说，也是九阶法宝，底价十亿。

　　很快拍卖继续，果然这修罗破法刀不如定海青光叉，买者无己，价格也就是到了二十几亿就是涨不动了。

　　叶江川皱眉，这也太便宜了吧？

　　突然，他脑中一动，怎么这叫价的感觉很熟悉，这不就是自己购买轩辕夔牛夺魂鼓的办法吗？

　　叶江川立刻喊道：“二十六亿！”

　　果然，对方在楚傲南即将落拍的时候，又是加价。

　　叶江川笑了，他买过，他知道，对方对这个修罗破法刀，势在必得。

　　知道就好，叶江川立刻加价，反正也是自己的货物，大不了自己在买回来而已。

　　随着他加价，这修罗破法刀一点点的涨价，最后一口气飙升到了四十亿！

　　叶江川微笑，不再加了，够了！

　　对方买走修罗破法刀，突然叶江川一愣，对方一个劲的购买这个修罗破法刀，为什么啊！

　　豁然，叶江川明悟，对方是鬼族！

　　如此盛会，鬼族岂能不参加，他们混杂在人群之中，也是到此，别人用不了这个修罗破法刀，他们可以！

　　叶江川咬牙，不由得怀疑，自己这么做，是对是错？


第六百五十五章 诸神会议，秘密支持！

　　想了一下，叶江川笑了！

　　管他呢，这世界哪有那么多对错！

　　卖了就卖了，若是他们使用这修罗破法刀作恶，自己再把他们杀光，夺回来就是了！

　　没有什么大不了的，一剑而已。

　　只要自己长剑在手，其他的都不是事！

　　继续拍卖，一件件的拍品开始拍卖下去，第一百三十七件拍品，正是叶江川的太古金龙八极塔。

　　此宝虽然是鬼族用来陷害叶江川的九阶至宝，但是其他神阶不知，如此好用的九阶至宝，顿时一阵疯抢。

　　最后，被一人以五十二亿金币买走，创出新高。

　　在此之后，更是无数好东西出现，很快又有新高出现。

　　叶江川也买了三样宝物，一个是上古熔炉，传说为鸿蒙时代黄金神族所造至宝，足足花了叶江川三十三亿金币。

　　一个为三十万斤的七种灵水，这只有深海汐族才能采取，足足价值十二亿金币，可以用来泡茶，喝一辈子。

　　最后一个为三两稀有神茶，光明芽，这是光明神皇的神国出产的神茶，千年才出一斤，就是光明神皇都是舍不得喝，不知道怎么流落到了外面，叶江川花了十九亿金币这才买到。

　　拍卖继续，如火如荼！

　　可是在这大殿的一个秘密殿堂之中，有一女神主持会议，微笑的看向诸多同伴！

　　新生的战神、死神、雷神、欲染、无畏等到会十一古神都在这里，其中有一个叶江川没有认出的古神，打死他也没有想到，正是月神！

　　月神在此，双目圆瞪，死死的看着对面的一个女神，这个女神叶江川也是认识，正是爱神！

　　面对月神的仇视，爱神只是微笑，丝毫不在意。

　　那主持会议的女神，一边微笑，一边为人泡茶，手法娴熟，赫然也是茶道大宗师。

　　随着她的分茶，在场诸神一一感谢！

　　“多谢渥金陛下！”

　　“谢谢，好茶，好茶，已经深的生命三昧！”

　　“谢谢渥金陛下，好茶，真是好茶！”

　　这女神正是财富渥金女神。

　　茶水分完，她看向众神，缓缓说道：“各位，多谢你们到此！”

　　“我以财富大会名义，暗中邀请各位到此，瞒天过海，已经成功，无论是光明神皇，还是黑暗魔皇，还有鬼族，他们都没有发现我们真正的目的！”

　　新生的战神放下茶杯，说道：“多谢渥金陛下，我同意陛下的建议。以光明神皇，还是黑暗魔皇主持的灭世计划，绝对不能实行！”

　　然后他看向其他几个魔神，说道：“我等主体，惧怕他们，已经离开这个世界，开辟属于自己的天地！”

　　“我等因此机缘交合，继承神格神职，成为古神。”

　　“但是我等，掌控神国时间尚短，万一灭世开始，惊天浩劫，虽然我等神国，可以熬住浩劫，神国不灭，但是我等必死无疑。”

　　“神国不灭，会有新的古神诞生，但是，他们已经不是我们了，我们已经死了！”

　　“为了活下去，为了万世不灭，所以，灭世浩劫绝对不可以发生！”

　　随着他的话语，欲染、无畏等魔神也是点头，一旁的冥神说道：“虽然灭世，无数人死亡，会增加我的神力，但是我也是刚刚晋升。”

　　“虽然他们几个冥神，都支持灭世，但是我绝对反对！”

　　“灭世，我等就灭，刚成为冥神，还没有享受无尽神威，我可不想就此消散！”

　　然后他看向月神，说道：“伟大的月神陛下，您也是最近复苏，无法经历灭世浩劫！”

　　猛然他转头看向爱神，大声喝道：“可是，爱神陛下，你完全可以抵御住灭世浩劫，为什么你也会加入到这个会议？”

　　爱神一笑，看向财富渥金女神，说道：“我和她之所以不想灭世，我们的理由是一样！”

　　“因为，这个世界太好了！”

　　“人族，是最喜欢奢侈浮华的种族，在这个时代，无论是财富，还是爱情，无尽的丰富！”

　　“哪怕万族时代，最辉煌的时期，和这个时代相比，都是弱了无数倍！”

　　“我太喜欢这个时代了，美妙的爱情，让人生死相许的爱情，为了这些爱情，我也不会让这个世界毁灭的！”

　　诸神都是点头，战神说道：“好，我们相信你！”

　　他们都有神觉，可以感应到爱神说话的真假！

　　诸神对视，渥金女神说道：“好，既然大家都是一个目的，那我们拿一个主意吧，怎么破坏他们的灭世计划！”

　　战神长叹一声，说道：“我们太弱了，我等都是刚刚晋升，根本不是他们的对手。哪怕我身为战神，也不得不承认。”

　　至于财富，爱神，都不是专职战斗神职，根本不是光明神皇和黑暗魔皇的对手。

　　渥金女神点头说道：“对，我们确实不是对手，正面不行！那我们就只有背后偷袭，关键时刻，破坏他们的计划。同时，我们要资助他们的敌人！”

　　瞬间，叶江川、司马无极、杨林、刘太高、朱冲八、柳轻侯的人的图像出现。

　　“我们选择一个，大力培养，让他正面对抗灭世阴谋！”

　　诸神观看，其中冥神说道：“朱冲八去掉！”

　　“为什么？”

　　“此子家人，有涉及神战而死，他发下重誓，必将所有古神毁灭。”

　　“原来如此，那只能去掉！”

　　顿时，朱冲八图像消失，又有欲染魔神说道：“柳轻侯去掉，他数次逃亡，很是离奇，我怀疑他和黑暗魔皇，有些关系，不可靠近！”

　　顿时柳轻侯也是去掉，就剩下叶江川、司马无极、杨林、刘太高四人！

　　渥金女神说道：“各位，这四位帝子，大家选择一人，我们进行投资支持吧！”

　　月神第一个说道：“叶江川！我将全力支持他！”

　　痴痴的看着叶江川，月神这一刻，好像凝固。

　　没有叶江川，她就无法复活。

　　随着月神的话语，冥神也是点头，说道：“不知道为什么，我对此子，十分的有感觉，奇怪的感觉，所以我追随神觉，我也支持他！”

　　在噩梦港之中，他的过去主神，被叶江川斩杀过，所以有感觉。

　　战神也是点头，他在噩梦港和叶江川都有接触。

　　唯独雷神摇头，说道：“我支持杨林！”

　　欲染、无畏、寂妙三大魔神也是说道：“我们支持刘太高！”

　　他们乃是魔神，和魔宗支持的刘太高有异曲同工之妙。

　　渥金女神看着叶江川，微微点头，说道：“好，这样也好，分开投注，不要把所有的鸡蛋放在一个窝里！”

　　爱神看向渥金女神问道：“那，陛下大人呢？”

　　渥金女神摇头说道：“我，我再看一看，拍卖会后，他们谁赚的金币最多，花的金币最多，我就支持谁！”


第六百五十六章 九首毒龙，香茶换宝！

　　拍卖会继续，不过第一阶段，已经进入到尾声。

　　倒数第三个宝物，就是叶江川的赤光黯灭鎏。

　　这个宝物又是出乎了叶江川的意料之外，无比疯抢，价格一节节的高升。

　　汐族九大海皇都是出手疯抢，这是巨鲸法皇的遗物，对于他们来说意义重大。

　　这个也是叶江川没有想到的，不过都已经拍卖，叶江川也就不在意了。

　　最后这个赤光黯灭鎏，以一百一十三亿的高价，竞拍完毕，哪怕后面两个作为压轴的宝物，都没有这个赤光黯灭鎏价高！

　　至此，第一轮的交易就是结束，所有人都是一闪，全部传送回到原来的各自大殿，有财富商会女侍上前，送去拍卖购买所得物品，收走金币。

　　叶江川四件九阶至宝，卖了二百五十六亿金币，购买了轩辕夔牛夺魂鼓、永恒天马、瞬间沙、上古熔炉、灵水、光明芽等物，一共花了一百零五亿金币。

　　最后诸多宝物，都是送来，又送来一百五十一颗渥金神砖。

　　叶江川这一次算是收获巨大，但是他有点感觉不爽，九阶至宝除了轩辕夔牛夺魂鼓，再无其他。

　　其实九阶至宝，除了轩辕夔牛夺魂鼓这类有缺憾的九阶至宝，谁会轻易出售。

　　其他的宝物，虽然不少提升实力，但是那个有九阶至宝直接增加杀伤力这么直接，那么强悍，所以叶江川卖出的四件，才会那么的备受争抢。

　　这边结算完毕，就是等待第二轮的交易。

　　在此过程中，有人喜欢，有人愁。

　　有的超额购买宝物，交钱不上，只能和财富教会签下各种高利贷，有的只能变卖家产，抵押矿脉，也有的神砖在眼前，大赚一笔，高兴不已，还有的买到心仪宝物，乐的难以相信。

　　到了第二阶段，在叶江川身前升起一个个原罩，他可以将自己想买的东西，放入其中，写上自己的要求。

　　现在叶江川已经财大气粗，不像财富大会之前，已经赚了这么多了，再赚也不会多到哪去。

　　无论是铸剑大宗师，还是天建地筑大宗师，寻矿大宗师，自己跑去为他们服务，是不是有点掉价？

　　男人一旦有钱，就会变懒！

　　但是，不卖点什么，感觉很可惜，想了想，他就写上一个自己想卖的！

　　茶道大宗师，亲手泡制香茶一杯！

　　并在下边标注了自己泡茶的水、茶叶、茶具，可以达到的效果。

　　水，就是刚刚购买的灵水，茶就是光明芽，茶具自然是最好的一套茶具。

　　这都是叶江川花大价钱买的，酬劳不能少了。

　　很快到了酬劳一栏，叶江川想了想，直接就是标注换取九阶至宝一件！

　　他哈哈一笑，这是绝对不可能有人来喝的，愿者上钩吧！

　　然后叶江川就是结束布置，回到会场。

　　这时会场大变，变成一个个展柜，所有人可以随意游走，查看别人出售的商品，或者发布的任务。

　　叶江川就是开始游走，寻找自己想要的宝物。

　　一个个的展柜看去，但是那些宝物，不是对于叶江川毫无意义，就是提出的要求，难以达到。

　　果然，这第二阶段，真的不如第一阶段。

　　走着，走着，叶江川看到一个展柜之中，有一颗丹药，足有拳头大小，漆黑无比，丹药之上，好像缠绕了一条古怪的九头龙。

　　这九头龙，不是真龙，而是丹药所蕴含药性的化形显现，这九头龙时有时无，虚幻不已，透露出上古的气息，里面的药力澎湃如潮，让人感觉到，装的并不是药丸，而是一座座的药山。

　　这丹药之中，传达出了一股股强大的药力，那怕有着展柜隔绝，叶江川都可以感觉到。

　　他走到近前，细细感受，上边有出售者，留下的神识！

　　“九首毒龙丹，无上圣药，吃下去，有七成机会可以提升一个神通，晋升到神威，有三成机会，吃下去立刻死亡！以此毒丹，换取龙族强横血脉精血七滴！”

　　这九首毒龙，那里是什么圣药，简直就是自杀毒药，三成机会，吃下立刻死亡。

　　难怪，放在这里，连看的都没有看。

　　叶江川摇头，他就是想走，可是，脚步却怎么也无法挪移。

　　最后他一咬牙，决定买了！

　　对于别人是吃下立刻死亡，对于自己，却不一定，因为自己拥有神威真龙天子！

　　真龙就是真龙，压制一切伪龙魔龙，所以自己吃了，什么事情都没有。

　　想到这里，叶江川就是决定购买，可是需要龙族强横血脉精血七滴，这个叶江川那里有。

　　但是叶江川丝毫不在意，看四面无人，他立刻滴了七滴精血在那原罩之上。

　　虽然叶江川是人，但是真龙天子也是龙，可以算作龙族强横血脉。

　　果然，和叶江川想的一样，他的鲜血地上，顿时那原罩消失，露出里面的丹药。

　　叶江川一笑，立刻收起九首毒龙丹，想了想，一口吃下！

　　吃下去之后，叶江川点点头，味道好舒服，果然自己没有立刻死亡，赌对了。

　　丹药吃下，这神通提升，需要一段时间，才能完成。

　　他继续前进，一路之上，查看各种宝物。

　　这宝物虽然不如第一轮拍卖那么繁多有价，但是有不少稀奇古怪之物，交换条件，更是千奇百怪。

　　如此这般，叶江川一路交换，换了十一二件宝物。

　　很快又有一个宝物，吸引他的注意力。

　　他快步过去，只见一个水晶石，大约有三尺大小，在水晶石中，封印着一个龙蛟！

　　这个龙蛟整个身体分成九色，红橙黄绿青蓝紫黑白，九色如同花纹，交替变化，看着让人眼花缭乱，除此之外龙蛟微微带角，如同龙角！

　　不过这种奇异的龙蛟，对于妖族来说太正常了，没有什么特殊之处，但是你越是关注，就越会感觉到这条龙蛟的不同之处，在它身上有着无穷无尽的生命力。

　　看着看着你就会发现，这龙蛟不是活的，这不是实体，这只是一个魂魄，龙蛟的魂魄！

　　可是那怕是魂魄，也散发这强大的生命力，这才是反常的地方！

　　叶江川立刻点头，好东西，必须买下来。

　　可是他刚要过去，就有传言发来：“大人，您所拍卖的物品，有人购买，请您回去付货！”

　　叶江川一愣，什么，一杯茶，九阶至宝都要换？

　　是自己疯了，还是他疯了？


第六百五十七章 九命龙蛟，赤血战旗！

　　叶江川立刻向前，看向龙蛟魂魄。

　　上边自动出现介绍神识！

　　“这是一头九命龙蛟的凶魂，它可大可小，遇土就遁，只要在大地之上，就拥有无尽的生命力，那怕你将它们炼化成灰，也可以死灰复燃，真是九命不死，想要击杀它，比天还难。

　　这条九命龙蛟，已经达到兽皇境界，准备化形，被强敌袭击，天雷之下，身受重伤，被吾捕抓。

　　但是就是如此，这九命龙蛟难以击杀，吾抽出魂魄，这才灭杀，魂魄封印起来，现在在此拍卖。

　　那怕只是魂魄，也拥有无尽生命之力，对生的期待，强悍到极限。它可以融入法宝之中，炼制成器灵。功能，力量，法力，都会提升一个档次。

　　还可以融入到丹药之中，使丹药具有无穷药力，有极大威力。特别是那些增加寿命的地丹，用此炼丹，绝对会炼丹大成！

　　如此魂魄，我只求九阶神兵法宝一件，九阶没有，八阶也行，但是必须两件！”

　　才那个丹药是九首毒龙丹，这又出来一个九命龙蛟魂。

　　叶江川暗中点头，这魂魄再好，也不值一件九阶神兵，但是八阶法宝，到是可以考虑。

　　看着那魂魄，叶江川一咬牙，感觉值得。

　　他急于回去，有人用九阶至宝换自己一杯香茶，那才是大买卖。

　　叶江川就是拿出乾坤离合逆刃光、飘渺浮沉血浮屠，解除神剑自晦，顿时它们外放光芒！

　　两把神剑，光华升起，云蒸霞蔚，一片赤光璀璨，异象纷呈，似有龙吟虎啸之声。

　　无垢无滓秽，生光华，离合气，灭百邪，逆刃光。

　　叶江川将这两把神剑，放入那光罩之中，顿时神剑消失，光罩消失，露出那魂魄。

　　九命龙蛟魂入手，叶江川就是快步回归，回到自己的摊位。

　　他就看到摊位之前，坐着一人，看过去普普通通，没有任何异常之处，但是对于叶江川有种很熟悉的感觉，这人他见过。

　　叶江川走过去，说道：“这位道友好！”

　　但是那人却不说话，只是一指叶江川，意思是让他泡茶。

　　这人一句话不说，只是默默看着叶江川。

　　叶江川开口问道：“这壶香茶，您想要什么效果？”

　　他乃是茶道大宗师，拥有无上掌控茶道之力，想要什么效果，就可以泡出什么效果。

　　那人却不说话，只是坐在那里。

　　叶江川点点头，说道：“我懂了，原味！”

　　说完，他就开始泡茶！

　　他净手凝神，灵火升起，烧开灵水。

　　然后提壶离炉，将沸水冲入茶洗，接着冲洗茶盏，洗茶的时间一百息，烫洗两次，以去其俗气。

　　再煮之，等到水近三沸时，将洗过的茶梗投入茶铫……

　　随着他的动作，好像一瞬间，世界静止了一样！

　　一股说不出的茶香，飘散四方，在场所有修士，无论人族、汐族、巨兽、大灵，都是感觉全身上下无比的轻松，那过去所受之暗伤，体内淤积之残毒，所有的一切不良、废物、残渣，都是在这一杯灵茶之中，化解消散。

　　隐隐茶香，已经充满整个大殿，所有人都在拼命的嗅着这个茶香。

　　随着这茶香，就是叶江川的动作，他已经是茶道大宗师，每一个动作再也不是以前那样，而是完美无比，千锤百炼。

　　如同行云流水，优雅无比，浑然天成……

　　叶江川轻轻吐气，茶水泡好，他轻轻的为对方倒上一杯！

　　以光明芽为茶叶，以深海七大灵水为茶水，一杯香茶！

　　那人拿起香茶，就是轻轻饮下，然后忍不住一声呻吟！

　　“啊！”

　　太好喝了！

　　这一口下去，就好像整个人沉于深海，又似翱翔苍天，似梦，似醒，仿佛痛饮了一大桶成年老酿，醺醉难醒。

　　在那口中，一点光明升起，星火燎原一般，这一缕光明，初升之时微不足道，但是快速燃烧，熊熊如火，在全身上下，四下侵染。

　　光明所及，体内一切，反而经受空山新雨一般，污浊洗尽，生机盎然。

　　所有的创伤，暗患，痛苦，都是消散！

　　光明似云似雾，烟雨交织，愈演愈烈！

　　圣洁、浩瀚、辉煌、璀璨，这一缕光辉，竟令得太阳，也黯然失色。

　　他长出一口气，本来只是想借此送宝，结果反倒获得好处。

　　这一杯茶水下去，相当自己苦修千年，得到无尽好处。

　　有此好处，自己完全可以抗住末世浩劫，但是自己已经加入到财富女神众人之中，立下神誓，必须阻止灭世浩劫出现。

　　那人缓缓站起，长叹一声，微微摇头！

　　随着他喝下灵茶，体内神能暴露，叶江川顿时知道他是谁了！

　　他是战神！

　　那真正战神已经离开世界，他乃是战神离开之后，神国重新诞生的新战神。

　　叶江川站起说道：“恭送陛下离开！”

　　战神一言不语，他不能说话，只要说话，就有可能被其他古神发现他和叶江川接触过。

　　他只是微微点头，就是离开！

　　战神离开，叶江川立刻看向自己的收获。

　　战神得先留下九阶至宝，叶江川才会接到消息。

　　看向那九阶至宝，叶江川心中暗想，这宝贝，怕是不会怎么好，就好像自己的龙血，对方拿来凑数的吧？

　　拿起一看，赫然是一面大旗，而且是战旗！

　　这杆大旗以赤血金精为旗杆，三寸粗细，刻有古朴的战纹，长有三丈许，旗面纵横三丈有余，比旗杆还长出好多。

　　整个旗面一片血红，不知道是用什么材质造就的，随风飘摆形成层层破浪，就好似血海一般，其间隐隐可见无数凶恶的猛兽在海中相互厮杀。

　　轻轻一晃，就是血海翻滚，光华闪耀、火焰升腾不休，禁不住从内心深处，生出一股嗜杀的气息来。

　　随着这旗，还有催动此宝法门。

　　此旗名曰赤血战旗，九阶至宝！

　　这战旗，没有其他妙用，就只要一个用途，内涵赤旗寰宇大阵，凡是修士滴血立誓其上，只要位于战旗千里范围之内，彼此血气，由战旗转送。

　　哪怕受伤再重，被人炼化成灰，只要其他战旗之上滴血立誓同伴还在，立刻血气转移，不伤不死！

　　这就和叶江川上次大战，那汐族十二巡海海马一样，生命共享，没有把所有人都是杀死，就一个不会死，同生共死！

　　只是那巡海海马，只有十二人共享生命，这大旗，则是可以无数人共享！

　　这可是战争利器，无上至宝！

　　叶江川都是惊呆了，这就是战神对叶江川的支持，只是为了避免被人发现，只能这么隐秘。


第六百五十八章 月神之眼，灵族誓言！

　　叶江川仔细的查看赤血战旗，无比的喜欢，这是正经的好东西。

　　此宝，对于轩辕剑派意义重大。

　　三千轩辕弟子上一次大战，借助天时地利，这才没有死亡，都是基本人人负伤，如果大战在激烈一分，怕是就是要有伤亡。

　　有了此宝，这就可以避免重大伤亡，同生共死。

　　不过，这个九阶至宝赤血战旗也有一个坏处，万一对方太强，一下子就是全部都死，无一幸免。

　　就在叶江川高兴的时候，突然又有消息传来：“大人，您所拍卖的物品，有人购买，请您准备！”

　　叶江川一愣，怎么又有人买了？

　　他抬头看去，只见不远处，站着一个女子，正冲着他微笑。

　　这女子，身上好像散发无尽的月光，超凡脱俗。

　　一眼看去，一个叶江川顿时大喜，说道：“柏娜丽！”

　　正是当年叶江川唤醒的月族茶道大家柏娜丽，也就是真正的月神。

　　她微笑的看着叶江川，说道：“终于看到你了，真不容易！”

　　叶江川也是微笑，说道：“是啊，是啊，这些年，你过得好吗？”

　　月神柏娜丽回答道：“我回归神国，但是神国荒废的太久了，这些年一直在重建。我的神力十分弱小，还无法制造分身圣者，无法离开神国去看你。如果没有这次财富大会，渥金女神提供神力，我根本无法离开神国，终于见到你了，真高兴。”

　　叶江川使劲的点头说道：“嗯，嗯！我也高兴！”

　　“重建神国，你都需要什么？有我可以帮你的地方吗？”

　　月神微微摇头，自豪地说道：“不用，我的神国，我自己建设！你好好的活下去，打败那些家伙，成为真正的天帝，就是对我最大的支持！”

　　叶江川也是点头说道：“我一定会做到的！”

　　月神也是使劲点头，说道：“努力啊，我们都努力！”

　　叶江川看向四周，想起方才战神的模样，说道：“既然有时间，我给你泡杯茶水吧！”

　　月神点头说道：“好，好，我太想喝你的茶水了！”

　　叶江川开始泡茶，这一次和上一次完全不同。

　　上一次叶江川将光明芽的特性完全的发挥，没有一点改变。

　　但是这一次不同，这一次叶江川使出了自己茶道大宗师的实力，他在茶中加了一样东西，思念！

　　一杯香茶，两人缓缓喝下，那离别的思念，不住的期盼，发自内心的祝福，都在这一杯茶中。

　　月神喝完这杯香茶，长出一口气，看着叶江川，双眼之中，都是柔情。

　　她想说什么，但是咬咬牙，没有说，只是坚定的站起来，说道：“江川，努力吧，好好的活下去，成为天帝！”

　　“这才是我的男人，我的希望！”

　　说完，她就大步离开！

　　光明神皇黑暗魔皇，感应惊人，特别是对其他古神，只要他们说出一点消息，那边立刻感知。

　　所以战神一句话不说，月神还敢和叶江川叙旧。

　　月神大步离开，叶江川看着她的背影消失，长叹一声！

　　愿她以后更好！

　　叶江川坐下，方才茶香浓烈，吸引不少人到此围观。

　　但是看到叶江川的交易酬劳，顿时一个个摇头，全部离开。

　　疯了，傻子才会九阶法宝换一杯茶。

　　可是就是有傻子，用九阶至宝换了一杯茶，而且还是两个傻子，所有人都是无比感叹。

　　叶江川缓缓坐下，这时交易会已经处于尾声，他默默等待交易会的结束。

　　突然，一点光华出现在他眼前，叶江川一愣，顿时发现一个九阶至宝。

　　这时月神给予他的帮助！

　　九阶至宝月神之眼，月光之下，再无秘密，凡是月光所到之处，即可查看，一切幻术，禁制，结界，皆是无视！

　　月神不同战神，她被禁锢许久，重回神国，神力薄弱。

　　这九阶至宝，可以说是她耗尽神力，这才制造出来的宝物，真的可以说相当于挖眼送情郎了。

　　叶江川拿在手中，立刻感觉到其中的点点情义，他忍不住微笑。

　　时间一点点的过去，基本上交易结束！

　　云漱石微笑的过来，使劲拍了叶江川一下，说道：“好样的，竟然一杯茶换了九阶至宝，都传疯了，连带我们几个都是抬高物价。”

　　叶江川一笑，说道：“运气，运气！”

　　云漱石好像想到了什么，说道：“江川，回去注意一下，我依稀得到消息，有帝子在财富大会看你如此强横，可能要对付你。”

　　叶江川微笑，说道：“没关系，现在的我不怕任何人挑战！”

　　云漱石点头，说道：“好，好样的！”

　　这次大会，叶江川卖掉修罗破法刀、太古金龙八极塔、定海青光叉、赤光黯灭鎏！

　　购买了九阶至宝轩辕夔牛夺魂鼓、永恒天马、瞬间沙、上古熔炉、灵水、光明芽、九首毒龙丹、九命龙蛟魂等物，得到九阶至宝赤血战旗、月神之眼！

　　加上原来的神砖，身上还有一百五十六颗渥金神砖。

　　楚傲南又是出现，说道：“各位，财富大会正式结束，马上送大家回归家园！下一次财富大会，百年后不定期召开，希望还能看到大家的身影！最后，说一句，财富是最强大的，穷光蛋去死吧！渥金神砖，值得您拥有，一块一亿金币，祝您富可敌国！”

　　然后一个个的修士，被传送离开。

　　叶江川默默等待，很快就要轮到他了。

　　突然耳边有人说道：“江川，那什么司马无极好像和刘太高联手，要袭击你，我替你杀了他们吧！”

　　说话的正是大灵战鬼大方！

　　叶江川一愣，然后摇摇头，说道：“不用了，前辈！

　　我是天帝帝子，想要成为天帝，必须得国得正！

　　那阴谋诡计，暗杀破坏，都不是正途！

　　必须铁与沙，血与剑，灭杀群敌，死战所得，这才是正！

　　光明正大的打败他们，让他们使尽手段，最后一一落败，痛哭流涕，悔恨不已！

　　在未来，我会在战场之上，将他们一个个的击破，在我剑下，将他们一个个的诛杀！

　　这才是我的道，我的皇道！”

　　大方忍不住拍手，说道：“好，好，好！好一个皇道！”

　　“不过，我话放这里，他们要是玩歪门邪道，我会出手帮你的！”

　　不远处又有人说道：“我也是！”

　　正是天齿！

　　“好一个皇道！我也帮你！”

　　九零也是如此说到，一个个的大灵都是如此说到！

　　“好一个皇道！我也帮你！”

　　至此叶江川多了一群盟友，叶江川抱拳说道：“多谢各位！”

　　“多谢！”

　　瞬间，叶江川眼前，光芒一闪，他就是回归轩辕剑派，财富大会结束！


第六百五十九章 感时思报国，拔剑起蒿莱！

　　传送回归，瞬间，叶江川又是回归轩辕剑派。

　　看着眼前的美丽山水景色，叶江川长出一口气，万分高兴！

　　这一次可是没有白去，收获极大！

　　交易结束，最后自己拥有一百五十六颗渥金神砖，无尽财富，还得到三件九阶至宝，还有诸多宝物，心中高兴。

　　但是最让叶江川高兴的是，他找到了自己的大道！

　　“我必为人族报仇！”

　　“我将出兵，轩辕剑派，至此北上，入玄水帝国，杀尽汐族，拯救天下苍生！”

　　“灭杀异族，守护人族！”

　　“这是我身为人族天帝的责任和使命！”

　　“这就是真龙天子我的大道，我存在的意义！”

　　“生生如此，世世如此！”

　　这就是叶江川的道，心中坚定，他可不是说说而已，而是真的决定出兵玄水帝国，灭杀汐族！

　　想到这里，叶江川眼睛一亮！

　　顿时轩辕剑派的钟声响起，所有轩辕弟子，听到这个钟声，立刻汇集大殿之中。

　　这是点将钟，必有大事发生！

　　看着汇集到眼前的八大师兄，三千弟子。

　　叶江川缓缓开口说道：“各位同门，这一次我参加财富盛会，我看到了世界的崩溃，汐族的狂妄，在那玄水帝国，无数苍生的哭喊！”

　　“他们，那些上尊，一个个自顾自家门前雪，没有人想管此时！”

　　“无数的人族，再被那汐族残杀，他们是两脚羊，被吃脑吸髓，小孩心味道最好……”

　　“他们可能是我们的亲人，我们的朋友……”

　　“我们修炼一生，难道就这样，远远看着，无动于衷吗？”

　　“是的，我们距离玄水帝国，需要跨越整个炎黄帝国，路途至少二十三万里，途径无数宗门，险境，险阻重重，但是这是我们的借口吗？”

　　“不，绝不，我曾经发现誓言，灭杀异族，守护人族！我必为人族报仇！”

　　“我将出兵，轩辕剑派，至此北上，入玄水帝国，杀尽汐族，拯救天下苍生！”

　　……

　　随着叶江川的话语，诸多轩辕弟子，都是眼睛发光，上次大战，一个个斩杀汐族无数，剑法基本大成，后面想要晋升圣阶，只能靠自己战斗之中提升。

　　现在听到叶江川为了苍生，出兵玄水帝国，一个个都是兴奋不已！

　　猛然间有人喊起！

　　“轩辕剑派，至此北上，入玄水帝国，杀尽汐族，拯救天下苍生！”

　　“灭杀异族，守护人族！”

　　立刻无数人都是喊了起来，顿时群情激奋！

　　看着沸腾的人们，叶江川高兴不已，他一伸手拿出九阶至宝赤血战旗！

　　他将此战旗，交给了一烛师兄！

　　然后看向一烛师兄说道：“师兄，你为轩辕剑派镇海砥柱！这旗，就由您打！由您指挥我轩辕三千弟子，旗在人在，一人不死！旗倒人灭，我轩辕剑派为人族，全军尽灭，不负一生，不负神剑，死得其所！”

　　一烛师兄结果大旗，猛地挥舞，大声回答道！

　　“我一烛承诺，轩辕剑派，旗在人在，一人不死！旗倒人灭，一起共赴黄泉！同生共死，不负一生！”

　　顿时所有弟子，一起欢呼起来！

　　叶江川又是拿出九阶至宝轩辕夔牛夺魂鼓！

　　就是丢给了阿酒，说道：“阿酒师弟，你外面随和，心内却是最为热血，这鼓，你来掌控！”

　　阿酒接过九阶至宝轩辕夔牛夺魂鼓，就是一击，咚咚咚！

　　顿时这九阶至宝和他血脉相连，完全掌控，果然性情相投！

　　在那鼓声之中，所有轩辕弟子，热血振奋！

　　阿酒突然随着这鼓声，高声唱起古曲：“本为贵公子，平生实爱才。

　　感时思报国，拔剑起蒿莱。

　　西驰丁零塞，北上单于台。

　　登山见千里，怀古心悠哉。

　　谁言未忘祸，磨灭成尘埃。”

　　随着他的鼓声歌声，所有轩辕弟子，都是一起合唱！

　　“感时思报国，拔剑起蒿莱。西驰丁零塞，北上单于台……”

　　唱到最后，叶江川猛然大吼一声！

　　“剑不在心在命在，我以我血荐轩辕！”

　　猛然之间，两把神剑腾空而起，直奔虚空，轰，在万丈高空爆炸万道剑气！

　　随着叶江川的动作，所有轩辕弟子，都是大吼！

　　“剑不在心在命在，我以我血荐轩辕！”

　　“剑不在心在命在，我以我血荐轩辕！”

　　“剑不在心在命在，我以我血荐轩辕！”

　　一把把神剑，腾空飞起，飞到高空，轰然爆炸无数剑气！

　　看这那天空无尽的剑气爆炸，如同漫天的礼花绽放！

　　整个天空，那太阳，都好像被这剑光遮蔽！

　　远方大海之上，轩辕丘之中，无数追随叶江川的修士，目瞪口呆，这是怎么回事？

　　叶江川信念一生，心中一动，就感觉到全身，发出咖蹦蹦的声音。

　　真龙天子，拯救长生！

　　他找到了属于自己的大道，顿时突破久久无法突破的难关，晋升第九重圣真入道！

　　至此，入道，天道自然！

　　这是自己的道，如果自己不这么做，永远都是卡在这个难关，到时候其他帝子强大起来，自己必死无疑！

　　到时候，天下再大，也是没有自己容身之所，只能愤而拔剑，血战天下！

　　叶江川立刻感觉到全身真元，如同潮水般的沸腾，方圆万里，都在自己的感应之中，方圆千里，所有一切真气，都在自己的掌控之中。

　　此乃大道之力，天地由我掌控！

　　不只是如此，叶江川的体内，也是发出各种咔咔之声。

　　身体全面性的改造，这种变强，并不是如何的增加力量，提升实力。

　　而是全面性的浓缩，力气不增，真元减少。

　　但是这种浓缩，却是好事，因为那无数次修炼提升，带来的弊端，暗伤，错误，在此进化之中，全部消失。

　　叶江川的身体，变得无比的自在轻松，暗合天道，至此水到渠成，纳天地，掌众生！

　　叶江川体内真元，在减少，压缩，稳定之后，猛然真元量暴涨！

　　三万，四万，五万……

　　一口气真元增加到六万六千六百六十六元！

　　他看向北方，汐族，其他帝子，所有爱我的，恨我的，我叶江川来了！

　　轩辕剑派正式登上历史舞台！


第六百六十章 人心难测，真灵降世！

　　叶江川决定下达，但是并不会马上出兵。

　　从这东海，到达玄水帝国，需要二十三万里路程，几乎跨越炎黄帝国，要经过十几个上尊地域，还有数个荒野险阻。

　　这一路之上，可以说万千险阻！

　　所以，不能贸然而动，所有人都要准备就绪，后勤供给要安排清楚。

　　神剑、护甲、丹药、坐骑，护驾，这些都得准备齐全。

　　另外，轩辕剑派全体出动，这轩辕台谁来守护？那些追随者怎么办？那些刚刚入门的轩辕外门弟子怎么办？

　　这都有诸多事宜，需要安排！

　　这不是说动就能动的！

　　叶江川就是开始安排！

　　林先生重伤未愈，由他和剑魔留守，他们两人坐镇轩辕剑派，有九天十地大阵掌控，应该可以守护家园。

　　另外，新的轩辕外门弟子，修炼到一定程度，进入内门，由他主持，可以为轩辕剑派，补充新血。

　　那些追随者，叶江川下令，由姬家姐妹掌控所有追随者，他们跟在轩辕剑派弟子之后，一起开拔！

　　命令下达，一时间，轩辕丘中，无数到此的追随者，议论纷纷！

　　“什么，疯了，去玄水帝国救护苍生！”

　　“开什么玩笑，我们这么多人上路，浩浩荡荡，那个上尊会轻易让路？”

　　“是啊，是啊，而且据说叶江川仇家众多，那些帝子，那个会让叶江川顺利的到达玄水帝国？”

　　“何止啊，轩辕剑派本来就是仇敌众多，如此机会，他们会放过？”

　　“就是到了玄水帝国，那里可是汐族九大神皇，万千海兽，能打赢吗？”

　　“开什么玩笑，汐族打败了几十个上尊，一个轩辕剑派不过中门，那里能打赢！”

　　“我看这次所谓出兵，最后会狼狈而回，搞不好全军尽墨。”

　　“就是狼狈而回，也没有什么，叶江川的帝子名声是彻底打出去了，会有很多人来投的！”

　　“那我们呢？”

　　“我们就是炮灰，怕是都会死在半路之上！”

　　“我到这里可是求安全的，我可不想做炮灰！”

　　刚刚消息传达，不到一个时辰，轩辕丘上过来追随的修士就是少了五分之一。

　　赵大江看到这一幕大怒，这还没有打仗呢，就是逃了这么多人。

　　他愤怒地说道：“逃兵，逃兵，待我将他们全部炼化！”

　　叶江川摇头说道：“走吧，天要下雨，娘要嫁人，他们愿意走，就走吧！”

　　那些过来投机的，过来想要安稳的，过来抱大腿的，都是离开。

　　到了晚上，一夜过去，这追随者，就剩下一半了！

　　那原本过万地阶，就剩下三千人，天阶修士剩下四百三十七人，走了三分之一……

　　这正是疾风知劲草，危难见人心！

　　唯独二十二个圣阶，一个没走！

　　他们能修炼到圣阶，一个个都是心志坚定，无论到此为了什么，不会因为任何而改变。

　　叶江川请他们二十二人，到大殿之中，然后用灵水和光明芽为他们泡茶一杯！

　　一杯香茶，立刻消除他们所有的隐患暗伤，为他们重塑大道，顿时这二十二圣阶，感激流涕！

　　对于那些追随者者的离开，叶江川丝毫不在意！

　　为自己的大道，自己的信念，真龙天子，拯救长生，付出再多，也是不怕、不悔、不怨！

　　这是自己的道，如果自己不这么做，就是永无晋升可能，到时候必死无疑！

　　坚定自己道，叶江川毫无动摇！

　　信念所到，突然，叶江川储物空间之中，一声轰鸣，有物随应！

　　那得自云漱石处的道字，就是轰鸣飞出。

　　一个道字，闪着淡淡的神光，乍看一眼顿觉心神荡谦，仿佛暗藏无尽玄妙。

　　看到这个道字，腾空而出，悬浮自己面前，叶江川立刻若有所悟！

　　顿时，他知道这个字的来历，此乃造化宗无上至宝，镇派砥柱！

　　生生造化万灵体，青莲白藕铸金身！

　　造化宗原本为天下十大上尊之一，门中精通生死枯荣大道。

　　生体改造，器官移植，古兽复活，重塑肉身，设计生命，没有他们不敢干的！

　　但是在十一万年前，造化宗出现浩劫，他们造来造去，终于玩出火，造出自己不能掌控的强大生命。

　　人不作死不会死！

　　那强横生命万古建木，横扫造化宗，击杀造化宗无数强者，毁灭造化宗洞府，破灭造化宗上门，导致当年十大上尊之一的造化宗彻底破落，分崩离析，跌出上尊行列。

　　万古建木最后隐居古木岭，召集天下无数草木妖魔，汇集此地，最后创出古木岭一脉，成为上尊之一。

　　后来，无数造化宗弟子，拼命努力，三万年努力，终于造化宗又是强大起来，回归上尊行列。

　　只是再也不是那十大上尊，位于上尊八九十位而已。

　　在那浩劫之中，这个道字遗失，辗转反复，最后落到了叶江川手中。

　　今天它感应到了叶江川的大道，叶江川本来就是精通生死枯荣大道，完美暗合造化宗大道宗旨！

　　道字浮现，立刻无数造化宗的传承神识，注入到叶江川脑中！

　　许久，这神识传送消失，那道字消失，又是化做古卷，回归叶江川储物空间。

　　叶江川微笑，久久不动！

　　猛然他一拍额头，喝道：“神通不生，更待何时？”

　　这是造化宗修士入门仪式，凡是进入造化宗弟子，都要经历一次人体改造，至此必然诞生一个和造化有关的神通。

　　由此神通，造化宗弟子才能改造生命，游刃有余。

　　如果，不能诞生神通，入门失败，也就死了！

　　叶江川得逞造化宗传承，不必什么改造手术，直接一个仪式，一句话，就是激活一个神通！

　　轰，在叶江川身上，就是诞生一个神通异能！

　　化灵傀儡！

　　任何万物，无论生灵、尸体、器物、树木……

　　只要蕴含强大灵气，叶江川就可以点化它们，使它们化作傀儡。

　　叶江川拥有泰坦之心，此乃地母之心，当年地母最是善于创造生灵，所以这神通，就是化灵傀儡！

　　神通诞生，突然异象出现！

　　那本来会将叶江川掌握的神通之一，激活化作神威的九首毒龙丹，立刻生效！

　　可是生效的不是叶江川以前掌握的神通，而是这个！

　　顿时化灵傀儡立刻进化为神威真灵降世！


第六百六十一章 四花神卫，天劫诞生！

　　神通进化，化作神威真灵降世！

　　这神威一成，顿时叶江川的紫府世界之中，一阵轰鸣！

　　轰，轰，轰！

　　在那紫府世界，一百零八宫之中，有五个宫殿，发出光芒，然后在那五个宫殿之中，走出五人！

　　这五人都是女子，各有美艳！

　　为首女子，一脸雪白，峨眉秀发，朱唇皓齿，玉肤欺霜赛雪，但是看着却有种说不出的凶横，好像带着一种尸气！

　　在她身后，还有四个女子！

　　一个个都是貌美如花，都是明眸善睐，丹唇皓齿，梨涡浅笑。

　　其中一人娇躯曼妙，无言静立中，却给人与清新夺人之感。

　　一人青春动人，好像有着无尽活力。一人大气典雅，大家闺秀，状若不闻。

　　最后一人妖艳妩媚，美到惊心动魄，却又有种说不出的圣洁！

　　五个女子豁然成型，然后就是化作光芒，离开叶江川的紫府世界，在此世界现形！

　　她们凭空而落，飞到叶江川身前，五人就是一拜！

　　为首女子，开口说道：“散华礼，见过大人，至此散华礼愿为大人而战，同生共死，不离不弃！”

　　“花玲珑，见过大人，多谢大人相救，花玲珑重回人间，必为大人而战，同生共死，不离不弃！”

　　“芳月灵，见过大人，多谢大人相救，芳月灵重回人间，必为大人而战，同生共死，不离不弃！”

　　“我，我，我记不住我的名字了，见过大人，多谢大人相救，我重回人间，必为大人而战，同生共死，不离不弃！”

　　“我也是记不住我的名字了，见过大人，多谢大人相救，我重回人间，必为大人而战，同生共死，不离不弃！”

　　至此，叶江川以前购买的芳华解语宗四大神阶尸体，外加最开始的神卫散华礼，都是复活，神阶现身！

　　只是，那四大神阶尸体，转化的神卫，有两个人还能记住自己的名字，另外两人完全忘记。

　　不要小看这一个名字，这代表你在世间留下的痕迹！

　　本来不该如此，她们现世，都不会记住自己的名字，也不会这么的有灵性，和活人一样。

　　这是叶江川领悟的神威真灵降世，所产生的变化，使得他的神卫，灵性十足，实力更强。

　　叶江川点头，看向那没有名字的两人。

　　一个娇躯曼妙，一个妖艳妩媚。

　　他缓缓说道：“没有名字，不会在天地世界之中，留下任何痕迹，这是绝对不行的！所以，你就叫解无痕吧！而你，就叫语妩媚！”

　　“你们四个人，恰好凑成芳华解语四个字，皆以纪念你们的出身！如果遇到你们的仇敌，我准许你们，报仇，报仇！”

　　这话一说，顿时四个如花神卫都是全身颤抖，好像有什么觉醒一样，一下子她们的实力都是提升一重天！

　　叶江川微笑的看着她们，至此多了五大神阶，自己北上实力更强。

　　而且，好像自己领悟的神威真灵降世，起到的作用。

　　好半天那四个如花神卫清醒过来，她们对视一眼，眼中充满的灵性！

　　她们四人又是一起跪下，花玲珑开口说道：“大人，我们姐妹有一事相求！”

　　叶江川一愣，说道：“什么事？”

　　“大人，我们想要繁花锦绣袍！”

　　“有了它，我们可以变得更强！”

　　四花神卫都是期盼的看着叶江川，叶江川一笑说道：“好，给你们！”

　　顿时，在他身上，那繁花锦绣袍就是飞出，飞向四花神卫。

　　九阶至宝，叶江川说给就给！

　　那四花神卫顿时万分激动，瞬间，繁花锦绣袍到了她们眼前，好像认出她们，整个繁花锦绣袍都是颤抖不已。

　　四花神卫伸手一抓，那繁花锦绣袍赫然一分为四，披在四人身上，顿时四人又是一变。

　　瞬间，人如花，花如人，她们四人就是四朵花！

　　整个轩辕剑派之上，好像出现一片花海。

　　四花神卫实力又是提升，至少提升了一重天！

　　叶江川看着高兴，想了想，看向散华礼，说道：“散华，你跟我时间最长，这个给你！”

　　顿时不灭金灯飞起，飞入到散华礼的手上。

　　散华礼的能力乃是操纵僵尸，僵尸大部分都是肉战，配合不灭金灯，效果更佳。

　　另外散华礼属于叶江川的神卫，叶江川会的，她都会，也是可以掌控不灭金灯，这个给她更好！

　　散华礼顿时双眼都是金星，看向叶江川说道：“江川，果然你对我最好！”

　　五大神阶诞生，有此经验，叶江川微笑。

　　他想了想，就是拿出九命龙蛟魂，就是使出自己的神威真灵降世，对它一点，喝道：“还不现世，更待何时？”

　　在叶江川的一点之下，无尽灵气，向着这里汇集，注入到这九命龙蛟魂。

　　这九命龙蛟魂就是化形，灵气生偶，变成战偶。

　　然后神威启动，从没有魂魄的战偶，化作拥有灵魂的真灵。

　　在这转化过程中，叶江川就是把它收入到自己的紫府世界，放入一百零八宫之一，在那里孕育。

　　想了想，叶江川又是取出灵物永恒天马，但是拿在手中，叶江川摇头，这还不够。

　　这是神威真灵降世感应，这一个永恒天马不足以化生真灵。

　　他又是拿出瞬间沙，两者合一，够了！

　　他又是一点，喝道：“还不现世，更待何时？”

　　在叶江川的一点之下，无尽灵气，向着这里汇集，注入到这永恒天马瞬间沙。

　　立刻它也是化形，变成傀儡，产生真灵，叶江川也是收入一百零八宫之一，在那里孕育。

　　继续点化，可惜那秦俑，早有灵性，不能点化。

　　而那九阶至宝，具有强大天道法则，也是无法点化。

　　剩下不少东西，可以点化成傀儡，但是无法达到真灵诞生，没有意义。

　　最后只有那上次拍卖所得的上古熔炉，赫然有了感应，可以点化。

　　除了这上古熔炉，还有绝金，也是如此。

　　叶江川想了想，然后两者分别点化，然后将那绝金丢入上古熔炉之中，让它们二合为一，再将它们收起。

　　没想到这一次收起，赫然占了两个一百零八宫，看来是两个真灵！

　　做完这一切，叶江川就是默默等待。

　　足足等了一天一夜，到了第二天子时，叶江川立刻有了感觉，有神阶护卫诞生！

　　但是，就在这诞生之前，天空一声轰鸣，无尽乌云凝结，乌云之中，无数雷电闪烁！

　　这是天劫，不知道为什么，这次神阶护卫出现，赫然有天劫诞生！


第六百六十二章 天劫如何，一剑斩之！

　　顿时间，周围虚空，无尽的云气翻滚，天劫到此！

　　那散华礼、四花神卫叶江川各有跟脚，早就存在世间，叶江川一百零八宫之中，孕育多年。

　　所以她们诞生，顺理成章，没有任何天劫！

　　但是这四个神卫，由九命龙蛟魂、永恒天马瞬间沙等硬性转化而来，凭空而生，立刻引来天劫神雷！

　　一阵阵呼啸不定，凄冷透骨的龙卷风暴，呼啸而起，乌云似怒海狂涛的将天空遮挡，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经漆黑一片。

　　如墨阴沉的乌云，如山如岳，带着要把此天地压碎的万钧气势，层层叠叠在天上滚荡不休。

　　此等天地异象一出，轩辕剑派所有修士无不心生凛然。

　　赵大江、狼镜凶、林先生、姬家姐妹、散华礼、四花神卫、诸多弟子，都是汇集。

　　但是叶江川一挥手，让他们远远避开，天劫雷只能自己承受！

　　天空之上劫云层叠欲坠，丝丝电光在乌云中不停游走，第一波天劫正在酝酿。空气中满是山雨欲来的紧张压抑气息。

　　猛然间一道远比所有闪电都要粗大的电光闪电在空中爆鸣，仿佛是雷神的长鞭，抽过半边天空。

　　紧随而至的炸雷，便仿佛是天空崩溃的呻吟，随着这雷声，无尽雨水，便在这万丈高空，倾盆而下。

　　豆大雨点被高空中冷风一吹，便结成细碎的冰粒，倾泄在轩辕剑派内，天劫开始了。

　　叶江川长出一口气，缓缓站起，四个神卫，还没有诞生，只能他来硬抗！

　　但是，就是天劫神雷，那又如何？

　　双剑在手，叶江川昂首傲立，仰望星空，临风欲起，天劫你要来，那就来吧！

　　轰，紫红色神雷在劫云中轰然而下。

　　漆黑如墨的劫云下，一道百丈许粗细紫红色的神雷份外夺目。

　　它发出让人绝望的滋滋轰鸣声，同时激射出无数紫红色雷光落下，一下子劈向了叶江川！

　　如墨乌云下，闪耀电光却把这方天地映照的胜如白昼。

　　电光雷鸣下，所有修士，一个个都是脸色惨白，太可怕！

　　叶江川却是不惧，猛然出剑，就是一闪，一道剑光出现！

　　一剑斩出，轩辕神剑，散发着超脱尘世的湛然寒光，透澈晶莹，深邃冰冷，隐约其中带有一种毁天灭地的感觉，却又如同梦幻，充满了虚无飘渺奇异色彩。

　　那可怕的天阶雷，瞬间消失，竟然被轩辕神剑一剑斩碎！

　　神雷被斩碎，但是那可怕威能却还在，立刻四散，冲击波横扫八方，空气如涟漪般波动而来。蕴含在其中沛然难御的力量把天地间亿万气机搅成一片，肆意喷薄而出。

　　这天劫雷，在完成第一击后，停不到十息，劫云中就降下了千万如剑如矛的雷光，暴雨般狂飙而落。

　　这是第二道雷劫！

　　叶江川又是出剑！

　　黄泉地藏，杀生灭道，大道可灭，更在乎这神雷乎？

　　那如剑如矛的雷光，顿时消散！

　　彻底的消散，没有一点余波外泄，凭空消失！

　　看着天空，叶江川喘气，缓缓回气，继续等待！

　　这劫雷不可能只有两道，都为一三六九数字，最多九道，最少三道！

　　一道光雷，徐徐出现，在劫云中突起，凝成高达数丈的巨锤模样，重重轰下！

　　那巨锤落下，轰的一声，天空未变，大地之上石面已尽皆塌陷迸裂，无数细小的块屑密密麻麻地升上半空，于无声中化为齑粉。

　　这一雷，当头劈下，居高临下，一种灭杀一切的威势油然而生。

　　威压之下，风云激荡，呼啸卷扫，叶江川却冷笑，在一伸手，又是出剑，横空而起，迎向那天空恐怖的一雷，疯狂一斩！

　　这一剑，那些无穷剑气遍布整个天地，叶江川的身体在此剑气的发散之中，渐渐的模糊起来，人间合一，嗡嗡嗡地从剑身上亮起了一层又一层的光晕。

　　随后而来的剑光，让许多人感到无比惊艳。那道剑光里，似乎包含了许多深奥的秘密，似有星辰流转，似有虚空黑暗，似有风暴雷云，似有冰雪苍茫。

　　轰，神雷轰然落下，那巨锤劫雷一下子粉碎，化作万千雷光，消散四方！

　　轰，轰，轰！

　　第四天劫雷，第五天劫雷，一一出现，一一斩碎！

　　猛然，那乌云之中，又是一声轰鸣，天地间的至幽至深的气机都在奔腾跳跃。亿万的气机波动以乌云中心为极点，开始聚集。在这一刻，似乎这个极点才是天地的核心。

　　第六雷，但是叶江川也是知道，这是最后一雷！

　　这一雷，天地间气机相引，无尽雷电，在高空凝结！

　　这雷光，简单，直接，恐怖，毁灭，不含任何变化，就是一个目的破灭，毁灭，一切归于混沌。

　　无边无际的浩然威压有若实质般落下，恐怖让人心神崩溃！

　　天劫之威，恐怖如斯。

　　感觉到这雷的威压，叶江川猛然笑了，他突然御剑而起！

　　不躲不避，迎难而上！

　　在那神雷，还没有彻底定型，先发自然，先攻破雷！

　　轰，叶江川杀入神雷之中，就是出剑！

　　轰的一声，一个横贯天地的巨大光柱，以巍然不可抗拒的姿态从天而降，这一刻天地所有的万物都为这堂皇光芒所笼罩，天地间发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳边。

　　在这一剑之中，那可怕的天劫雷，缓缓消散，自动消失。

　　赵大江、剑魔等人，都是目瞪口呆，想不到叶江川竟然斩碎天劫。

　　那三千弟子看到这一幕，为首的十大弟子，石剑鸣、徐苗、赵黎晴、戎雪海、张瑜仲等人，第一个欢呼起来！

　　在那虚空之中，叶江川飘然落下，没有了繁花锦绣袍，所穿法袍，已经粉碎大半，甚至身上有血迹渗出。

　　这神雷威力强大，岂能不伤？

　　但是叶江川丝毫不惊，反倒面带喜色，天劫雷度过！

　　不只是度过，一场雷劫，斩碎六道天劫雷，那残破的雷电入体，赫然提升叶江川修为。

　　在他落下后，顿时在他一百零八宫之中，又是四人诞生！

　　赫然，也都是女子！

　　她们一闪，离开叶江川的紫府世界，出现在现实世界之中，都是向着叶江川一拜！


第六百六十三章 三千剑修，东海而起！

　　赫然四人都是女子，每个也都是风华绝代，各有魅力。

　　一个女子，身材苗条，少女俏丽，笑靥如花，尤其修长蛮腰一扭一扭，那水蛇般的曼妙律动，看到她就知道乃是九命龙蛟魂所化。

　　一个女子，身材修长，玲珑浮凹，肌若凝脂，气若幽兰，整个人像是一块紫冰一样，惊艳出尘，绝色惊世，而且带着一种阅尽沧桑的时空感，此乃永恒天马瞬间沙所化。

　　一个女子，身材高大，唇红齿白，眉目如画，尤其胸前，可谓波涛汹涌，气象万千，在她身上，好像有着无尽的烈火，不住升腾，这个就是上古熔炉所化。

　　最后一个女子，很是年轻，容颜清丽，尤其一双剪水双瞳，睫毛忽闪，仿佛会说话，一睁眼，有百媚生。

　　她应该为绝金所化，她和那上古熔炉所化女子，关系亲密，似姐妹，似母女……

　　四人出现，向着叶江川一起拜倒！

　　“见过大人，多谢大人赐予我等生命，我等必为大人而战，同生共死，不离不弃！”

　　叶江川点头，看向她们就是问道：“你们可有姓名？”

　　姓名，灵物化生，若是拥有姓名，先天自待，这将十分强大。

　　随着叶江川的问话，那绝金所化女子，开口说道：“大人，我叫做金蝉子！”

　　上古熔炉也是回答道：“大人，我叫做古烈道人！”

　　金蝉子、古烈道人，十分男性化的名字，如果没有将她们送入到一百零八宫之中，她们化形，也许就是男人！

　　那九命龙蛟魂、永恒天马瞬间沙，却是摇头，说道：“大人，我们没有！”

　　叶江川点头，一指九命龙蛟魂，说道：“你原身为九命龙蛟魂，龙有九命，你就叫龙九吧！”

　　然后叶江川看向永恒天马瞬间沙所化女子，说道：“你应该掌控大罗天道，那就马天莎吧！”

　　叶江川为她们命名，至此轩辕剑派又多了九个神阶，散华礼、花玲珑、芳月灵、解无痕、语妩媚、古烈道人、金蝉子、龙九、马天莎。

　　散华礼是万僵之主，能力是掌控万千僵尸。

　　花玲珑、芳月灵、解无痕、语妩媚，是芬芳解语门神阶，掌握法术，同出一门。

　　古烈道人，精通烈火熔炼执法。

　　金蝉子，精通剑道，无敌锋利。

　　龙九，是大地不死之道，拥有无尽生命力。

　　马天莎，是大罗之道，时间之法。

　　想了想，叶江川一伸手拿出了地阙混元砂，递给了龙九。

　　叶江川说道：“此宝给你，它和你有缘，善待它！”

　　龙九掌控大地，具有无尽生命，但是她没有什么进攻法门，叶江川将此地阙混元砂给她，此宝大地黄沙，最是适合她，在她手中，可以发挥最强威力。

　　龙九激动不已，伸手接过来，说道：“多谢大人！”

　　想了想，叶江川又是拿出白虎杀生碑，递给了古烈道人，然后说道：“你具有无穷力量，无尽火焰，此宝在你手，可以讲力量发挥到极限！”

　　古烈道人全身烈焰汹汹，这白虎杀生碑在他手中，可以无限次的发挥，这是最好选择。

　　然后叶江川看向金蝉子，说道：“你跟我学剑吧，轩辕剑法正是适合你，将你的锋利，发挥到极限！”

　　金蝉子行礼说道：“多谢大人！”

　　众人都分到了好处，唯独马天莎没有，这个实在没有办法了。

　　这时那轩辕外门，那些追随弟子，逃了大半，但是反倒更加的热闹起来。

　　叶江川决定挥军北上的消息，传播开来，无数商会，都是云集轩辕丘，售卖各种商品。

　　这些商会，也是消息灵通，打探到叶江川收获至少一百五十颗渥金神砖以上，所以都是过来，想要赚叶江川的钱。

　　其实这个消息，完全是财富商会散播出去的，也算是一种暗中相助。

　　那万宝宗到此的又是小雨，没事就是求见叶江川，想要分的一杯羹。

　　叶江川想了想，拿出身上的渥金神砖，就是开始大批采购。

　　就是买，买，买！

　　各种行军粮，休息营地，神雷、丹药、法衣、战甲、战宠、灵兽……

　　谁让有钱，就是买！

　　只要能增加轩辕剑派弟子实力，不差钱，就是买。

　　一时间，无数商家沸腾，想不到轩辕剑派太有钱了，这么富裕，更是无数商家到此。

　　明秀全权负责交易事宜，一个个的渥金神砖打开，支付货款，无数的物资，运到轩辕剑派。

　　所有轩辕弟子都是得到无数好处，就连那些没走的追随者，一个个也是武装到牙齿。

　　这一天，距离叶江川誓师大会三天之后，清晨时分，太阳升起。

　　诸多轩辕弟子，全部醒来，准备就绪。

　　救兵如救火，不能再耽误了。

　　那轩辕丘中，无数追随者，也是准备就绪，各种飞车，飞禽，都是准备妥当。

　　没有任何的仪式！

　　叶江川一声令下，跃空而起！

　　御剑飞行，直奔北方而去！

　　随着他身后，花玲珑、芳月灵、解无痕、语妩媚、古烈道人、金蝉子、龙九、马天莎等八大神阶至尊，立刻随行。

　　然后是一烛师兄，他手持大旗！

　　血色大旗，迎风招展，足足三丈长的旗帜，飞舞跌宕！

　　在那旗帜上边，隐约写满了人名，大阵启动！

　　在此大阵之下，三千轩辕弟子，生命共享！

　　再往后，就是魏二、天山、赵四、王五、六道、老七等人！

　　其中阿酒驾驭一面巨鼓，不时敲响鼓点。

　　在后面，就是轩辕剑派的新十大弟子！

　　石剑鸣、徐苗、赵黎晴、戎雪海、张瑜仲、陈奕君、林坚、俞雷、奚明、唐一山！

　　然后是七十二人！

　　再往后就是一群群的普通三千弟子！

　　最后则是由赵大江、狼镜凶、散华礼，三个最强神阶压阵！

　　不过，最新诞生的九大神阶，散华礼等人，只有轩辕剑派内部知道，消息并未外泻，她们又都是隐藏实力，无人知道！

　　这算是叶江川的暗手，虽然雷劫出现，但是外人不知道是为什么雷劫诞生。

　　在后面，就是姬家姐妹带领的追随部队，二十二圣阶，四百三十七天阶，三千地阶，远远的追随在轩辕剑派弟子身后。

　　轩辕剑派，三千剑修，自东海而起，过流云渡，逆盛江而上，破天门山，穿云梦泽，断天裂谷，入苍穹海，北灭汐族！

　　至此，世界改变，史称轩辕北征，天帝初升！


第六百六十四章 四方运动，八方回应！

　　三千剑光，横空而起，跨越东海，直奔大陆而去。

　　一道道剑光，化作道道白虹，组合在一起，如同光河！

　　浩浩然，纵贯千里，巍巍然，无与争锋！

　　随着轩辕弟子横空而起，那轩辕台上，钟声阵阵。

　　钟声响起，九天十地轩辕乾坤大阵，豁然启动，整个轩辕剑派进入防御状态。

　　轩辕丘也是关闭，所有不是轩辕剑派的修士，都是请出离开。

　　这些修士，都是特意过来的商人，其实很多都是探子卧底。

　　在叶江川腾空而起，无数的纸鹤飞符，万里传音就是发出。

　　以此为点，轩辕剑派出兵玄水帝国的消息，快速向外扩散，整个炎黄帝国诸多宗门都是知道，整个天地世界，无数势力都是知道！

　　炎黄帝国皇甫正德看向手中的情报，冷笑道：“如此大义，拯救苍生？呵呵，真要是你拯救了苍生，我们算什么？”

　　“来人，发帝国令，邀请蓬莱、浮光、琅琊、黄庭、罗浮、华家、金家等宗门，调集四相军团，阻止轩辕剑派上岸！”

　　“帝子？天帝？我让你岸都上不来，给我乖乖的滚回去！”

　　牵机宗大殿之中，随风、陌红尘等人都在殿外，小心的伺候着。

　　大殿之中，以弈剑宗牵机宗无量宗为首，十多个上尊宗主都是悄然汇集这里。

　　消息传来，无上大道宗不老神仙，开口说道：“想不到，叶江川真的出手了！”

　　岳无涯点头也是说道：“竟然在我们行动之前，他先动了！”

　　云漱石长叹一声，说道：“我们研究了三天，还没有结果，我们不如他啊！”

　　一处宏伟神殿之中，姬发听着手下神使的汇报，他就是默默摇头，说道：“轩辕剑派，轩辕剑派！”

　　“这本来是属于我的力量，被这个小儿偷窃！”

　　“我得不到的，谁也别想得到，来人，给我敲响聚神鼓，发三十六路神兵，灭轩辕剑派！”

　　刘太高站在一处巨大法阵之上，在那法阵之中，无数精怪，变异再生，化作各种战兵。

　　看向远方，刘太高微微摇头说道：“叶江川啊，叶江川，不自量力，我都做不到的事情，你妄想做到！”

　　“这是不可能的，我是不会让你实现的！”

　　司马太极催动最新买到的九阶至宝太古金龙八极塔，得心应手！

　　然后他看向一边的万宝宗执事小雨说道：“不错，不错，这新买到的太古金龙八极塔，完全和你送来的太阳真火令，太阴元象幡，配合完美无间！”

　　“有此至宝，再加上荧惑蚀日轮，我已经拥有五件九阶至宝，都说叶江川宝贝多，比我他可不行！”

　　“虽然都是贵了一些，但是值得，值得！”

　　“叶江川啊，黄毛小儿，到时候我必然出手，让他碎尸万段！”

　　塔克拉玛干大沙漠之中，在那沙海深处，无尽光华凝聚，最后一声轰鸣，一人从沙海之中，冲杀出来。

　　他满身伤痕，血迹斑斑，没有一点力气，但是还是咬牙说道：“黑暗魔皇，休想控制我，我柳轻侯的命运，必须我自己掌控！”

　　回归营帐之中，顿时无数马贼行礼，听到叶江川的消息，他诺诺地说道：“竟然真的出兵了，真的出兵了？”

　　然后他一咬牙说道：“所有人准备，既然他行，我们也行！”

　　顿时万千马贼，一起欢呼起来！

　　圣林帝国罗隐城，这里只是普通的一个人族小城，居民十万人。

　　在那一处酒馆之中，十多个修士在那里饮酒休闲。

　　“唉，这世道要乱了，昨天粮价又涨了三成。”

　　“行了，玄水帝国那里都人吃人了，我们这里才涨三成不错了。”

　　“这混乱什么时候是个头啊？”

　　“不知道啊，也许从此就是乱世了！”

　　“就不能有人平定这个乱世吗？”

　　每个人脸色都是阴暗，没有一点笑容，如同死寂。

　　突然有人冲进酒馆，喊道：“最新消息，最新消息，据说轩辕剑派天帝叶江川，带领三千弟子，从东海出发，要去玄水帝国，评定祸乱！”

　　“真的假的啊？”

　　“肯定假的，十大上尊都没有发兵，据我所知轩辕剑派不过中门而已！”

　　“是啊，是啊，路经那么远，才三千人，他们有什么用？”

　　“我看这是去送死，必死无疑！”

　　众人你一句，我一句的说着，但是所有人眼中都有了光亮，那是希望！

　　一处幽暗地宫之中，无数鬼魅在此飘忽不定，在那鬼魅之中，左溪咬牙说道：“叶江川，叶江川，你一次次的坏我好事！”

　　“竟然识破的陷阱，将我给你准备的宝贝都是卖掉，不过你现在自寻死路，不要怪我！”

　　“传令，所有鬼族注意，准备集结，同时给我连接琉璃、肉蛮、安惧、罗摩、加纳拉、七魄、湿阴兽、龙环等部落，准备迫降，灭杀叶江川！”

　　光明神宫，无尽圣洁之处，在那九重宝座之上，光明神皇拿起一个棋子落下。

　　距离这里，万千里外，九幽之中，黑暗皇宫，黑暗魔皇也是随着落了一字！

　　消息传来，光明神皇一笑，又是下了一步棋，说道：“想要跳出棋盘的棋子……”

　　黑暗魔皇也是随着落子，说道：“他不会成功的，姬发已经聚集三十六真神神兵，围攻他们了！”

　　光明神皇摇头说道：“不够，不够！能杀了我们分身的存在，远远不够，去，打开牢笼，让它出去，吃了这个小儿！”

　　这话一说，黑暗魔皇一愣，说道：“真的要让它出去？不过是一个黄毛小儿而已？”

　　光明神皇坚定说道：“必须！”

　　黑暗魔皇又是下了一字，说道：“都说我是黑暗魔皇，其实你比我黑！”

　　玄水帝国废墟之中，紫渊龙皇奈落放下口中手中小孩手臂，万里传音说道：“这个叶江川真的出兵了！”

　　潮汐之主波塞顿哈哈大笑，说道：“对，自不量力的小儿，真的前来送死！”

　　鲨无痕冷笑说道：“以我对人族的了解，他能到达玄水帝国，就是成功！”

　　“人族的脑浆，最是好吃，我可不想放弃这里，失去这些美味！”

　　巨颚海兽欧布猛斯说道：“我要吃掉他，看起来很好吃的样子！”

　　紫渊龙皇奈落又是说道：“这样吧，我们来玩个游戏，如果这小子真的到了我们疆域。我们九个，谁吃了他，谁就做汐族盟主！”

　　“好，好，这个主意不错！”

　　“我同意，我也同意！”

　　随着叶江川的出动，轩辕剑派倾巢而出，立刻引来四方云动，八方回应！

　　天下所有宗门势力的目光，都是集中在叶江川的身上！


第六百六十五章 豺狼挡路，唯有问剑！

　　叶江川领先众人，带着门下轩辕弟子，直奔大陆而去。

　　在那大海之上，横空万里，不远处，就是流云渡出现！

　　这流云渡，乃是这海岸三万里，最大的码头，万分繁华，无数飞舟，遨游此地！

　　其实轩辕剑派在海岸处何地都能上岸，但是叶江川就是选择了流云渡！

　　自己这轩辕剑派北上，浩浩荡荡，不是小打小闹，必须光明正大。

　　所以就从流云渡开始，那里必然会有人不想自己上岸，但是自己就要在此上岸！

　　借此，打败那些想要阻挡自己的敌人，昭告天下，轩辕剑派来了！

　　御剑横空，距离岸边还有三百里，叶江川就是一皱眉。

　　果然和自己想的一样，在自己的神眼之下，叶江川就是看到流云渡上空，巨大的气罩光盾出现。

　　这是流云渡的防御结界，全部打开，只有流云渡受到攻击，才会激活。

　　那结界横空，完全阻止叶江川等轩辕剑派弟子登陆。

　　叶江川冷笑，丝毫不在意，继续向前，根本没有缓慢一丝一毫！

　　距离岸边，还有百里，在那流云渡上空，出现人影！

　　一道道人影，腾空而起！

　　在他们身上，无尽法力爆发！

　　其中赫然足足十三个神阶！

　　那法力感知之下，叶江川摇头说道：“又是这帮老不死的！”

　　黄庭剑派至尊欢喜生、浮光剑派至尊天觉心、琅琊剑派刘安之，黄庭剑派顾山河、罗浮剑派灭别雪、金家金拾遗，华家华东来，姜家姜南山……

　　这些人或者当年围攻过轩辕剑派，或者在祝融城浩劫的结束大会上，叶江川见过！

　　蓬莱剑派、浮光剑派、琅琊剑派、黄庭剑派、罗浮剑派、华家、金家……

　　又是这些老对头！

　　为首那人，赫然乃是皇甫正仁，上次他被皇甫正德关押，想不到在此出现！

　　在他身边，就有姬家神阶四人，都是上次随着皇甫正德出现的四个神阶。

　　足足十三神阶，借助大阵，挡在叶江川身前。

　　叶江川微笑，他们是不知道，自己轩辕剑派又多了九个神阶至尊，还是按照以前衡量。

　　以为他们十三神阶，就能压制叶江川等人，将他们压制回归东海！

　　在他们之下，那结界之中，轰，轰，轰！

　　号角声起，又有数万军士出现，蜂拥而出，过百军士，凝成战阵。

　　这些军士最弱都是地阶，百人队长都是天阶，其中为首赫然是三十六圣阶！

　　地面之上，一道道白光升起，一百零八个军士战阵，顿时化形，一只只光华组成的凶猛白虎，豁然出现！

　　这白虎，体长十丈，全身圣光，凶猛异常！

　　除了白虎，还有青龙、玄武、朱雀……

　　一只只光兽，冲天而起！

　　这种战阵，一共四百多，四大圣兽，都是各生一百零八！

　　它们漫天飞舞，凶横异常，而且和那流云渡的结界，融合在一起，体型不住变大，更是凶猛！

　　除了这青龙、白虎、玄武、朱雀，这炎黄帝国四大军阵，在那结界之下，还有无数战阵出现。

　　过千如同钢铁金人，凝聚在一起，形成一个精钢大阵，这是金家的八锁金门阵！

　　清冷剑光，三百六十五，合为一体，遮蔽天空，这时罗浮剑派的罗浮剑山！

　　十二圣阶为阳，化作大日，十二圣阶为阴，化作圆月，日月交辉，这是华家的日月天光阵！

　　虚空之中，好像有一座仙山，若隐若现，其中暗藏无尽杀机，这是蓬莱剑派的蓬莱杀！

　　……

　　可以说以姬家为首，他们在此布下重重落网，有守有攻，阻止叶江川等人上岸！

　　除了这些修士，在此流云渡之中，还有无数修士，在哪里观看热闹。

　　这看热闹的人，更是众多，人山人海，都是翘首企盼。

　　叶江川看到这些，就是冷笑，速度不减不慢，继续向前！

　　三千剑光，在叶江川的掌控之下，如同一剑，傲立虚空，震惊寰宇！

　　叶江川就是那剑的剑尖，无比的锋利！

　　看着这横空长剑，缓缓而来。

　　为首的皇甫正仁，不由得心中胆寒，突然开口喝道！

　　“来者何人，前方乃是炎黄帝国流云渡！”

　　“此乃炎黄帝国，国家重地！来人止步！”

　　“再往前一步，你就是炎黄帝国的敌人，永世通缉，不死不休！”

　　叶江川冷笑，开口回应道：“正仁道友，祝融城一别，看起来你脱离牢笼，状态十分不错啊！”

　　“当年，我们认识一场，不想伤了你们，还请你们让路！”

　　“轩辕剑派，即将登陆，穿越万里，前往玄水帝国，灭杀汐族，拯救苍生！”

　　随着叶江川的话语，皇甫正仁摇头说道：“原来是轩辕剑派的叶江川啊！”

　　“对不起，有人举报，有海贼上岸，你们马上停步，接受检查！”

　　“如果拒接检查，请你们转身，从哪里来的，回到哪里去？”

　　“如果不听劝告……”

　　话音之下，那四大军团立刻指挥四百三十二个光兽，突然一起咆哮！

　　除了他们，其他诸多修士也是一起随着外放威压！

　　十三神阶，也是同时外放威压！

　　轰，那无尽的威压，冲天而起！

　　在此周边看热闹的修士，在此威压之下，一个个脸色惨白，不少人就是吓得瘫倒，甚至屎尿横流。

　　面对这冲天气息，叶江川微笑，他朗盛喝道：“诸多豺狼，挡我去路，前方何行？唯有问剑！”

　　“我辈修士，生于剑，死于剑！”

　　“焚身一战，无怨无悔，生亦何欢，死亦何惧！”

　　随着他的话语，一烛使劲的搅动大旗，阿酒擂响战鼓，所有轩辕弟子，都是感觉到热血沸腾！

　　猛然在叶江川身上，一道强大的气息出现！

　　“我以我血荐轩辕，以剑之名，捍卫我心，以父之名，感恩我血。”

　　“我以我血荐轩辕，为血而战，迷茫中我获得垂青，为念而战，黑暗中我得到光明……”

　　“我以我血荐轩辕，我就是剑，我就是鬼，我就是无敌！我无所畏惧，我无所能挡，与我为敌，尽为枯骨，挡我路前，皆为蚍蜉，突击，突击，突击……”

　　那轩辕剑派，所化巨剑一声轰鸣，轰然加速，直奔流云渡斩来！


第六百六十六章 轩辕剑阵，圣兽黑洞！

　　轩辕剑派，三千弟子，在叶江川的率领下，虚空之中，如同一只巨剑，轰然加速，直奔流云渡斩来！

　　流云渡之上，一声轰鸣，那结界大阵，完美启动。

　　在那结界之中，四圣兽军团第一个启动，那四百三十二个圣兽，疯狂而起，向着轩辕剑派的巨剑冲去。

　　金家的八锁金门阵，也是腾空，化作巨盾，作为第一个阻挡轩辕剑派巨剑的战阵。

　　然后是罗浮剑山，日月天光阵，纷纷升起，准备迎敌。

　　这些战阵，错落有序，一个个的腾空，彼此配合，暗含杀阵！

　　那十三个神阶，彼此对视一眼，都是一笑，在他们身上，一道道威压升空，化作道道锁链，直奔叶江川的大阵束缚而去。

　　这巨剑腾空，巨浪流云渡还有十里，猛然为首叶江川一声号令！

　　瞬间，在这剑阵之中，叶江川腾空而起，脱离剑身。

　　不只是他，赵大江、狼镜凶、散华礼等十一神阶，也是脱离剑身！

　　同时在他们身上也是升起十一道强横气息，都是神阶至尊威压，一对一，向着那对方的十三神阶威压而去！

　　十一对十三，竟然一下子就是压得对方，十三神阶，全部退缩，无法抵抗！

　　随着叶江川等十二人的脱离，那轩辕剑派一烛师兄，猛地一摇战旗，喝到：“剑不在心在命在！轩辕剑阵，斩！”

　　瞬间，他就是人剑合一，而且不只是他，魏二、天山等人全部人剑合一。

　　在他们身后，三千弟子，也是人剑合一，所有人全部这一刻，都是化作一道剑光！

　　然后三千零八道剑光，赫然融合一体，化作一把神剑！

　　这是真正的剑体，不再是已经的虚像！

　　这神剑爆发无尽光芒，整个剑身，化作琉璃白色，明澈无暇，瞬间升起，然后一斩。

　　这剑只是一闪，就是跨越十里距离，轰鸣一声，斩在那流云渡的结界大阵之上！

　　这一剑，深的轩辕剑法精髓，不动则已，一动惊天！

　　轰，剑光之下，斩中结界！

　　在这一斩中，在这一刹那，好像整个流云渡的结界凝固了一样，化作了一个琉璃世界，万物定格，全部处于一种离奇的状态中。

　　然后就是耀眼璀璨的光芒在流云渡的结界上爆发出来，再就是一声巨响，如同晴天霹雳，震颤天地！

　　然后整个定格的世界，在这巨响声中，开始如同琉璃粉碎一样，开始崩溃！

　　先是流云渡的结界化作了万千碎片，然后是流云渡之中支撑这结界的法阵禁制，也是轰鸣崩溃，向着四面八荒蔓延！

　　虽然它们开始崩溃，但是那万千碎片，还是汇集一体，还是保持原来的模样！

　　然后就象是崩碎成亿万的水晶碎片，晶莹碎片在空中轻舞飞扬，璀璨而冷艳，极尽斑斓多姿。

　　整个流云渡的结界，全部开始粉碎！崩溃！

　　在这一冲一闪，结界崩溃之时，那阻挡在结界之前，飞起来的诸多四大圣兽，轰，轰，轰，全部粉碎。

　　然后就是挡在这结界之前，由金家过千弟子组成的八锁金门阵，如同纸糊的一样，一下子就是崩溃。

　　千名金家弟子，之时被波及，一击下去，一个不剩，全部化作漫天血块，迸溅四方。

　　金家至尊金拾遗，不由的一声惨叫：“不！”

　　他悲愤异常，愤怒无比，就要出手。

　　这一动，瞬间，搅动战局！

　　然后叶江川这边，那十一神阶，瞬间一闪，就是杀了过去，一一寻找目标，神阶对神阶！

　　战斗开始，别看叶江川这边只有十一神阶，在结界崩溃，在他们出现之后。

　　流云渡十三神阶至尊，赫然有三人，浮光剑派至尊天觉心、琅琊剑派刘安之，姜家姜南山，转身就走，瞬间就是消失无影。

　　本来他们算计，叶江川这边只有赵大江、狼镜凶两大神阶，姬家姐妹在后队，自己这边十三人，加上各种大阵，打他们两个，哪怕再加一个叶江川，也是足足有余。

　　结果看到这边冒出九大神阶，流云渡结界又是被打碎，一看形势不好，所以这三人，立刻掉头就逃！

　　剩下十个神阶，姬家主导五人，绝对不能退。

　　黄庭剑派至尊欢喜生、顾山河，罗浮剑派灭别雪、金家金拾遗，华家华东来，他们都有弟子在此，一时犹豫，顿时想走也走不了！

　　立刻高空之上厮杀开始，看到有人逃走，赵大江、狼镜凶自持身份，都没有出手。

　　由散华礼、花玲珑、芳月灵、解无痕、语妩媚、古烈道人、金蝉子、龙九、马天莎，对战对方九人。

　　而皇甫正仁，则是由叶江川亲自出手。

　　叶江川遥遥相望，看着皇甫正仁，目光冰冷！

　　皇甫正仁则是一动不敢动，他在叶江川的身上，感觉到无尽的剑气，将自己锁定，只要自己一动，就是必死无疑。

　　那九阶至宝赤血神焰戟，捏在手中，却不敢将此至宝发出，不知道为什么，皇甫正仁知道自己一动，就会死！

　　那边轩辕神剑斩破流云渡结界之后，继续向前。

　　锋芒之中，带着无尽的傲气，横扫一切强敌。

　　清冷剑光，三百六十五天阶，合为一体的罗浮剑山，腾空而起，剑阵对剑阵！

　　十二圣阶为阳，化作大日，十二圣阶为阴，化作圆月，日月交辉的日月天光阵，紧随罗浮剑山，前后夹攻！

　　面对这两大战阵，轩辕神剑丝毫不让，就是冲锋过去！

　　轰，轰，轰！

　　三击，那罗浮剑山，就是粉碎，三百天阶至少一半，当场死亡，剩下的飞遁四方，到处逃命。

　　轰，轰，轰，又是三击！

　　日碎，月陨，二十四华家圣阶，全部死亡！

　　看到如此一幕，那四大圣兽军团的军团长，彼此对视一眼，互相点头。

　　瞬间，在他们的战阵之中，又是升起青龙白虎，玄武朱雀！

　　诸多圣兽飞起，这一次不再各自为战，而是瞬间融合！

　　四百三十二个四相圣兽，快速的融合，合为一体，猛然之间，那四大军团，以军团长为首的修士，全部大吼一声，将全身真元，疯狂注入法阵之中。

　　立刻诸多圣兽，融合一体，化作一个漆黑气团，就是向着轩辕剑派扑去。

　　然后那气团粉碎，瞬间，竟然化作一个黑洞，笼罩轩辕巨剑，将周围一切，都是吸入黑洞之中！

　　这是炎黄帝国四圣兽军团最强杀招，当年建国之时，以此杀招，他们无往不利，灭杀过无数神阶！


第六百六十七章 无坚不摧，光芒煌煌！

　　猛然这气团粉碎，化作一个黑洞！

　　这黑洞足足有十丈大小，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　黑洞发出一种可怕的吸引力，吸引天地的一切物质和力量，所有万物都被吸引。

　　靠近这黑洞的花草树木，房屋楼宇，残砖破瓦，甚至一些观战的修士，全部向着黑洞飞去，大声喊叫，一下子钻入黑洞之中，瞬间消失。

　　那轩辕剑派所化轩辕神剑，也在那范围之内，顿时被这黑洞吸引，一下子就是进入黑洞之中。

　　无数修士看到这一幕，高兴地喊道：“赢了！”

　　也有无数的修士，哀叹道：“啊，不要啊，太可惜了！”

　　但是转眼，那高兴的修士，立刻哀嚎道：“不，上当了！”

　　那哀叹的修士立刻高兴喊道：“太好了，太好了！”

　　那巨剑是假的，是幻影！

　　剑法有云虚则实之，实者虚之。

　　轩辕剑派也是传承多少万年，对于炎黄帝国姬家的四圣兽军团，早有记载。

　　看到对方出手，一烛就是下令，剑光一闪，轩辕三千剑法的虚妄化影瞒天剑启动，一个分身虚影留在这里，引来对方的毁灭一击。

　　那巨剑则是使出剑法大地无形伏龙剑，潜伏隐藏。

　　然后在此黑洞出现爆发之时，猛然间就是杀到蓬莱剑派的蓬莱杀阵之上。

　　蓬莱剑派不同于其他宗门，是轩辕剑派的死敌，不死不休！

　　一剑下去，三千人人剑合一，猛然一击！

　　瞬间那漫天的光明消失，化作一道白金色的光芒，光芒煌煌！

　　然后那白金色的光柱，慢慢的收缩凝聚，化作一道光丝金线，这光丝金线，无上凝聚，不再是那白金色，而是变成纯澈的青白光，散发着一种夺人心魄的光明。

　　这光明好似不再向外散发光芒，反倒向吸收这天地之间的一切光明，象那黑洞一样，幽深恐怖。

　　蓬莱剑派的蓬莱杀再虚幻缥缈，自生一界，也是挡不住这一剑！

　　“轰轰轰……”

　　蓬莱杀战阵之中，传来阵阵轰鸣啸音，这啸音低沉轻鸣，虽不响亮，却有一种令人恐怖的感觉。

　　什么虚幻，什么缥缈，一切全部摧枯拉朽，一剑破万法，在这剑芒中，没有任何存在能够抵御住着轩辕神剑一击。

　　即使挡得住第一剑，那第二剑，第三剑，第四剑，第五剑，一共十八剑……

　　一波波如大海怒潮，一波未平，一波又起。任何事物一碰到此剑击全部粉碎。

　　蓬莱剑派的蓬莱杀粉碎，无一人逃脱，全灭！

　　剑光继续落下，四大圣兽军团，五万军士，一个不剩，全部死亡，全灭！

　　叶江川身为天帝，迟早统一大地，姬家必是阻碍，所以这圣兽军团，一个不留，杀！

　　剑光再闪，黄庭剑派三十六黄老剑圣，不战而逃，疯狂遁走！

　　剑光轰鸣……

　　无所能挡……

　　杀的流云渡，所有阻击轩辕剑派的势力，死的死，逃的逃，全部溃散……

　　那天天空，黄庭剑派至尊欢喜生一声哀叹，他和顾山河顿时身形一闪，骗过龙九、马天莎，替死出现，然后真身遁走。

　　他们遁走，其他却是难逃，姬家四大神阶，被花玲珑、芳月灵、解无痕、语妩媚，牢牢困住，想逃难遁！

　　散华礼猛然一动，喝道：“收！”

　　有着金身不灭体的金家金拾遗，全身颤抖，一点点的转化，最后赫然化作一具僵尸，站在散华礼的身后。

　　这金拾遗，全身金刚，刀枪难入，金刚不灭，可是被尸毒所灭，化作僵尸。

　　看到散华礼灭杀强敌，金蝉子一声尖啸，古烈道人猛地一拍她的后背，两人真元合一。

　　金蝉子顿时化作一道金光，这金光无坚不摧，将绝金特性，完美展现，罗浮剑派灭别雪的头颅就是落下。

　　不过，有此机会，华家华东来轰的一声，身体化作万千光华，也是遁走。

　　那边四大姬家神阶，对战四花神卫。

　　花玲珑、芳月灵等人将繁花似锦袍发挥到极限，化作万千花海，无尽花界，对方四大神阶无法突围，命运已经确定！

　　叶江川和皇甫正仁，彼此对视！

　　皇甫正仁看到自己的手下兵败如山倒，猛然间，他咬咬牙，喊道：“叶江川，江川大哥，天帝陛下，您，您，放了我吧！”

　　叶江川神色不动，继续冰冷！

　　皇甫正仁又是咬咬牙，一伸手拿出九阶至宝赤血神焰戟，叶江川以为他就要拼命，谁知道皇甫正仁说道：“大哥，大爷，祖宗，饶了我吧，这，这，九阶至宝赤血神焰戟，我献给你，只求绕我一命！”

　　叶江川无语了，这家伙真是软货，献宝求生。

　　叶江川一招手，那九阶至宝赤血神焰戟飞入手中，他立刻变脸，客气地说道：“原来是正仁前辈啊，客气了，客气了！”

　　“多谢前辈的至宝，前辈您回去吧，记住了，下次不要挡我去路！”

　　皇甫正仁长出一口气，说道：“多谢，多谢，下次打死我，我也不……”

　　话音未落，叶江川手中的九阶至宝赤血神焰戟，就是腾空，就要遁走。

　　叶江川一愣，到手的馍馍，岂能让他跑了。

　　他伸手就是一抓，但是那九阶至宝赤血神焰戟，瞬间血炎化，化作无形之物，继续遁走。

　　先天一气大擒拿竟然无效，无法抓住。

　　这还了得，叶江川就是一伸手，泰坦之手，就是将此九阶至宝赤血神焰戟，死死抓住。

　　化作血炎，也是无法遁走，立刻被叶江川抓住，收入储物空间，渐渐不再飞遁！

　　皇甫正仁傻傻的看着，看到叶江川收起九阶至宝赤血神焰戟，急忙喊道：“不管我的事，不是我让它跑的！”

　　突然，叶江川和皇甫正仁，都是一愣，想到了一个可能！

　　难怪派皇甫正仁到此，阻挡叶江川，无论他成功与否，反正这九阶至宝赤血神焰戟，肯定会自己返回。

　　如果死了，反倒更好，战死沙场，也许才是对方想要的！

　　想到这一点，皇甫正仁脸色惨白，大骂道：“混蛋，我说怎么让我来，说肯定能赢，混蛋！”

　　叶江川摇摇头说道：“祸起萧墙啊，走吧！”

　　皇甫正仁抱拳说道：“多谢，多谢大人，不杀之恩！”

　　说完，他就是遁走，化作一道流光消失。

　　叶江川看向战场，那边所有抵抗力量，不死就逃。

　　轩辕神剑也是解体，三千剑客，占据四方，开始扑灭火灾，清理战场。

　　最后就剩下四大花卫炼化对方四大神阶，战斗已经结束！


第六百六十八章 群尸过界，僵尸之主！

　　战斗结束，清理战场。

　　轩辕剑派弟子扑灭火焰，拯救受伤修士，清理废墟瓦砾。

　　一场大战，流云渡原本势力被杀的落花流水，看到如此局面，有些散修，立刻开始趁火打劫，抓住时间，想要捞一笔。

　　当年叶江川也是没少干这事，只是他只抢劫宝库！

　　可是他们想错了，轩辕弟子立刻维持治安，击杀偷盗抢之辈，特别是宝库，看守森严。

　　不过，轩辕弟子本身确实秋毫无犯，救死扶伤，不留别人一点攻击把柄。

　　因为这流云渡，以后就是轩辕剑派的地盘了，不在属于姬家，所以要小心守护，不要损毁。

　　那边战斗终于有了结局，只见虚空，无尽花海出现。

　　四个姬家神阶，都是被灭杀。

　　花玲珑、芳月灵等人现身，她们也是累的不轻，大汗淋漓。

　　说到底，这些神卫，都是新生，战斗经验不足，不然也不会遁走数人。

　　她们看向散华礼，将那四个姬家战死的神阶的尸体，都是递给她。

　　散华礼微笑，她和其他神卫不同，她原本就是一个时代的强者之一，经验丰富。

　　她就是一挥手，那四个神阶尸体都是收齐，这还不算，被金蝉子斩杀的罗浮剑派灭别雪的尸体，她也认识收齐。

　　然后她看向叶江川，好像在询问叶江川。

　　叶江川点头同意，散华礼微笑，看向大地，喊道：“宝贝们，都起来吧，快到妈妈这里！”

　　随着她的话语，这大地之上，所有的尸体，都是开始抽搐。

　　然后，一个个的挣扎爬起，开始爬起的时候，还是愚笨无比。

　　特别是那四圣兽军团，数万人，轩辕剑派击杀他们之时，只是剑气灭魂，尸体不碎。

　　看到这一幕，所有人都是后退，这时诈尸啊！

　　果然，真的是诈尸，这些尸体都是变成僵尸，哪怕没有头颅，只是残躯，也是复活。

　　然后这些尸体，都是奔着散华礼而去。

　　开始的时候，一个个僵硬无比，难以行动。

　　但是走上几步，就是恢复过来，速度惊人，开始奔跑。

　　转眼，这成千上万的尸体，都是进入道散华礼的身边，钻入她的影子之中，然后消失不见。

　　散华礼一副很满足的样子，那围观的修士，却都不由得后退。

　　“这，这是什么人啊？”

　　“不死宗的神阶？”

　　“不是，不是，也不是死魔宗的神阶！”

　　“这人到底是谁啊，这么邪恶！”

　　“不只是她，那七八个神阶都是谁啊，都没有听说过！”

　　“不，那四个像花一样的神阶，我好像在哪里见过？”

　　“是啊，是啊，我也有点眼熟！”

　　“啊，想起来了，芬芳解语门的七仙子中的芍药，牡丹仙子！”

　　“什么？不要胡说八道，她们都早死了……”

　　“是啊，是啊，芬芳解语门早就灭门了，弟子一个不剩！”

　　“啊，还真的有点像，但是又不是，差了不少！难道是夺舍转生？”

　　在那众人的议论纷纷之中，赵大江和狼镜凶也在议论。

　　他们议论的正是散华礼！

　　“好厉害的家伙，这个小妞，太凶残了！”

　　“是啊，本来不过平平，可是得到尸体之后，我感觉她的实力在暴涨！”

　　“嗯，得到这么多尸体，已经不比你我差了，奇怪了这个人，我怎么没有听闻过？”

　　“这个，这个，我到时想起一个人！”

　　“谁？大江兄，你说她是谁？”

　　“那是五万年前的一个英雄人物，万僵之主散华礼！”

　　“万僵之主散华礼？”

　　“对，当年和我们地位相当，万僵之主散华礼，应该就是她了！”

　　轩辕剑派打扫战场，不远处，百里外，姬家姐妹带领的大队人马，就是靠近。

　　等他们到此，这里交过他们，叶江川带领的轩辕剑派，就是攻坚，他们负责善后。

　　就在这交接之时，那姬家姐妹即将到来一刻。

　　在那流云渡码头的大海之中，无声无息的升起七千黑影！

　　这些黑影，一个个都是身高三丈，全身披挂一层黑色重甲，面目全部隐藏在重甲之中！

　　这重甲发出深黑之光，好像是一个活着的猛兽一样，附体在他的身上，让人看到就忍不住的恐惧害怕。

　　他们个个头顶都有鬼角，那鬼角散发迷雾，普通修士，就是站在他们眼前，都是看不到他们。

　　七千黑甲武士，悄然而起，无声无息，瞬间形成三十六杀阵，而又变化，向着叶江川等人，就是冲杀过来。

　　无声无息，凶狠异常，而且每一个人，几乎都是相当于圣阶境界，其中为首十二人，都是神阶境界。

　　此乃鬼族，战爪、凶牙、锋羽、刺角，最强军团！

　　七千鬼族强大战士，向着叶江川等人疯狂杀去，他们务必要在轩辕剑派化生神剑之前，将他们一一斩杀。

　　这鬼族战士出现的非常突然，恰好是轩辕剑派最是虚弱之时，战斗结束，所有人都在休息，一下子场面混乱。

　　一烛大吼：“集结，集结！”

　　阿酒敲响战鼓，汇集众人。

　　也有人挺身而出，想要阻挡对方，给同伴制造机会，但是谁都知道，大势已去。

　　唯独叶江川，在哪里微笑，好像看戏一样。

　　那七千鬼族大军，很快就是杀到轩辕剑派阵中，就在这时，叶江川轻声喝到：“起，给我杀！”

　　轰，猛然在大地之上，一声轰鸣！

　　一个个泥柱，在大地之下，就是钻出！

　　那泥柱钻出，一个个泥土跌落，化作一个个秦俑武士，他们豁然接阵，形成一个圆月战阵，当在那鬼族之前。

　　叶江川挥军北上，对方集结如此多的修士，阻挡叶江川，他岂能没有防备。

　　大战之前，这秦俑就是已经，偷偷的布置在流云渡之中！

　　没有想到，一场大战，轩辕剑派轻松获胜，这秦俑没有使用。

　　不过，也是没有白白布置，对修士们没有用上，对这些鬼族，却是恰好使用！

　　看到这些秦俑出现，那带队的鬼族战将冷冷一笑，喝到：“土狗瓦砾，一群泥人，给我杀！”

　　“谁杀了叶江川，立刻晋升我族副族长，享受无尽荣耀！”


第六百六十九章 七千战鬼，绝死一战！

　　鬼族战将一声零下，顿时那七千鬼族战士，无声无息的疯狂冲上。

　　看着他们参差不齐，混乱不堪，但是那是假的，他们的冲锋之中，暗含天道法则。

　　那就是混乱！

　　越是混乱，在他们身上，天道垂青，他们就是越强。

　　七千鬼族，轰鸣而至，战爪、凶牙、锋羽、刺角，四大鬼族最强军团，就要冲破秦俑的战阵！

　　而那秦俑，则是战阵分明，整齐无比。

　　在他们的身上，赫然也有天道垂青，他们代表的是秩序！

　　顿时，两者就是对撞在一起！

　　轰，轰，轰！

　　无声之中，立刻爆发激烈战斗！

　　只是一交手，就是疯狂到了极点，无论是鬼族，还是秦俑，都是奋不顾身，死战到底，丝毫不在意自己的生死。

　　“虚弱术……”“灵魂抽搐……”“惊恐术……”“黑暗领域……”“火焰炽剑……”“魔力禁锢……”“死亡一指……”“女妖之嚎……”

　　在鬼族之中，无数的法术神通，开始疯狂爆发，向着秦俑攻击而去。

　　而秦俑也是立刻反击，无尽的剑光闪耀而出，浩瀚雄浑的剑气，无休止的释放着力量。

　　这是叶江川的剑术，他会什么，秦俑会什么，只是掌握普通剑术六七分而已，但是足够了！

　　这剑气如潮，凶猛异常，那鬼族的诸多法术，顿时崩溃，剑气纵横而下，一下子就是轰入鬼族之中。

　　只是交手，其中不少鬼族，没有想到秦俑的强大，立刻被秦俑们澎湃而来的攻击，分解片片血肉。

　　一时之间，无尽剑气裹着无数的鬼族血肉八方扩散，场面蔚为壮观。

　　但是也有秦俑被对方打爆。

　　虽然所有秦俑共享生命，但是鬼族的攻击太多太快了，最前方的战士生命共享不足以支持损毁，立刻这些秦俑顿时粉碎。

　　不过，在他们身上，都有拳头大的核心，噗呲落到地上，被后面专门秦俑，立刻收回。

　　这些核心，在所有秦俑的生命共享保护下，很难打碎，只要元气充足，接触大地，就会很快复活。

　　一轮对战，秦俑屹立不动，鬼族死伤成片，他们立刻改变策略。

　　有五百凶牙军团鬼族，猛然出拳，重重猛击地面，一下子就是钻入大地，整个大地，就成了他们的家园。

　　这些鬼族遁地，秦俑之中，就是一变，出现八百秦俑，一个个手持长枪。

　　那枪都是足足三五丈之长，枪尖如蛇，他们狠狠的将长枪插入地面之下。

　　这是专门对付遁地敌人的龙枪！

　　但是八百龙枪入体，立刻后面就有锣声响起，那八百秦俑立刻弃枪，后退！

　　准确的说，诸多鬼族，入的并不是大地，而是次元空间，那插地龙枪，全部无效，毫无意义。

　　在那秦俑战阵之中，立刻一道道光华出现，这是鬼族破开次元空间，即将回归大地的迹象。

　　至少他们杀入秦俑战阵，破坏他们的战阵秩序，那天道垂青消失，面对鬼族混乱垂青，秦俑必败。

　　但是又有一队秦俑出，足足五百，他们一个个手持奇异渔网，对着虚空一丢。

　　其实这插地龙枪、次元渔网，都是秦俑身上一部分泥土所化！

　　然后他们一拉，一个个鬼族就是在虚空拉出，他们被那渔网困住，虽然挣扎，却无法脱离！

　　后面立刻又有秦俑持枪上来，三二人一组，对付一人，噗噗噗，猛然刺穿这些鬼族。

　　五百凶牙军团鬼族，顿时全灭！

　　就在这时，鬼族之中，冲出一批强者，大约三百人，他们为刺角军团！

　　他们飞快行走，身影明暗之间，微微一步，往往己移出数里之远。

　　一步看似平常，实则其中蕴含了无上道法，步速瞬息千变，绝无规律可循，步法之妙，已夺天地造化。

　　秦俑各种攻击袭击而来，他们身形一动，左右挪移，就是避开。

　　马上他们就要破阵，杀入秦俑之中！

　　猛然秦俑之中，出现五百持斧力士！

　　他们举起大斧，也不看对方踪迹，就是大吼，一起劈下！

　　一斧砍出，那斧光未现，却响起一阵奇异的尖锐啸声，虽不响亮，但其利如针，如有万千利针透耳而入。

　　迎风一斩，只攻不守，斩击皆如山之重，威势无伦，直欲斩尽杀绝，不留分毫活路。

　　轰，在秦俑阵前，十里之地，一声轰鸣，所有一切，全部化作齑粉，直接出现一个百丈深的巨大沟壑，在此之上的数百灵动鬼族，一瞬间全部化作粉末。

　　但是这一斧发出，五百持斧力士，身体也是轰鸣粉碎，化作齑粉。

　　这力量太强大了，他们杀敌一千，自伤八百。

　　不过，有着生命共享，那核心留下，立刻有秦俑收回，后面孕养，慢慢恢复！

　　双方就是如此大战起来，你来我往。

　　大战激烈！

　　三百息后，猛然一声诡异叫声响起。

　　那冲锋的诸多鬼族，立刻后退，遁逃！

　　这时七千鬼族，已经只剩下不到四千！

　　而那秦俑，也有四千，化作核心，被收走。

　　战损相当，但是鬼族死就死了，秦俑却有核心留下，顿时鬼族战将选择撤退。

　　叶江川冷笑，想走，晚了！

　　若是人族修士，走了也就走了，他不会让这些鬼族遁逃。

　　这些鬼族，属于外域生命，危害最大，杀一个是一个，不计任何代价！

　　叶江川也是下令，追杀，全灭！

　　顿时，在那鬼族四方，轰，轰，轰！

　　又有秦俑出现，叶江川手下秦俑九千六百，比那鬼族多出两千，已经将他们合围！

　　战斗一下子就是激烈化，那鬼族彻底疯狂，秦俑也是奋勇而上，几乎都是一对一的战死。

　　鬼族死亡，立刻就是身躯忽的一声，化作鬼火，消散四方。

　　秦俑战死，就是化作泥土，分解四方，但是会有核心留下。

　　有专门秦俑就是负责回收核心，避免被别人破坏，抢走！

　　秦俑包围鬼族，一场大战死战，一步步退！

　　从鬼族出现，爆发袭击，到战斗结束，从头到尾，不过三百息，就是结束。

　　在看战场之上，七千鬼族一个不剩，全部灭杀，而站立的秦俑，还有七百，而且个个带伤。

　　最后时刻，那鬼族战将无比的强大，需要几十个秦俑牺牲，才能灭杀一个。

　　那六十个负责专门收回核心的秦俑，只要核心暴露，他们立刻传送收回，最后时刻，也是上阵，个个都是断臂残腿！

　　不过幸运的是九千六百秦俑核心，都是救出，没有损伤。

　　叶江川看着他们，这是他最强大的武力，没想到出海，就是损失这个模样。

　　细细感受，至少需要三十天温养，这些秦俑才会回复！

　　不过，值了，将七千鬼族全歼，这是最大的收获，值了！


第六百七十章 赤血神棍，七千灰烬！

　　七千鬼族，都是战死，化作鬼火飞灰，消散四方！

　　秦俑也是损失惨重，叶江川看着他们悄然下令。

　　顿时那七百秦俑立刻行礼，然后一下子沉入大地之中，悄然不见。

　　他们会寻找一处大地矿脉，吸收泥土砂石，进行修补，大约一个月左右，完好无损的九千六百秦俑，又将出现。

　　大战结束，非常突然，很多围观的修士，都没有看清楚，就是完毕。

　　轩辕剑派，继续打扫战场。

　　叶江川一皱眉，那捕抓的九阶至宝赤血神焰戟，又是开始挣扎，想要飞出叶江川的紫府世界，幸好被镇压，不然就是遁走。

　　叶江川咬咬牙，猛然眼睛一动，他喊道：“古烈！”

　　古烈道人听到叶江川呼喊，立刻过来，回答道：“大人，有什么事情吗？”

　　这古烈道人身材高大，胸肌鼓鼓，大的吓人，叶江川忍不住看了一眼，好不容易才挪开目光。

　　他拿出那九阶至宝赤血神焰戟，说道：“这个是我缴获的九阶至宝赤血神焰戟，可是它就是想要遁逃，你有什么办法没有？”

　　古烈道人就是嫣然一笑，说道：“这小家伙，竟然这么不老实，交给我吧！”

　　她是远古熔炉所化，最是善于炼器。

　　接过这九阶至宝赤血神焰戟，古烈道人看了又看，那九阶至宝赤血神焰戟好像感觉到危险，拼命挣扎，想要逃走。

　　古烈道人使劲一拍，说道：“小家后，老实点！”

　　她就是一张嘴，竟然将这个九阶至宝赤血神焰戟，从自己的口中插入。

　　所有人都是目瞪口呆！

　　古烈道人吞下赤血神焰戟，然后开始在这个流云渡之中，疯狂奔跑。

　　大约跑了一刻钟，然后就是冲入一间房屋之内，关闭大门，不让他人观看。

　　不一会，大门打开，古烈道人走了出来，手中递给叶江川一物，然后打了一个饱嗝，说道：“味道不错！”

　　递给叶江川的根本就不是赤血神焰戟，这神兵，由长戟变成了一根铁棒，那戟刃都是消失。

　　不过这个铁棒，本质不变，还是九阶身边，化作赤血神焰棍！

　　叶江川看到古烈道人的模样，想到她从那封闭屋子里面出来，不让人看！

　　这是不是从嘴吃下去，在后面拉出来。

　　而且，吃下去的是戟，出来的是铁棒，戟刃都被消化了，叶江川都是无语……

　　不过九阶神兵就是九阶神兵，叶江川就是接过来，这是好东西啊！

　　就在这时，一直打扫战场的散华礼归来。

　　那战鬼秦俑大战后，散华礼好像被什么吸引，就过去一直在那战场徘徊。

　　等她归来，献宝似得递给了叶江川一捧东西。

　　这一捧东西，大约有拳头大小，是一个个微小颗粒，收集一起，装在一个水晶葫芦之中。

　　叶江川接过来，皱眉问道：“这是什么？”

　　散华礼微笑道：“你猜！”

　　叶江川看过去，那无数颗粒，无比微小，看过去就像是粉末，他人不足后说道：“这，这是飞灰？”

　　散华礼点头说道：“对！”

　　“正是飞灰，那七千战鬼，都是死亡，化作飞灰消散。”

　　“但是，我可以感觉到，那些飞灰之中，有一点是它们的精华，我收集了半天，将这些飞灰都是收集起来。这就是七千战鬼的最后遗骸！”

　　叶江川迟疑说道：“那这个有是没用？”

　　散华礼摇头说道：“我也不知道，但是，掌控僵尸的我，可以感觉到它们的不凡。”

　　叶江川点头，他打开葫芦盖子，用手想要触摸一下这飞灰，看看什么感觉。

　　不打开则以，一旦打开，叶江川眼睛亮了，高兴地说道：“好东西，好东西！”

　　在那葫芦里没有感觉，打开之后，用手触摸，立刻感觉出现，神威真灵降世启动，此物可以使用神威。

　　叶江川真是高兴，点化四女之后，他在轩辕剑派上上下下，找了许久，最后也是没有找到下一个点化之物，想不到现在有了。

　　他立刻找一处隐秘之所，然后将这一葫芦的飞灰到处，用灵水凝结在一起，如同一个泥团！

　　然后叶江川就是使出自己的神威真灵降世，对它一点，喝道：“还不现世，更待何时？”

　　在叶江川的一点之下，无尽灵气，向着这里汇集，注入到这灰烬之上。

　　这灰烬就是化形，灵气生偶，变成战偶。

　　然后神威启动，从没有魂魄的战偶，化作拥有灵魂的真灵。

　　在这转化过程中，叶江川就是把它收入到自己的紫府世界，放入一百零八宫之一，在那里孕育。

　　做完这一切，轩辕剑派弟子也是休息了差不多了，叶江川下令，出发！

　　顿时，三千弟子，又是御剑而起，三千剑光，过流云渡，直奔北方！

　　一道道剑光，化作道道白虹，组合在一起，如同光河！

　　浩浩然，纵贯千里，巍巍然，无与争锋！

　　那姬家姐妹带领的诸多修士，则是在此停留，占据流云渡，三天后，再是启程。

　　轩辕剑派三千剑光，速度极快，直奔北方而去。

　　夜色来临，剑光落下，在一处高山之上，停止休息。

　　这一片群山，无尽苍林，有轩辕剑派弟子，放出洞天帐篷。

　　这洞天帐篷就是叶江川购买的战备物资，一个小型法器洞天帐篷，释放之后在外面无法发现，在里面可以形成一处隐秘的休息之处。

　　里面珠宝镶嵌墙壁之上，到处铺着锦罗绸缎，象牙玛瑙做的酒具茶器，舒服的大床，完全就是一处最好的休息洞天。

　　三千弟子，只要十个洞天帐篷，就是足够休息，此宝隐藏能力很强，就好像三千轩辕弟子凭空消失。

　　当然了，晚上还是得有守夜弟子，小心戒备，防止他人突然袭击。

　　休息一夜，没有话说，第二天清晨，三千弟子，精神饱满，休息舒服，准备就绪，又是出发。

　　突然，叶江川的紫府世界一震，那一百零八宫之中，又是一个宫殿，轰然打开，一个女子化形出现，降临人间！


第六百七十一章 鬼泣诞生，无心道宗！

　　这个女子，个子高大，身材纤细，皮肤到是光润，可是却有一种灰黑之气，充满着森冷，带着一种鬼气。

　　她身上的黑色镶金法衣，黑色底子好像是从一种极其柔顺的妖兽毛发炼制而成，整件法衣的样式，看上去十分的古朴，华贵，而其身上散发出来的气息，并不像其它神阶那样和煦，而是充满了阴寒。

　　“鬼泣，见过大人，多谢大人相救，鬼泣得到生命，必为大人而战，同生共死，不离不弃！”

　　她有自己的名字，叫做鬼泣！

　　这鬼泣为鬼族死亡精华所化，所以叫做鬼泣！

　　看到她出现，所有其他人都是皱眉，不知道为什么，对她感觉都是不好。

　　但是叶江川却不在意，他看着鬼泣说道：“好，欢迎你的到来！鬼泣，加入我们，让我们一起战斗，一起前进，创造属于我们的辉煌！”

　　鬼泣行礼说道：“愿为大人而战！”

　　叶江川看着她，不由皱眉，这个鬼泣，让叶江川有一种感觉，先天不足，实力不强。

　　她是死灰复燃，油尽灯枯，所以有这个感觉，但是真实实力如何，不好评价。

　　想了想，叶江川一伸手拿出那赤血神焰棍，就是递给鬼泣，说道：“给你，有此至宝，我感觉会增强你的战斗力！”

　　这赤血神焰棍拿在手中，总有一种不好感觉，另外叶江川有种感觉，此宝和鬼泣有种莫名契合。

　　接过这赤血神焰棍，果然此宝一入她手，就是人宝相合，完美合一！

　　鬼泣无比激动，她出生就是感觉到周围众人对她厌恶，只有主人叶江川，不离不弃，还给予至宝！

　　她激动地说道：“鬼泣愿为主人，付出一切，同生共死！”

　　至此，叶江川队伍，又是增加一名神阶至尊！

　　队伍继续出发，御剑横空，速度极快，直奔北方。

　　飞出三千里，过蓝田坝，此地无数稻田，足足万亩，因为此地有一种蓝晶石，散布田地间，所有稻田地都是发出蓝光，远远看去，好像一片蓝海。

　　所以此地叫做蓝田坝，此乃上尊妙化宗掌控田地，就是靠此，妙化宗实力强悍。

　　到了这里，叶江川归拢队伍，并不冒进。

　　修士几十数百，飞遁经过此地，那是正常，但是这三千之数，贸然过境，就是一种不尊重了。

　　所以叶江川没有贸然进入蓝田坝，而是飞符传音，这是传信拜山门。

　　不到片刻，立刻就有回复，只见远方有神阶飞出，正是妙化宗元木蔷，迎接叶江川！

　　远远的叶江川就是传音道：“我以我血荐轩辕！剑不在心在命在！”

　　“轩辕剑派过境贵宗，想借路飞上，不知道贵宗可否支持？”

　　“无无处，妙化炼苍生，真无处，大道在人间。”

　　“轩辕剑派拯救苍生，妙化宗大力支持，请跟我来！”

　　妙化宗本来就是支持叶江川的门派，程序上大家客气一下，立刻在元木蔷带领下，轩辕剑派弟子进入蓝田坝。

　　飞出千里，这时天色已晚，前方赫然有一处宫殿，为叶江川等人的休息之处，还特意的准备了各种美食灵酒！

　　叶江川等人就是在此度过一夜，安然休息，第二天一早，借花献佛，三杯水酒，感谢妙化宗，继续上路！

　　继续飞遁，离开妙化宗地盘，万里奔波，很快到了大渡口。

　　这里乃是沧江地域，为世家孟家所掌控。

　　叶江川等人又是传信，孟家神阶孟子兴出现，引轩辕剑派过境，继续向前。

　　如此连续过万象宗、八景宫地域，至此顺利前进三万里，终于前方到了江安一线。

　　这里可是无心宗地域，无心宗可是和叶江川，没有一点联系，不像前边几个宗门，都是暗中支持叶江川。

　　不过叶江川还是按照规矩，在江安停留，发出飞符，拜山门，请求过境。

　　飞符发出，足足等了一个时辰，对方还是没有回应。

　　叶江川长出一口气，说道：“组阵，备战，冲，挡者杀无赦！”

　　一声令下，顿时轩辕剑派三千弟子，立刻组成剑阵，入江安，横空度过江安，继续北上！

　　刚刚飞过江安三百里，前方大地之上，就是升起无尽雾气。

　　有人朗声说道：“焚心炼肝化五脏，得道天地尸解仙！”

　　焚心炼肝化五脏，得道天地尸解仙！这时无心宗的诗号！

　　无心宗在上尊之中势力庞大，法术诡异，立派十二万年，他们信奉“天之道，损有余而补不足”之天道法理。

　　门派中功法，都是“欲要得之，必先予之”，即必须先付出身上某处器官，再获得与之相应的能力。

　　将身体某器官，如心、肺、脾、肝等以秘法化去，得其中最精纯的先天命气增进修为，且不影响肉身功能。

　　那脏器也不是真的就化个干净，而是成为一种核，继续行使原本的功能，并源源不断地提供命气。

　　将那心脏化为火属先天命气，将那肝脏化作木属先天命气，将那双肾化作水属先天命气，将那肺脏化作金属先天命气，将那脾脏化作土属先天命气。

　　他们的门派，灵阶开始炼化一种器官，地阶炼化第二种器官，炼化三个器官，就会晋升到天阶！

　　五行皆全，只要不爆体而死，自然就会晋升圣阶！

　　五气归元，化合为一，那就会晋升神阶。

　　天下九邪之一的紫罗生，就是上尊宗门无心宗宗主紫罗道人。

　　这一派功法修理，先易后难，只要有人领路，很容易就可以进行修炼，炼化一种器官得成属先天命气，灵阶极其容易，弟子修炼一学就会。

　　但是地阶却是一道生死关卡，只要炼化第二种内脏就可以成功地阶。但是地阶的修炼却是最难一步。

　　炼化内脏，改变身体，逆天而行，在得到那什么先天命气的时候，得到的是那更大的危险，很容易在开发新的命气时，五行相冲，一个不慎就命气混乱，爆体而亡，在此一关，十之八九的无心宗弟子死在这里。

　　而且更可怕的，只要你进行转化，就不可逆转，不可停滞，器官自化，不能停止，必须以命搏命，坚持修炼。

　　如果五行齐全，得成晋升圣阶，那就渡过难关，再也没有了爆体之危。

　　不过五气合一，五气归元，炼化成神，却比其他门派难上数倍，这是第二道坎。

　　这派弟子，炼化器官，命气诞生，身体受损，生死都在旦夕间。

　　个个性格暴躁，说动手就动手，有时战死对于他们反倒是种解脱。

　　等到他们成为圣阶，五气皆全，没有了那爆体危机，但是那性格已经养成，再也难改。

　　现在这无心宗就是挡在叶江川的身前，那挡路之人，高声喝道：“轩辕剑派，黄毛小儿，为何无故犯我无心宗！”


第六百七十二章 真龙天子，纳头就拜！

　　听到这话，叶江川一皱眉，果然和自己想的一样，麻烦来了！

　　不过，叶江川早有心里准备，来就来吧，那就战吧！

　　叶江川就要回答，后面狼镜凶突然传话。

　　“江川，你不要动，我来！”

　　叶江川一愣，但是他相信朋友，不再说话，由狼镜凶回答！

　　狼镜凶张口喝道：“紫毛老东西，是不是你，竟然敢挡你家狼哥的大道？”

　　他口里的紫毛老东西，指的就是天下九邪之一的紫罗生。

　　对面一愣，然后回答道：“小狼崽子，你真是越混越回宣了，竟然做了黄毛小儿的追随者。”

　　狼镜凶哈哈大笑，说道：“你懂什么，这是我大哥安排的，怎么你不服我大哥？来，我们玩两下？”

　　“小狼崽子，就凭你？你不是我的对手！”

　　说完这话，顿时在对方阵营之中，一下子升起八道神阶至尊气息，这是对方在示威。

　　狼镜凶一笑说道：“这么点人，也敢挡路，兄弟们，让他们看看！”

　　顿时，叶江川这边升起十一道神阶气息。

　　那新入的鬼泣，在叶江川的命令下，没有爆发，隐藏实力。

　　双方神界气息对撞，然后就是各自消失。

　　狼镜凶说道：“紫毛老东西，怕了吧！”

　　“呵呵，人多又能如何，你们在我的紫罗焚心阵中，不知道谁怕！”

　　两边虽然对骂，但是叶江川听出来了，这对方无心宗那对抗气息已经消失。

　　狼镜凶又是骂了几句，然后飞了过去，和对方交流。

　　不一会就飞了回来，说道：“搞定了，对方让路了！”

　　随着他一起飞过来的，还有一个老道！

　　他身穿星袍，面白如玉，身姿俊朗，风采照人，有傲然出尘的味道。

　　他随意的站在那里，身边就像星空一样，有种星云运转，茫茫宇宙的感觉，其人眼中神采流转变化，神妙莫测，被他一眼望个正着，就像无数繁星在他眼中穿梭一样。

　　正是天下九邪之一的紫罗道人。

　　到了叶江川面前，紫罗道人带着一种傲气，看向叶江川，十分蔑视。

　　叶江川到是不卑不亢，行礼过来说道：“可是紫罗道人前辈？”

　　“我见过你，在那波澜都，想不到当年无名小辈，现在成为天帝帝子！”

　　“多谢前辈夸奖，前辈……”

　　两人聊了起来。

　　谁知道，这一说话，竟然十分的和脾气，两个人越聊越是投缘。

　　那紫罗道人看叶江川的眼光，有蔑视，到正常，到微笑，到欣赏……

　　聊到尽兴，紫罗道人说什么也不让叶江川离开，硬是拉着他们到了无心宗山门洞府，要住上一天。

　　无心宗一个个脾气火暴，但是不藏假，说什么是什么，绝对做到。

　　叶江川无语，真想离开，可是这对方请客硬拉，如此热情，实在不好意思大打一顿！

　　不过他还是暗中下令，小心戒备，防人之心不可无。

　　不过这提防，完全白提防了。

　　一夜平安无事，就这么在无心宗山门休息一晚。

　　这一晚，无心宗真是热情招待，好酒好菜，载歌载舞，要什么有什么，满足轩辕剑派一切需求。

　　到了早上，轩辕剑派即将离开，紫罗道人喝到：“小的们，给我出来！”

　　顿时站出了十二圣阶！

　　紫罗道人说道：“江川啊，昨天一见，十分投缘，无以相送，这小子是我儿子紫天狼，剩下的都是他的师兄弟。我派他们和你们一起走，一起北上，全部追随你！”

　　叶江川一愣，这是干什么！

　　紫罗道人说道：“至此，他们就是你的手下，生死有命，富贵由天，都跟你混了！”

　　“你要是真的成为天帝，他们就是从龙之臣！”

　　那紫天狼为首的十二圣阶，一起行礼，喊道：“拜见我主！”

　　就这样，叶江川的队伍中，多了十二个无心宗圣阶！

　　走在大路上，继续向前，叶江川满心的欢喜。

　　真是高兴，在无心宗的遭遇，颇有身份一亮，对方纳头就拜，小弟来投的真龙天子气势！

　　可是飞出三千里，离开无心宗地盘，叶江川越想越是不对味。

　　最后，豁然想通，其实最开始无心宗的阻挡，完全是假的，那时候紫罗道人就想对自己下注。

　　只是他下注完，没有浪镜凶几人找，还和林先生为仇敌，所以就完了这么一个想迎先拒，先压后捧的套路！

　　虽然无心宗弟子，个个喜怒无常，好战自大，但是一宗之主，却是老奸巨猾。

　　没有这个心机，他也混不到天下九邪的位置！

　　想开之后，叶江川长出一口气，天下人果然没有傻子。

　　不过这个感觉更好，对方下心机靠拢自己，这是无比的重视自己，在自己身上下注，更让叶江川高兴。

　　紫天狼等十二人加盟，多了十二上尊圣阶，队伍实力又强。

　　确定他们都是真心来投，个个也是滴血加入那战旗之中，享受生命互补。

　　队伍向前，过无心宗，又是飞遁三千里，前方到了松坎都！

　　松坎都乃是类似波澜都的大都市，乃是上尊太上感应宗掌控地盘！

　　太上感应宗，专修感应之道，以耳、鼻、口、眼、心等五感入道，以追求天人合一。

　　门中诗号，太上至尊莲花台，感应通玄妙天人！

　　此宗弟子最是玄妙，可以感应敌人破绽，感应天地奥秘，感应到他人感应不到之物。

　　还没有到这里，紫天狼就是求见叶江川，说道：“大人啊，这太上感应宗怕是难过，我知道他们已经投注帝子司马太极！”

　　叶江川点头，说道：“我知道，没事，我们按照规矩来！”

　　“大人，可得小心他们，这太上感应宗很凶的，我们和他们交手，输多赢少。他们善于模糊五感，改天换地，更善于五人战阵，联手破敌！”

　　“雕虫小技，如果他们让路，一切好说。如果他们不让路，那就剑上来，杀他们一个落花流水，万劫不复！”

　　到了松坎都外七百里，这里就是太上感应宗掌控疆界，叶江川飞符传书，请求通过。

　　很快飞符回来，态度强硬，几乎就是破口大骂，完全禁制入内！

　　这个不用看了，没有一点虚的，完全就是敌对宗门！

　　叶江川长出一口气，喝道：“组阵，冲锋，破袭，过松坎都。若是太上感应宗，敢阻止我等过境，挡我前路，杀无赦！”


第六百七十三章 弥天遮地，无形大阵！

　　三千轩辕弟子，立刻御剑而起，化作一道星河，向着松坎都而去！

　　远远看去，松坎都就在眼前，可是不知道为什么，无论叶江川等人如何飞遁，也是难以到达那里！

　　紫天狼立刻喊道：“大人，我们中计了，这是太上感应宗的弥天遮地无形大阵！困住对方，遮蔽五感，永世难以出阵！我宗不少兄弟，就是这么被困住，耗尽精气，死在这大阵之中！”

　　叶江川一皱眉，看向四方，自己等人，足足飞遁了三千里，可是好像还是一步未动！

　　如此大阵，如何破阵？

　　就在叶江川思考之时，鬼泣突然说道：“大人，我来吧，我可以破阵！”

　　叶江川看向她，说道：“你有把握？”

　　鬼泣说道：“大人，这种遮蔽五感，弥天遮地，我的前身鬼族最是擅长，所以我来吧！”

　　叶江川点头说道：“好，交给你！”

　　鬼泣点头，她就是飞起，四处观看，到处乱走，足足过了半个时辰，她来到一处小山边，猛然一伸手赤血神焰棍出现！

　　对着那小山就是轰然一击，大吼一声：“开！”

　　轰，一击下去，整个世界好像波澜一动，一层无形的薄膜，好像被彻底轰开。

　　顿时叶江川等人，发现自己回归人间，那弥天遮地无形大阵，破解！

　　不远处松坎都，还在七百里外，这飞遁半天，真的一点都没有移动距离。

　　随着大阵被破，在那远方，有一群道人，缓步而行，阻挡在轩辕剑派之前！

　　天地好像和他们融合一体，他们正是无上感应宗。

　　这群道人，大约五百人，其中七八十圣阶，剩下都是天阶！

　　为首五个道人，三男二女，都是神阶，或者飘逸非常，或者先天自在，或者威武雄壮，或者淡泊自然……

　　五人随意行走，可是却在有意无意之间，成梅花战阵，好像中间有着奇异力场。

　　五人完美搭配，如同一人，这就是太上感应宗的合击之术。

　　剩下诸多弟子，也是五五为一阵，这代表耳、鼻、口、眼、心等五感！

　　双方虚空相对，遥遥相望！

　　叶江川开口喝道：“轩辕剑派北上，不损贵宗一草一木，只求一条通道，救护苍生，还请太上感应宗道友让路！”

　　那太上感应宗之中，有一人出现！

　　他面如白玉，剑眉星目，五官端正俊逸，头戴奇异法冠，这法冠上插着十二只细长凤尾白羽，此法观绝对是件至宝，如果对战，要千万小心。

　　身穿素白色细绒皮长袍，内衬素白色丝衫，手上握着一只缎面折扇，威仪盛重，自有一股慑人气势。

　　此人一看，绝对是太上感应宗的宗主漓龙子，绝对劲敌。

　　漓龙子开口说道：“太上至尊莲花台，感应通玄妙天人！此地乃是我太上感应宗的疆域，轩辕剑派对不起，禁止通过，请你们离开这里，换路而行！”

　　叶江川回答道：“若是换路，至少要多飞遁十万里，救兵如救火，我们耽误不起！对不起，我轩辕剑派，一定要通过这里！”

　　漓龙子冷笑道：“大言不惭，想过我去路，那就来吧，看看是你们轩辕剑法犀利，还是我感应无敌！”

　　叶江川冷笑，御剑而起，直奔对方杀去！

　　其他轩辕剑派弟子，也是随着而动，追随而去，身上无尽剑气升起，杀无赦！

　　那太上感应宗五人战阵，快速旋转，他们运起神通，查看轩辕剑派，只要轩辕剑派漏出一点破绽，就是反击。

　　双方越来越近，叶江川身上剑气越来越强！

　　瞬间，两者就要交手，太上感应宗却不住后退，他们要感应轩辕剑派弱点，才会出手。

　　感应不到，无法出手，所以只能后退！

　　这一进一退，转眼就是三百里，如此距离，太上感应宗还是没有感应到破绽！

　　而轩辕剑派则是剑气越来越强！

　　那边太上感应宗突然一静，然后就是此散去。

　　直到最后，漓龙子也是没有发现叶江川的一丝破绽，有的只有那越来越强的剑气。

　　最后漓龙子后退，让出去路。

　　太上感应宗诸多弟子，五百多人，也是厉害，转眼就是消散，一个不见！

　　无论叶江川等人如何寻找，就是感觉不到他们的存在痕迹，就好从来没有出现过。

　　那弥天遮地无形大阵虽然被破，但是根基还在，他们屏蔽他人五感，顿时遁逃。

　　让出去路，叶江川也不和他们周旋，喝到：“出发！”

　　他们路过松坎都，在那松坎都无数围观者的目光之下，继续前进。

　　紫天狼等十二无心宗圣阶，哈哈大笑，在那松坎都附近，耀武扬威，足足绕了三圈，这才离开。

　　无心宗一直被太上感应宗克制，这下次是出了口恶气。

　　紫天狼等人无比的坚信自己的决定，太正确了。

　　那松坎都中修士也是议论纷纷！

　　“这是什么人啊，这么狂？”

　　“你知道，这是轩辕剑派，天下第一只拯救苍生，北上抗汐的侠士！”

　　“啊，是他们啊，那为什么太上感应宗不让路呢？”

　　“呵呵，这就不知道了！”

　　“不过，看轩辕剑派这么厉害，搞不好他们真的会拯救苍生啊！”

　　“是啊，是啊，我都想加入他们了，那汐族太残暴了！”

　　“我也想加入他们了，不过再等等，前路漫漫希望没有可以走远！”

　　许久，轩辕剑派离开，漓龙子出现，微笑的看着叶江川等人离开的踪影。

　　在他身边，出现一个女修，身穿淡紫色的法衣，肌肤如雪，一张无比精致的瓜子脸，满头青丝说不出的柔顺，随随便便的用一根白色丝带扎在脑后，看上去竟然好像发着光的绸缎一般。

　　看向漓龙子，愤愤说道：“师兄，就这么让他们走了？”

　　漓龙子微笑道：“季风师妹，不用生气。”

　　季风仙子飘然迎风而立，宛如天上的仙子，美得令人窒息。

　　漓龙子眼中都是爱意，继续说道：“季风师妹，明镜师弟，百里师弟，清月师妹，我们现在退让一步，乃是让他们向着死亡多走一步！那边已经准备就绪，赤城山，盛江旁，箭滩湾，就是他们葬身之地！”


第六百七十四章 盛江蠹龙，炎魔山前！

　　轩辕剑派继续向前，过松坎都，继续向前。

　　面对太上感应宗，轩辕剑派完美压制，压得对方不得不后退消散，让出去路。

　　继续向前，再过六千里，路经青海派。

　　这青海派也是上尊，和太上感应宗一样，丝毫不让，挡住去路。

　　既然如此，那就战吧！

　　轩辕剑派三千弟子，剑光之下，浩荡前行，青海派在这剑光之下，也是分崩离析，让出通道。

　　再继续向前，又是五千里，过路上尊幽冥宗。

　　这幽冥宗和那青海派一样，挡住去路。

　　轩辕剑派继续向前，剑光之下，幽冥宗阻路十三大阵，一一破灭，不得不也是让出去路，轩辕剑派继续向前。

　　继续前进，至此，轩辕剑派已经登陆八万三千里，路程小半。

　　这一路之上，压太上感应宗，逼青海宗，破幽冥宗，轩辕剑派气势如虹。

　　这一天，轩辕弟子继续向前，前方一条滚滚大江，在视野之中出现。

　　那大江，由北向南，浩荡奔流，江面足足有千里之宽，汹涌无垠，一往向前，势不可挡！

　　叶江川看着这大江，忍不住说道：“好一条大江！”

　　一旁的赵大江说道：“你在说我吗？”

　　然后他笑道：“江川，这可是天下有名的盛江！”

　　叶江川看着这大江，突然发现，这大江翻滚，可是水中却无比的清冷，没有一条活鱼，甚至连一个水草都没有？

　　他迟疑地说道：“这盛江，如此宽阔，江水如此浩荡，为什么连一条鱼都没有？”

　　赵大江看着远方，说道：“盛江无鱼，天下皆知！其实，本来盛江不是这样，原本这里水草茂盛，鱼类众多，自从一万七千年前起，蠹龙得道，才会如此！”

　　蠹龙？叶江川一愣，说道：“蠹龙，好熟悉的名字，上次财富大会，我好像见过他。对，就是他，巨兽中的一个，所有的巨兽，都是远远避开他，这家伙好像很有钱，另外好像很小气，所以我对他有印象。”

　　赵大江点头说道：“那就是他，蠹龙最独，天下有名！”

　　“传说，这蠹龙本是盛江之中，一条小蛇，三万年前，据说天帝陨落，有大能至宝落入这盛江之中，被此蠹龙得到，化形成龙。一万七千年前起，这蠹龙得道后，十分恶毒，化生强大神域，和整个盛江融合，他将这盛江所有生灵，都是吞噬。无论鱼鳖虾蟹，还是水草虾贝，一个不留，全部吃下。至此，从昆吾山冰雪化水留下，到北海入海口，整个盛江一万一千里的流域，除了他之外，没有一个生灵！”

　　叶江川忍不住说道：“这么霸道？”

　　赵大江继续说道：“对，就是如此霸道，而且，凡是想要横跨盛江者，蠹龙必出，吞吃对方！他的神域已经和整个盛江融合，他就是盛江，盛江就是他，曾经无数强者，想要屠龙，最后都是白费。他打得过就打，打不过就藏匿，盛江不干，他就是不死，十分讨厌！不过，幸好我们北上，只要顺着盛江而行就可以了，不必跨越盛江！”

　　叶江川点头，看向那翻腾大江，摇头说道：“这可是真是蠹龙，太毒了，太独了！”

　　众人继续向前，顺着盛江向北飞遁千里，盛江河道一转，奔着西方流去，至此轩辕剑派，离开盛江，继续向着北方飞去。

　　大约飞出七百里，前方乃是中门炎魔宗的地盘，按照规矩，叶江川在那边界处，停止脚步，传书对方。

　　一路上，这种中门，轩辕剑派已经经历了十多个，这类宗门，门中就一二个神阶，哪里敢阻挡轩辕剑派，都是客客气气的护送轩辕剑派弟子过境。

　　不过叶江川还是按照规矩，每到对方地界，都是传信通过。

　　到了这炎魔宗，叶江川也是如此！

　　但是，这里完全出乎叶江川的意料之外，竟然阻止叶江川通过！

　　炎魔宗，八百中门之一，此宗弟子修炼魔火之道，在他们身上火气升腾，烈焰汹汹，而且这火焰之中，蕴含魔气，被他们击杀的修士，本身修为会被他们炼化，他们可以吸收敌人的修为。

　　此宗弟子修炼魔火，脾气暴躁，性格耿烈，粘火就着，出手就打！

　　但是，谁也没有想到，竟然阻止轩辕剑派通过。

　　顿时紫天狼大怒，骂道：“这炎魔宗真是修炼修成傻子了，竟然敢阻止我们前进，疯了不成？”

　　赵大江摇头说道：“炎魔宗弟子，我见过，他们就是一群疯子，什么都干的出来，阻止我们很正常！”

　　叶江川长叹一声，说道：“算了，和这帮疯子，不要计较了！大家前进，如果他们敢阻挡我们，那就教训一下算了！”

　　那几大上尊都是交手就退，没有死人，也没有生死搏杀，所以叶江川也没有在意，就是教训一下就可。

　　队伍向前，飞出百里，就看到前方有一处山脉，横贯千里。

　　在那山脉之上，有座高大山岭，山岭之上，数百修士，挡住去路。

　　那些修士，在那山岭之上，气焰嚣张，一个个全身烈火，正是炎魔宗的修士，为首的只有一个神阶，坐在一处宝座之上，狂妄至极。

　　看到这一幕，紫天狼说道：“大人，不用出动剑派弟子，我们师兄几个就够了。”

　　鬼泣也是说道：“大人，我来，我来灭杀那个老不死的！”

　　金蝉子说道：“还是我来吧，我一剑就够了！”

　　叶江川看着他们，就要下令，这几百个修士，不值一提，瞬间就破。

　　左手举起，命令即将下达，突然，叶江川一愣，看着哪里，久久不动。

　　不知道为什么，叶江川心中诞生一种很奇怪的感觉！

　　好像哪里很危险，危险！

　　可是，叶江川的神威九死一生，没有任何的警告，这感觉乃是来自他的身体本能，来自他的神威真龙天子！

　　越看叶江川越是皱眉，这个感觉，越来越是明显。

　　但是九死一生，却没有任何警告。

　　叶江川长出一口气，默默闭上眼睛，细细感觉自己身体带来的感觉。

　　细细倾听，果然，他听到了，九死一生发出的警告！

　　危险，危险！

　　只是不知道为什么，这个警告被不知名存在遮蔽！

　　真的危险，叶江川没有任何犹豫，立刻下令！

　　“所有人，全速，后退！”

　　“马上，走！”

　　说完，第一个御剑，向着来路冲去！

　　立刻所有轩辕弟子震惊，这时干什么，但是令行禁止，所有人全部随着叶江川向着来路撤退。

　　他们刚刚撤退，不到百里，那嚣张的炎魔宗弟子，渐渐平静下来，你看我，我看你！

　　突然，轰的一声，在那山脉之中，无数光门落下，在那光门之中，无数修士出现，向着轩辕剑派追杀过来！


第六百七十五章 前有强敌，后有追兵！

　　光门出现，轰鸣一声，无数修士出现。

　　这些修士，一队队，一列列，泾渭分明，不言不语，杀气无尽。

　　直接出现，形成各种阵势，直奔轩辕剑派而来。

　　除了修士，在那修士之外，还有其他生灵出现。

　　那生灵，叶江川回头一看，顿时咬牙！

　　后在那光柱中，有生灵出现！

　　肉球一样，奇怪的生灵出现，他们每个都有丈许方圆，真的是圆的，就是一个个的肉球！

　　身体倒是人形，有头，两只脚，两只手。

　　可是头颅却是独目，还有一张遍布整个头颅的血盆大口，耳鼻都是不存在，只有各种奇异的花纹。

　　别看他们身体滚圆，但是行动起来，却是无比的灵活，只是没事喜欢发出恐怖的呵呵呵笑声。

　　这是肉蛮，足足过万！

　　另外一队，也是过万，它们纤细身姿，如同苗条少女一样的生灵。

　　看过去她们都是无比的圣洁，后背有着一对翅膀，使得她们都是悬浮空中。

　　她们手中，拿着一只只精巧神杖，不时在手中玩弄。

　　看到她们，你就忍不住被她们的美，她们的圣洁所吸引，就想跪在她们的脚下，听从她们的号令！

　　这是安惧！

　　还有一只只个子不高的奇异武士。

　　他们全身都是银白色得机械铠甲笼罩，唯一露出来只有眼睛，却完全乃是机械复眼，而且是六对，一一对应。

　　在他们后背，都背着一把可怕的长刀，这刀比他们身高还高，冰冷无比，散发无尽的杀意！

　　这是罗摩！

　　肉蛮，安惧，罗摩都出现了，肯定还有锐克曼特！

　　果然，轰，轰，轰，一个个锐克曼特出现！

　　锐克曼特每一个都是高大魁梧，凶横到了极限，全身都好像由黑色花岗岩组成。

　　他们的双手如同利斧，而在胸口有一个圆形奇异光环，好像就是一个个缩小的火山口，里面都是汹涌的岩浆，不时喷吐出来。

　　在那层层叠叠的花岗岩中，不时有岩浆渗透落下，落到地面之上，立刻引发大地阵阵灼烧。

　　渗透的岩浆在这些巨兽外体，形成一道道金色符文，让他们显着更是可怕！

　　锐克曼特可不是当年的一只，足足三千！

　　这还不算什么，还有不少叶江川认不出的九天故鬼，一批批的出现！

　　每一批多的过万，少的三五千，转眼哪里，就是十几万大军出现！

　　赵大江在一旁说道：“加纳拉、七魄、湿阴兽、龙环、锐克曼特、肉蛮、安惧、罗摩……”

　　“疯了，疯了，这么多的九天故鬼！”

　　“他们这是干什么，都背叛人族了？”

　　狼镜凶说道：“九天故鬼还不算什么！那修士分别是天空之神的龙骑战，风暴狂神的疯魔子，捕猎女神的幻影射手，庇护圣神的铁壁战士，真理之神真理士……”

　　“至少十多个古神的最强神卫，而且都是过万以上，强横神卫，都是来围剿我们，快走，快走！”

　　这些职业，都是也叶江川最开始交手的天迹武士类似，天迹武士是战神的直属神卫。

　　散华礼出现说道：“人族神阶至少二十六个，其他异族神阶境界的至少八九十个！”

　　叶江川顿时长叹一声，说道：“至于吗？至于吗？”

　　“看起来，鬼族，古神，其他帝子，这一次联手要对付我们！”

　　赵大江说道：“这还不是你做出头鸟的缘故，好家伙，真是疯了！”

　　幸好叶江川指挥妥当，掉头就逃，不然这杀过去，就是轩辕剑派众人再强，这被几十万修士围住，怕是难逃一死！

　　那追兵追赶，叶江川后退千里，突然他皱眉说道：“不，停，前方不对，调转方向，这边！”

　　他立刻带人，调转方向，直奔西方而去。

　　果然，随着他的调转方向，那南方，也是无数修士出现！

　　狼镜凶使出秘法观望，然后说道：“真是不要脸了！破丘者，崩摧狂战，天石斗士，青冥师，日照者，耀金卫……又是十多个古神的神卫！还有九天故鬼骨木、贝西摩尔、耀世、米格、虚无、奥德迪尔、雷樟、拉斯特、费雷萨姆……”

　　赵大江说道：“不只是他们，还有蓬莱剑派、浮光剑派、琅琊剑派、黄庭剑派、罗浮剑派、华家、金家，这帮死鬼！”

　　“妈的，还有太上感应宗、青海派、幽冥宗！我们上当了，他们是故意放我们过去，现在断了我们后路！”

　　散华礼出现说道：“人族神阶至少二十九个，其他异族神阶境界的过百！”

　　狼镜凶说道：“怎么办，怎么办？”

　　赵大江说道：“奔西走，再飞千里，就是箭滩湾。箭滩湾足足万里地域，那里地形复杂，四面八方皆有通道，我们到那里，就可以遁走四方！”

　　狼镜凶也是说道：“对，对，箭滩湾，对，我们到哪里，就可以逃走！”

　　叶江川默默不语，念着这几个字！

　　“箭滩湾，箭滩湾，箭滩湾……”

　　那边，在那追杀的队伍中，姬发现身，冷笑说道：“太高，那边安排的怎么样了？”

　　远方有人回音：“一切就绪，就等着鱼儿上钩！”

　　姬发点头说道：“箭滩湾！箭滩湾！就是这叶江川的葬身之地！”

　　那边传音说道：“如果对方不上钩呢？”

　　姬发哈哈一笑，说道：“前有强敌，后有追兵，那盛江有蠹龙在，龙江合一，完美神域，飞燕难过。”

　　“除了箭滩湾，他们还能去那？”

　　“所以，他们死定了！”

　　这边，叶江川一边飞遁，一边念叨：“箭滩湾，箭滩湾，箭滩湾……”

　　每念一次，就是感觉到一股寒意！

　　他猛然大叫：“停步，掉头！”

　　众人一愣，赵大江问道：“为什么？”

　　叶江川说道：“箭滩湾，不能去，那里是死地！”

　　赵大江焦急地说道：“可是，除了那箭滩湾，我们还能去那？这前后都有强敌啊？”

　　叶江川看向东方，微笑说道：“不，不一定，其实我们有一条生路，来，跟我走！”

　　他们转向西方，飞遁不过百里，立刻转向东方，快速飞遁。

　　这次飞出不到五百里，那前后追兵，隐约可见，就看到前方一条大江，盛江挡在眼前！


第六百七十六章 十亿金币，蠹龙让路！

　　盛江发源于昆吾山脚下，冰雪化水形成江河，到北海入海口，整个流域长约一万一千里。

　　自从蠹龙得道，掌控盛江，整个盛江流域，除了三处天然渡口，可以横渡盛江，剩下整个万里流域，孤雁难渡，飞羽不浮。

　　这三处渡口，有天然形成，有人为所炼，那怕蠹龙再强，炼化盛江为自己神域，也是无法将这三处渡口占据。

　　它们分别为盛江一千三百里处的大沽口，为上尊黄庭剑派掌控。

　　下游八千六百里的赤水渡，为上尊九耀门掌控。最后一个渡口，为盛江入海口，为上尊朝天宗掌控！

　　叶江川现在他们所在之地，乃是盛江三千一百里处，距离两个渡口，都有三四千里！

　　轩辕剑派队伍，很快就是回到这盛江之旁，只见那盛江，江水澎湃，其中巨浪前后相叠，奔流向前，波涛汹涌！

　　在看远方，那追兵已经出现百里开外，御剑不过几十息，就会追上轩辕剑派。

　　只要被他们缠上，后面对方大队人马就会杀来，那将是一场死战。

　　叶江川到了盛江边上，却是不急，他伸手拿出一把金币，足足过百，就是哗啦一丢，全部丢入江水之中。

　　金币入水，哗啦啦，立刻消失。

　　叶江川又是抓了一把金币，就是丢出！

　　哗啦啦，还是消失！

　　然后叶江川又丢，连续四五次，轰的一声，在那江水之中，一个巨龙，露出头颅！

　　这龙头足足有十多丈大小，龙头呈深黑色，上面布满了盘曲的利刺和尖角，狰狞可怖。

　　和普通巨龙不同的是，它生着大大小小十多只眼睛，不规则的嘴里则向外突出数以百计的獠牙。

　　看过去，这龙头似虚似幻，好像乃是由无尽江水组成，整个盛江都好像是他的身躯！

　　这就是蠹龙，在此盛江之上，他可以随意出现，永生不死，穿越万里，呼风唤雨！

　　在这里，他就是神，就是天帝，可以掌控盛江的一切！

　　叶江川长处一口气，上次财富大会，叶江川就见过这个蠹龙。

　　虽然只是远远一眼，但是叶江川发现这个蠹龙特别小气，爱财！

　　果然金币洒出，就是引来蠹龙！

　　蠹龙出现，那无数眼睛，发出凶光，看向叶江川等人，一个神识出现！

　　“是谁，是谁，敢打扰伟大蠹龙的休息！”

　　叶江川二话不说，又是丢出一把金币，哗啦啦。

　　金币入水就是消失，但是那蠹龙没有一点变化，看不都看，无比愤怒的盯着叶江川等人！

　　至此叶江川决定试一试，他一伸手拿出一颗渥金神砖！

　　这神砖出现，那在金币面前，纹丝不动的蠹龙，顿时体内的愤怒，好像减弱了一丝！

　　不过他看着叶江川，继续大吼！

　　“你是何人，为什么打扰伟大蠹龙的休息！”

　　语气平淡了很多！

　　叶江川说道：“伟大的蠹龙陛下啊，我是路过的轩辕剑派叶江川！我想通过您的盛江，这是我的买路钱，不知道大人能否给条通道，让我们度过盛江？”

　　说完，叶江川就是将那个渥金神砖，丢了过去！

　　神砖入水，噗通一声，消失不见，叶江川顿时发现那蠹龙脸上，好像露出一丝笑容。

　　就在这时，那追兵杀到，顿时在外围，爆发战斗，剑光纵横，烈焰滚滚！

　　蠹龙好像微笑地说道：“呦，你的情况很不好啊，有人追杀你啊，这一块渥金神砖，可是不够买路钱的！”

　　叶江川一笑，说道：“伟大的蠹龙陛下啊，我叶江川别的没有，就是有钱，一块不够，十块您看如何？”

　　“伟大的蠹龙陛下啊，十块，那可是十亿金币啊，十亿啊！”

　　说完，叶江川伸出十个手指头，来回翻滚，代表十亿的繁多！

　　蠹龙的目光随着叶江川的双手翻滚，好像再查，到底十亿有多少。

　　蠹龙好像很满意，但是他眼中贪婪神色升起，有了十块，他想要一百块！

　　叶江川又是说道：“伟大的蠹龙陛下啊，那可是十亿金币啊，我不过一个小小凡人，再多能有多少金币。这是我的所有家产了，我都奉献给您！”

　　“另外，大人，我后面有追兵，您放我过去，他们肯定追杀我。到时候您在和他们要十亿金币，这简直就是无本买卖，大赚啊！”

　　这话一说，那蠹龙顿时眼睛一亮，说道：“好，十亿金币，我放你们过去！”

　　叶江川微笑，一伸手又是丢过去七块神砖，蠹龙大怒，说道：“不是十亿吗？这才八个啊！”

　　叶江川说道：“剩下两块，到了对面，我再给陛下。万一我们飞到一半，陛下想带我们去您的龙宫游玩，我就毁了这神砖，我们一拍两散！”

　　蠹龙想了想，说道：“必须上岸前给我！”

　　叶江川说道：“成交！”

　　那汹涌的盛江水，好像一滞，大波大浪顿时消失，叶江川喝到：“大家跟我走！”

　　他第一个飞上盛江，其他人尾随，赵大江、散华礼、狼镜凶断后。

　　顿时大队人马，进入盛江，直奔对岸而去。

　　那追兵看到这一幕，立刻有过千加纳拉不知道盛江的厉害，追随在后面，继续追杀。

　　可是他们刚刚进入盛江上空，就是一个大浪升起，好像化作一个大口，凭空一吞，过千异族，全部消失。

　　这时其他追兵，都是杀过来！

　　破丘者，崩摧狂战，天石斗士，青冥师，日照者，耀金卫……

　　骨木、贝西摩尔、耀世、米格、虚无、奥德迪尔、雷樟、拉斯特、费雷萨姆……

　　蓬莱剑派、浮光剑派、琅琊剑派、黄庭剑派、罗浮剑派、华家、金家……

　　足足四五十的神阶至尊，几十万修士，但是没有一个人，敢入江一步！

　　叶江川向着他们挥挥手，说道：“各位，别送了，我们走了，再见！”

　　姬发不久出现在江面，看着远去的轩辕剑派弟子，狠狠的咬牙！

　　他想了想，说道：“和蠹龙沟通，既然他可以让轩辕剑派通过，为什么不能让我们通过！”

　　有人诺诺的回答道：“沟通了，但是，但是，他和我们要钱！”

　　“要钱？好，要钱就好，就能交流，说，他要多少？”

　　“蠹龙要，要十亿金币！”

　　“什么，十亿金币，他怎么不去抢！”

　　“他说，能抢早抢了！”

　　“十亿，十亿，大家凑一凑，还是有的……”

　　“蠹龙还说了，十亿金币，只能度过三千人，每三千人，都要十亿金币！”

　　“混蛋！”

　　姬发差点一口老血喷出！


第六百七十七章　继续布围，聚而歼之！

　　姬发大口喘气，他因为出卖姬家和轩辕剑派，得到了光明神皇和黑暗魔皇的重视。

　　他又是身为帝子，完全成为光明神皇和黑暗魔皇的代言人。

　　这一次，姬在鬼族的帮助下，将支持他的十一古神神卫调集，又是在神皇的支持下，引入十八族九天故鬼，作为自己的附庸种族，召唤而来。

　　同时找到轩辕剑派的诸多敌对宗门，蓬莱剑派、浮光剑派、琅琊剑派、黄庭剑派、罗浮剑派、华家、金家……

　　拉拢支持其他帝子的上尊宗门，太上感应宗、青海派、幽冥宗、玉骨宗、天辰宗、月阴宗、青帝门、天欲宫、九耀门、八神观……

　　这才凑齐庞大联军，从轩辕剑派登陆就是布局，赤城山，盛江旁，箭滩湾，至此一击，要将轩辕剑派彻底消灭。

　　谁知道，功亏于溃，万万没有想到，那残忍至极，寸草不留的蠹龙，竟然为了十亿金币，为叶江川让路。

　　看着消失在盛江之上的轩辕剑派大队人马！

　　姬发咬牙，很快恢复正常，说道：“太高，怎么办？”

　　对方有传音说道：“打蛇不死，必被反噬！”

　　“逃了，再追就是了，继续布围，聚而歼之！”

　　姬发点头，立刻下令！

　　“黄庭剑派顾山河前辈，我记得中门重楼宗宗主金楼上人和您关系甚好！”

　　随着姬发询问，顾山河回答道：“确实如此，金楼上人和我是发小关系！”

　　姬发顿了一下，又是说道：“能不能请您出面，邀约重楼宗金楼上人，他们最是善于远程传送，有秘密传送法阵，在那盛江东岸。靠此法阵，他们重楼宗悄悄掌控盛江两岸商贸，获得无数利益，这才能晋升中门。你告诉他们，只要这次他们帮我们，我必有重谢。如果不然……”

　　黄庭剑派顾山河朗声回答道：“放心吧，盟主！这事交给我，如果金楼上人不识相，那我就不认他这个发小朋友了！重楼宗也没有存在这个世界的必要了，不过传送阵，还是会留下，为我们所用！”

　　姬发点头，说道：“好，那就这样！只要传送阵建立完毕，我们就可以追击轩辕剑派！我们势力太大，轩辕剑派虽然勇猛，但是不傻，不打无把握之战。轩辕剑派，北上，死路一条，南下，回家路途已经被我们堵死！所以他们渡江之后，肯定疯狂东逃！也许，他们回组织几次漂亮的小反击，但是他们想要求生，只能向东！”

　　想到这里，姬发开始下令！

　　“请太上感应宗漓龙子前辈，青海派马真前辈、浮光剑派至尊天觉心前辈，幽冥宗欧阳文京前辈、琅琊剑派刘安之前辈、玉骨宗雨露道人前辈、天辰宗荣华前辈、月阴宗郭龙前辈……

　　你们带领本宗修士，外加天空之神的龙骑战，风暴狂神的疯魔子，狩猎女神的幻影射手，庇护圣神的铁壁战士，真理之神的真理士……

　　再加上异族奴仆奥德迪尔、雷樟、加纳拉、七魄、湿阴兽、龙环、骨木、贝西摩尔、耀世、米格、虚无。

　　大家和我一起传送，借助重楼宗传送阵，先是传送过去！

　　我们在那轩辕剑派东逃的路上，布下陷阱，等待轩辕剑派来临！

　　然后请黄庭剑派至尊欢喜生前辈，青帝门邓仙前辈，天欲宫王铮前辈，金家金月前辈，带领摧毁圣神的破丘者，大海之神的崩摧狂战，大地之神的天石斗士，还有异族奴仆锐克曼特、肉蛮、安惧、罗摩，从大沽口过江！

　　请九耀门方铁道人前辈、八神观穆清平前辈、罗浮剑派高远前辈、华家华东来前辈，姜家姜南山前辈……

　　你们带领本宗修士，还有黄昏女神的青冥师，太阳神的日照者，智慧女神的耀金卫……

　　还有异族奴仆拉斯特、费雷萨姆、琉璃……

　　你们在赤水渡过江！

　　过江之后，你们虚张声势，尾随轩辕剑派之后，再后追击！

　　切记不可冒进，步步为营！

　　我们分成三路围堵，步步紧逼，布下罗网，等到轩辕剑派进入，将他们彻底包围，这一次绝对不能让他们逃走！”

　　一道道命令下达，顿时在诸多联军，立刻行动起来。

　　就在这时，好像有传音到，姬发细细倾听，点头说道：“对，太高，你说的对！”

　　姬发又是说道：“请狩猎女神幻影射手领袖方月七，请你以狩猎女神名义联系蠹龙！这一次，他放轩辕剑派过河，我们就算了。若是万一轩辕剑派逃回来，他要是还帮助轩辕剑派，就是以我等为敌！虽然他存在万年，无人敢碰，但是这一次，如果他再惹我们，那我们将断水掘堤，引流盛江水，破了他的神域，让他灭亡！”

　　立刻一个幻影射手现身，此人也是神阶，为幻影射手的领袖，他过去联系蠹龙。

　　他是狩猎女神的圣灵，狩猎女神对一切巨兽，都有巨大的威胁性，诸多巨兽都会给狩猎女神一些面子。

　　很快他就是回归，神色有些犹豫，说道：“那蠹龙说了，他可以不再帮助轩辕剑派，不过，不过！”

　　姬发问道：“不过什么？”

　　方月七说道：“不过，蠹龙狮子大开口，要十个渥金神砖……”

　　姬发咬牙说道：“好，给他！”

　　“希望他一江之主，老牌神尊，讲究信用，不要出尔反尔，不然，不要怪我们不客气！这是十一古神，十七上尊的愤怒！”

　　命令下达，很快重楼宗回信，完全同意，开放所有传送阵。

　　顿时在那重楼宗，一道道光柱升起，无数修士、神卫、九天故鬼，顺着光柱传送离开。

　　他们直接传送到盛江一边，万里开外，在那边重楼宗的秘密据点，一一现身。

　　然后他们开始布置，又是布下天罗地网，等待轩辕剑派的入内！

　　而盛江这边，诸多宗门，前往盛江的两大渡口，借助渡口，纷纷渡江，再一次的形成天罗地网，要将轩辕剑派，围堵其中，灭杀萌芽状态！


第六百七十八章　月神之眼，反击号角！

　　叶江川带着轩辕剑派，御剑虚空，在那盛江之上，飞度而去。

　　脚下是那滚滚向前的江水，巨浪滔天，汹涌澎湃。

　　叶江川皱眉，看向脚下大江，那江水之中，一片死寂，无比浑浊。

　　整个大江，江水之中，没有一根水草，一个鱼虾。

　　那蠹龙太独了，一人独占盛江，不允许任何生命，和他分享盛江。

　　隐约之中，叶江川好像听到了一种哭泣声，是这盛江在默默哭泣！

　　大江有灵，不甘如此！

　　后面轩辕弟子，一一跟进，众人飞遁速度并不快，但是战阵森严。

　　所有人都知道这蠹龙贪婪无厌，大家都是戒备他会不会背信弃义。

　　不只是他们在防备，蠹龙也是如此，他在犹豫，要不要背信弃义，吃掉这些轩辕弟子。

　　自从盛江一片死寂，多少年来，没有人横渡此地，就是飞鸟，都是避开盛江，蠹龙多少年没有吃到新鲜的血肉了。

　　他也在犹豫，要不要尝一尝这些修士呢？

　　虽然血肉的味道，对于他已经没有什么感觉，但是贪婪的他就是在吃和不吃间犹豫不决。

　　江水滚动，上下澎湃，好像蠹龙的心思，在左右摆动。

　　叶江川长出一口气，继续飞遁。

　　在他手上，两把神剑，微微放光。

　　轩辕神剑、黄泉地藏，叶江川都是握在手中，微微注入真元，那神剑不再自晦，渐渐地露出自己的锋芒。

　　在此锋芒之下，数次蠹龙都想背信弃义，袭击叶江川他们。

　　可是，下意识的感觉到叶江川身上有种恐怖的力量！

　　这力量会伤了自己，神剑锋芒那可是十阶神剑，虽然蠹龙看不出深浅，但是生命的本能，让他知道，这时很恐怖的，不要冒然行动。

　　在某种意义上，蠹龙没有什么神智，只是一个根据生命本能行动的凶兽。

　　就这样，蠹龙久久不动，没有袭击叶江川他们。

　　可是，就这么的放过叶江川他们，又让他舍不得！

　　所以这个蠹龙一次次的想要伸手，一次次的犹豫放弃。

　　就在他这个反复犹豫间，千里盛江，叶江川他们已经度过，众人长出一口气，到岸了！

　　距离岸边，不到十里，江水已经开始浅了。

　　叶江川伸手拿出两个渥金神砖，就是用力向着远方丢去，喊道：“多谢蠹龙陛下的护送，我们走了！”

　　那波浪一卷，两个渥金神砖顿时收齐，这时叶江川等人已经上岸。

　　蠹龙的巨大头颅，在水面伸出，垂涎的看着叶江川他们，离开盛江。

　　叶江川回头行礼，说道：“山高路远，蠹龙陛下，他年有缘，我们再是相会！”

　　蠹龙龙吼一声，好像发泄心中不甘，但是轩辕剑派众人已经远去。

　　上岸之后，赵大江几人汇集过来，散华礼说道：“这个蠹龙不对头，他好像是一个死物，亡灵生命，所以才会对生命如此贪婪，一个水草也不放过！”

　　赵大江说道：“对，这个神域，很不对头，但是我感觉其中有着不少问题，只要在待上一段时间，我们就可以破解他神域的秘密。”

　　散华礼点头说道：“是啊，这个蠹龙虽然很强，但是不是那种不可打败。”

　　狼镜凶一边说道：“你们啊，以后再研究这个蠹龙吧。现在追兵八成已经去了大沽口和赤水渡，继续追杀我们。现在我们到底向着那边撤退啊？”

　　赵大江说道：“不用想了，北上肯定不行，前路伏兵无数。”

　　散华礼也是说道：“轩辕剑派怕是也回不去了，太上感应宗、幽冥宗都出现了，后退无路。”

　　狼镜凶长叹一声，说道：“唉，那就只有一条路了，向东走吧！”

　　赵大江点头，说道：“对，向东边吧，这里是桐梓草原。只要飞遁万里，过桐梓草原，然后就是老鸦雪山。过了老鸦雪山，就是红花岗。那里交通发达，四面八方，都有通道，无论我们选择北上，还是回归轩辕剑派，都有好多选择！”

　　叶江川看了看，说道：“不管怎么走，那些追兵都被我们甩到了后面。这对于我们来说，就是一个伟大的胜利！走吧，我们继续向东，先摆脱他们的追杀再说！”

　　说完，众人就是御剑腾空，向着东方而去。

　　一路狂奔，直到夜色降临，月亮升起，已经飞遁七千里，马上就要离开桐梓草原，还有千里就是老鸦雪山。

　　月亮初升，今天不过初七，只是弯弯月牙，悬浮天边。

　　叶江川想了想，一挥手，队伍停下，他下令道：“停止前进，大家休整！”

　　众人飞遁了一天，听到命令，都是抓紧时间休息。

　　叶江川则是落下剑光，想了想，拿出那九阶至宝月神之眼，就是催动。

　　顿时，那月神之眼发出幽光，和天空的弯月，立刻发生共鸣。

　　一瞬间，叶江川发现，好像自己的双眼，悬空而起，整个大地，无尽世界，都在自己的眼中，一展无遗！

　　整个轩辕剑派三千弟子，所有情况，叶江川都是看到，清晰。

　　然后视野向上，那万里的桐梓草原，所有一切，叶江川都是明了！

　　在向四方，东方的老鸦雪山，西方的盛江……

　　所有的所有，天地世界，都在叶江川的眼中。

　　不看不知道，叶江川顿时长出一口气，骂道：“好狠啊！”

　　在那老鸦雪山之上，无数修士，潜伏布阵，只要自己在飞遁千里，就是进入罗网之中！

　　在看后面，那敌人也是围堵而来，如同一个巨大的包围圈，将自己团团包围！

　　叶江川仔细辨认！

　　大海之神的崩摧狂战，大地之神的天石斗士，黄昏女神的青冥师，太阳神的日照者……

　　龙环、锐克曼特、肉蛮、安惧、罗摩、骨木、贝西摩尔、耀世、米格……

　　太上感应宗、青海派、幽冥宗、玉骨宗、天辰、月阴、青帝门、天欲宫、九耀门、八神观……

　　蓬莱剑派、浮光剑派、琅琊剑派、黄庭剑派、罗浮剑派、华家、金家……

　　咦，奇怪了，老仇家的不死宗、黄泉绝魔宗，竟然没有加入到这次围堵之中？

　　这可真是仇家遍地，将自己团团包围！

　　突然，叶江川笑了，他仔细查看着，对方虽然人员众多，但是彼此之间，却十分陌生，甚至有的还是过去的仇敌，所谓的包围圈，在月神之眼的无差别观察下，破绽百出！

　　这破绽，就是轩辕剑派反击的号角！


第六百七十九章　一炮下去，七魂族灭！

　　叶江川冷笑，细细观察，不住算计。

　　在此九阶至宝月神之眼下，一个大胆的计划，浮上叶江川的心头！

　　他立刻下令，悄然说道：“所有轩辕弟子听真，准备战斗！”

　　“这次行动，大家听我号令……”

　　“令行禁止，不可有一丝杂音！”

　　随着他的命令，诸多轩辕弟子，都是站起，开始准备！

　　叶江川手中拿着月神之眼，悄然观察，然后说道：“走！”

　　立刻他就是御空飞起，随着叶江川的只有四大花卫，还有龙九、鬼泣两人。

　　三千弟子还有无心宗十二圣阶，由赵大江、狼镜凶、散华礼三人率领，向着另外一边飞去！

　　叶江川七人，悄然而动，小心异常，向前飞去。

　　很快就与这包围圈最前沿敌人相遇。

　　叶江川长出一口气，说道：“放！”

　　花玲珑、芳月灵、解无痕、语妩媚四女立刻走到叶江川身前，四人一起催动繁花锦绣袍，顿时一片花海出现，将叶江川等人完全覆盖。

　　那花海渐渐消失，化作一片森林草地，看过去根本发现不了叶江川等人的踪迹。

　　但是仔细观看，就会发现，这森林草地之上，微微有虚影出现，好像这片森林草地，悄然自动向前。

　　不过，九阶繁花锦绣袍，威力立显，就此隐身，一口气避开了对方布下的十二道监视禁制。

　　叶江川七人隐蔽起来，就这样在那最包围前方大地之神的天石斗士旁悄然而过。

　　然后小心向前十里，在黄昏女神的青冥师和九天故鬼琉璃部落之间，那不到三丈的战阵缝隙间，又是通过。

　　再往后七十里，就是九天故鬼加纳拉的战阵！

　　九天故鬼加纳拉，乃是一个奇异种族，它们的身躯，一半是血肉，一半是金属。

　　它们可以化作各种形态的战争傀儡，具有各种妙用，其中最厉害的是它们可以化作一种惊天巨炮，可以发射电浆吐息！

　　电浆吐息，加纳拉通过将自己体内所有电浆，喷射出去，千里之内，可以随意攻击敌人，毁天灭地。

　　加纳拉不但本身强横，还可以变化各种战争傀儡，可以说威力强悍。

　　不过有一利必有一弊，他们有一个弱点，就是变身太强，可是自身神魂太弱！

　　所以加纳拉位于诸多战阵的后方，属于超远程战力，只要轩辕剑派出现，巨炮轰击，就是可以灭杀轩辕剑派。

　　叶江川曾经穿越未来，见过这九天故鬼加纳拉，知道他的远程火力惊人，所以第一个对付的就是他！

　　到了此地，叶江川看向鬼泣，说道：“行不行？”

　　鬼泣点头说道：“放心吧大人，没有问题！”

　　叶江川说道：“那好，动手吧！”

　　鬼泣看向对方加纳拉阵营。

　　诸多加纳拉，此时都在聚能休息，等待未来的大战。

　　看过去就是一个个类似圆形坟墓一样的银色金属包，遍布大地之上，足足有六千之多。

　　它们成园形分别，越是中心位置的加纳拉，那化作的银色古坟越大，实力越强，越是外围，体积越少，实力越弱。

　　最中心的加纳拉，是十二个足足三丈大小的银色古坟，这代表着加纳拉拥有十二个相当于神阶的强者！

　　在他们之外，是小一圈的加纳拉，这就相当于圣阶，足足一百六十多个！

　　鬼泣一次次的查看，然后长出一口气，拿出九阶至宝赤血神焰棍，将自己的真气，不住的注入。

　　猛然，鬼泣就是对着那些加纳拉中心位置的敌人，就是一指！

　　赤血神焰棍之上，顿时一种无形无色的冲击，立刻发出！

　　上次叶江川就发现鬼泣对幻境，有着超长的认识，一棍打碎了太上感应宗的弥天遮地无形大阵。

　　就此这一段时间，鬼泣，苦心研究，终于发现自己的本命神通，装神弄鬼！

　　随着她这么一指，鬼泣把自己所有的精神力，凝结成一道精神幻象，猛刺加纳拉神魂。

　　鬼泣精神力有多强，这招的威力就有多大。这一本命神通，隐蔽狠辣，无形无质，是鬼泣最凶狠的神通。

　　装神弄鬼是念动即发。其中，没有任何的迟延。

　　那加纳拉核心处十二神阶境界的强者，外加外围八十多个圣阶加纳拉，就是感觉募然一痛。

　　所有的思想情绪，瞬间就被无可形容的剧痛淹没。

　　无尽的剧痛中，这些加纳拉就是感觉无比的愤怒，这是不远处敌人的袭击自己，他们要把自己灭杀！

　　没有任何疑问，必须反击，杀光他们，不然自己就要死了！

　　这些加纳拉完全疯了，没有任何的思考，神智都是消失，就是准备最强的电浆吐息！

　　一瞬间，这些加纳拉就是变身，由那金属坟包，一下子变成一只只巨型大炮，转身瞄准二十里外的九天故鬼七魂部落！

　　这十二神阶，八十多个圣阶变身，其他的加纳拉，虽然不明白发生了什么，但是立刻都是随着老大们，一起变身！

　　他们没有任何的疑问，因为加纳拉阶级森严，绝对听话！

　　顿时六千加纳拉，全部变身，化作巨炮，炮口面向二十里外的九天故鬼七魂部落！

　　七魂，也是九天故鬼之中，十分讨厌的存在。

　　他们擅长灵魂攻击，他们的身体似虚似幻，同加纳拉的电浆吐息一样，他们有着自己的可怕杀招，终极黑暗。

　　只有具有强大生命力的存在，才能在那终极黑暗之中活下来。

　　“滋滋……”在那些加纳拉身上，一道道白炽电浆，交错四方，组成一张严密的罗网，就要发射！

　　随着这电浆出现，周围的温度立刻飙升，高温惊人，只要被电浆吐息击中，可以让一切瞬间气化消失。

　　整个天地好像都是一惊，那边七魂立刻发现不对头，这是电浆吐息对准了他们！

　　立刻七魂头领，神识传音，大声喝道：“安安拉赫，你疯了，电浆吐息？你想干什么，为什么……”

　　发射！

　　这边所有的加纳拉电浆吐息，轰然发射！

　　一瞬间，六千道光华，划破夜空，顿时打中那七魂的战阵之中！

　　白炽的电浆交错在一起，在大地之上，形成一道耀眼的之极的光网。

　　七魂战阵方圆十里以内，七魂布下的种种保护迷雾，都在高温瞬间下消失。

　　不只是那些，那所有的七魂族人，足足一万三千个七魂战士，无论他们如何变化，真实虚幻，在这电浆之中，全部蒸发！

　　瞬间提高的温度让所有人呼吸一窒，炙热的空气仿佛能把人蒸熟了一般。

　　一炮下去，七魂族灭！


第六百八十章 终极黑暗，锐克曼特！

　　一炮下去，七魂全灭！

　　叶江川一下子站起，喝到：“好了，成了，快，龙九，庇护大家！”

　　龙九大吼一声，瞬间在她身上，一个九头巨龙出现。

　　那其中八个虚幻龙头伸出，叶江川、鬼泣、花玲珑、芳月灵、解无痕、语妩媚等人身上，各自一个龙头，将她们咬住！

　　众人以此幻象，融合一体！

　　那边加纳拉一炮发出，电浆喷尽，装神弄鬼的神通袭击，渐渐消散，它们苏醒过来。

　　但是这一刻，加纳拉无比的惊恐，为首领袖安安拉赫大喊道：“不，不要，七魂兄弟，听我解释……”

　　没有任何的回应，在那被电浆吐息消灭七魂部落的废墟之中，一股黑暗，喷涌而出！

　　那是一种，很纯粹浓郁的黑暗力量，并不是单纯的黑暗力量，而是一种天道法则的投影……

　　这片黑暗就像是一个漩涡，不停吸收能吸收到的一切元气力量，甚至那天空的月光，黑暗的夜色，所有的一切，都是被吸收到那黑暗之中！

　　一瞬间，方圆百里，所有生灵，都是感觉如陷泥潭。他们身上的一切力量，包括生命力，就被这片黑暗所吸收。

　　而他们越是用力挣扎，一切力量流失的速度就越快。

　　这是七魂最可怕的一击。终极黑暗！

　　在死亡来临之前，七魂发出自己的最强神通，无差别的大范围攻击！

　　百里之内，黑暗之中，没有任何光，有的，只是绝对黑暗和冰冷。

　　其实在此范围之中，不只是只有加纳拉一部，还有湿阴兽、真理之神真理士、青海派三千修士……

　　一瞬间，他们都在这黑暗的笼罩之下！

　　所有众人都是向外冲出，可是没等他们走出这片黑暗，就被黑暗把骨髓都给抽干了。

　　在此黑暗之中，只有外围青海派遁光飞出数百，还有那真理之神真理士冲出五道身影，剩下所有存在，都在那黑暗笼罩之中。

　　只有具有最强大生命力的存在，才能挡住这可怕的攻击。

　　不过，龙九就是具有最强大的生命，她以九头龙法相，保护众人，叶江川等人都是安全无事。

　　猛然那黑暗，就是一滞，即将消失。

　　叶江川长出一口气，喊道：“来了，大家顶住！”

　　终极黑暗即将消失，爆发最后一击！

　　猛然间，一种可怕的尖叫声响起！

　　尖叫声一起，无形的灵魂冲击就像是千百道无形的利刃，切割着黑暗中所有人的灵魂。来着灵魂的攻击，让人无可抵御，也无法忍受。

　　终极黑暗的强大就在于无视防御，直接面对人的灵魂。若是神魂不够坚韧，那只能灵魂破碎死亡的下场。

　　这是终极黑暗的最后一击！

　　一眨眼间，方圆百里生灵全灭。

　　六千加纳拉，一万一千湿阴兽，四千真理之神真理士、青海派二千六百修士全部死亡！

　　所有的修士都是哗然，这到底是怎么回事？

　　就在这边惊天大爆的同时，那东方轰然也是一声巨响！

　　在那夜色之中，募然升起了一道剑光！

　　三千轩辕弟子，人剑合一，化作一把巨剑，向着他们身后，追杀他们的追兵，发动袭击！

　　这是叶江川悄然安排，在叶江川到此的过程中，轩辕弟子也是悄然行动，来到一处地域，默默等待敌人到来。

　　在叶江川行动之前，在这处埋伏地域，他们错过了追杀他们的大海之神的崩摧狂战、大地之神的天石斗士，直到叶江川那边爆发可怕爆炸，他们才是行动。

　　这时候，恰好是九天故鬼锐克曼特部和罗摩部，在此埋伏前通过。

　　主持战斗的一烛，立刻下令，放过罗摩，全力围攻锐克曼特。

　　罗摩，乃是一个个奇异武士，全身都是银白色得机械铠甲笼罩，唯一露出来只有眼睛，却完全乃是机械复眼，而且是六对，一一对应。

　　在他们后背，都背着一把可怕的长刀，这刀比他们身高还高，冰冷无比，散发无尽的杀意！

　　他们最善于搏杀，刺杀，个个都是剑道高手。

　　但是一烛放过他们，而是选择了在他们一旁的锐克曼特！

　　锐克曼特，熔岩巨兽，攻坚第一，他们所到之处，立刻脚下大地，开始荒漠化，树木、草丛枯萎，环境改变！

　　当年叶江川地阶试炼，薛仁贵召唤出几十个罗摩，但是就只有一个锐克曼特出现。

　　这一次，锐克曼特至少出现三千，而且实力远远超越上一次召唤的锐克曼特。

　　可以说，它们乃是这些异族之中，最可怕的攻坚存在！

　　所以一烛第一选择，就是放过罗摩，破灭锐克曼特！

　　瞬间出手，第一个出手的却是赵大江！

　　他猛然出现，就是轰然一击！

　　在他的一击之中，蕴含的迷魂、剧毒、灭杀、斩魄、血煞、破正、污秽等诸般效果一一发挥出来，那怕那锐克曼特号称熔岩巨兽，也是各种负面效果，一一爆发。

　　随着赵大江一击，在一烛的带领下，轩辕剑气横空落下！

　　三千剑客，瞬间人剑合一，完美一体！

　　他们的目标，就是诸多锐克曼特中为首巨兽！

　　剑芒落下，越来越盛，转眼间，剑芒铺满整片天空。

　　在剑芒最中心处，那团炽烈的光芒已经超过人眼能承受的极限。

　　轰，那锐克曼特最强巨兽，在剑芒之下，立刻粉碎，然后剑光一动，立刻向着那巨兽身旁的一只锐克曼特轰鸣而去！

　　三千剑客，众剑一人，三千锐克曼特，却一个个的承受对方的剑气攻击！

　　那团光芒如烈日行空，辉煌浩然中还有股难以形容的堂皇正大，当即撕破锐克曼特的所有防御！

　　胜负立判！

　　强烈的剑光之中，所有锐克曼特，无论是那为首的八大神阶锐克曼特，还是那身后的三千普通锐克曼特，在这剑芒之中，无论是战是逃，没有任何意义！

　　所有一切，都是化作碎片！

　　那原本通过这里，被轩辕剑派放过的七千罗摩，袭击爆发，一个个拔出利剑，立刻救援锐克曼特。

　　可是这剑光一扫，一个个锐克曼特，在他们面前，轰然粉碎。

　　他们对视一眼，立刻全部掉头，轰然，逃的一个不剩！


第六百八十一章 金属碎片，活灵炼偶！

　　终极黑暗消失，大地一片苍茫！

　　其他修士，都是震惊，这里到底发生了什么？

　　又是电浆吐息，又是终极黑暗。

　　这时，东方又是有战斗出现，所有人都是有些混乱，谁也不敢轻易的进入这里一步。

　　这一刻，叶江川喝道：“大家注意，我们走！”

　　他带着众人就要离开。

　　不过离开之前，他心中一动，就是御剑低空飞行，来到那六千加纳拉的遗骸处。

　　“你们先走，我去看看！”

　　本来叶江川就已经到了加纳拉的附近，距离它们不到三五里，眨眼就到。

　　终极黑暗之下，所有元气生命都是吸收，那六千加纳拉，全部枯萎，化作齑粉。

　　那怕它们的机体，都是那钢筋铁骨，现在也是一堆飞灰。

　　叶江川飞到他们上空，只是御剑带起风声，那原本的金属机体，就是一个个的消散。

　　但是叶江川却轻咦了一声，他猛地御剑落下，先天一气大擒拿化作一只大手，在地面一抓。

　　在那加纳拉的核心处，所有一切都是飞灰，可是飞灰之中，却留下一个金属残片。

　　看过去好像是一块溶解的秘银，大约拳头大小，形态奇特，扭曲无比。

　　这是加纳拉所有神阶，不甘心死亡，最后的挣扎，凝聚而成的碎片，代表他们来过这里。

　　但是在此残片之上，叶江川感觉到了强大的灵气。

　　此乃神威真灵降世的提醒，这金属残片，可以诞生一百零八神卫。

　　叶江川立刻收起这个残片，心中一动，又是一跃，低空飞行直奔那一万三千死亡的七魂遗骸处飞去。

　　既然这加纳拉有残片，那里会不会也有。

　　虽然对方已经注意到自己，但是这可是真灵降世需要的宝贝啊，一个就是一个新生的神阶神卫啊！

　　飞向七魂遗骸处，距离这里二十里，中间飞出十里，叶江川一拐，向一旁飞了五里，那边正是四千真理之神真理士的死亡之地。

　　先到这里看看！

　　可惜，在此上空，叶江川盘旋三次，什么都没有看到。

　　这里是真的全部飞灰，什么都不留。

　　这时对方有修士看到了叶江川，有人迟疑地说道：“那是谁？”

　　“看着好眼熟啊！”

　　“这是什么人，幸存者吗？”

　　叶江川立刻快速继续飞遁，到了七魂遗骸处。

　　七魂全灭，都是化作飞灰，电浆之下，一切蒸发。

　　不过，在那大地之上，赫然有一物存在，那是一个好像蚕虫一样的生命，只有大拇指粗细，在慢慢蠕动。

　　这就是七魂的可怕之处，死后复生！

　　哪怕死亡，他们也是会阴极转生，虚空重塑，重新复活。

　　只不过这一次，它们受创太严重，死亡的太惨烈，电浆喷射太可怕了！

　　所有的七魂精华，融合一体，只能诞生这么一个最初七魂生命。

　　看到这个，叶江川细细感受，哈哈大笑，说道：“好！”

　　他用力一抓，先天一气大擒拿之下，那七魂幼体还想挣扎，顿时就被叶江川抓住。

　　抓住之后，叶江川也不客气，就是使出自己的神威真灵降世，对它一点，喝道：“还不现世，更待何时？”

　　在叶江川的一点之下，无尽灵气，向着这里汇集，注入到这七魂幼体之上。

　　那七魂幼体顿时发出一声惨叫：“不！”

　　但是晚了，顿时这七魂幼体开始变形，灵气生偶，变成战偶。

　　叶江川看都不看，就是把它收入到自己的紫府世界，放入一百零八宫之一，在那里孕育。

　　神威运转，灵气汇集，光华出现，一下子远方有人看到叶江川的面目。

　　“不，不会吧，他是叶江川！”

　　“对，就是他，叶江川！”

　　“轩辕剑派叶江川在这里，叶江川在这里！”

　　“混蛋，这大爆炸是他搞出来的！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　立刻足足十数个神阶，轰然而起，直奔叶江川而来。

　　叶江川立刻遁走，幸好龙九等人，都是先一步逃遁，早就飞出千里，不然龙九她们有人御空速度很慢，很难逃出！

　　看到那边发现自己，叶江川也是遁走，飞出三十里，他就是一滞，因为脚下就是一万一千湿阴兽的遗骸处。

　　叶江川就是落下，猛然之间，无尽剑气爆发，轰，吹空这个遗骸处。

　　顿时无数飞灰升起，那些湿阴兽消散，不过这里可没有什么真灵之物。

　　突然，在那无数的飞灰中，冲出一个生灵，大吼道：“死吧！”

　　这生灵，个子不高，只有正常人的一半身高，猪头，有手有脚，全身雪白皮肤，身后一只金色尾巴。

　　在他身上，有一层雪色鱼鳞片似的软甲，样式简洁而大方。

　　这软件反射出一道道凛然神光，似水，似风，飘荡无形。只是看着，就给人以无法摧毁的坚固强韧感觉。

　　这正是湿阴兽首领！

　　挡住了终极黑暗，看到叶江川猛然袭击，向着叶江川就是扑来！

　　叶江川瞬间出剑，剑光如电，一剑焱剑术，轩辕神剑斩中对方。

　　叮，剑光一闪，斩中对方，可是那湿阴兽毫发无损。

　　叶江川一皱眉，立刻又是一剑，禅剑术，超越时间，后发即到！

　　当，又是一响，可是那湿阴兽还是毫发无损。

　　好厉害的软甲啊，难怪他可以在终极黑暗下不死，这软件肯定是九阶至宝。

　　就在叶江川的思考中，湿阴兽已经到了叶江川身边五十丈范围，他就是一吸，喝到：“封印！”

　　顿时叶江川就是感觉到周围凝固，所有的一切，好像时间暂停。

　　然后对方就是变大！

　　不，准确的说自己乃是缩小，一点点的缩小，向着那湿阴兽的口中而去。

　　这是湿阴兽最可怕的能力，次元封印！

　　不管敌人有多强大，只要这一招发出，神阶都是可以封印，永远放逐次元空间。

　　一个湿阴兽，只有进入神阶，才有这个能力，而且一生只能封印九次！

　　这湿阴兽对叶江川无比的仇恨，所有族人，都是莫名死亡，所以他才会封印叶江川。

　　那叶江川越来越小，马上就要被封印，但是他却丝毫不惊，而是一声大吼。

　　轰！

　　一声巨响，在叶江川身上，爆发无尽光明，如同太阳！

　　黄金神躯发威，力量爆发，此乃无上神躯，小小封印，完全无效。

　　轰，封印粉碎，叶江川一跃而起，用手一抓。

　　那湿阴兽丝毫不惊，他这身上神甲，刀枪不入，百毒不侵，根本不怕叶江川的任何反击。

　　但是叶江川冷笑，泰坦之手发动，无尽力量透过那神甲，豁然注入湿阴兽体内！

　　叶江川喝到：“爆！”

　　噗呲一声，那湿阴兽化作万千血块，爆裂当场，而那神甲却纹丝不坏。

　　叶江川一抖，神甲之中的血肉丢出，然后将神甲收入储物空间，继续飞遁！


第六百八十二章 天悲地哭，我必杀他！

　　叶江川就是一抖，神甲之中的血肉丢出，看都不看，就是将神甲收入储物空间，继续飞遁！

　　那边身后遁光飞起，十多个神阶，直接御空，追赶叶江川。

　　叶江川立刻加速，剑光如电，向着远方飞去。

　　对方神阶，疯狂追赶，怎奈叶江川飞行速度太快，大部分神阶，都是追不上，只要三五个神阶，紧随叶江川身后。

　　叶江川一口气足足飞遁三千里，那身后还有四个神阶，紧追不放。

　　突然，叶江川笑了，他猛地压住剑光，向着一处山口落去。

　　为首一个神阶，正是天空之神的龙骑战的头领蓝魅，他驾驭龙骑，速度第一，追随叶江川之后，不差分好。

　　看到叶江川猛地一落，速度降低，蓝魅大喜，机会来了，只要他缠住叶江川，后面众人杀上来，叶江川必死无疑！

　　“神为元神，念为心念，一念起，通天彻地。”

　　蓝魅念动咒文，发出秘法，在那蓝魅身上，猛然间，好像无尽元能升起，化作雷光，聚集一起，形成恐怖一击！

　　雷光映着辉光，精芒四射，令人不敢逼视，一经全力出手，威势浩荡无匹，沛然不可御之。滋滋跃动纵横交错的淡蓝色元能雷光，把蓝魅围成一团。

　　此乃狂暴阴毒的神元乾坤雷霆，万千闪烁的电光汇集成一只龙枪，蓝魅对准叶江川，就要投掷下去！

　　但是叶江川，看都不看，就是向前飞遁，好像这一切都没有发生。

　　蓝魅吼道：“死吧！”

　　轰，雷霆轰下，一个高眺女子豁然出现在雷霆之下，猛然张嘴，就是一口将这雷霆，彻底吞下！

　　这女子正是古烈道人！

　　蓝魅大惊，顿时感觉到不好，一拍龙骑，就要遁走。

　　就在这雷霆轰下的瞬间，在那叶江川飞过之处，七八道光华，腾空而起！

　　万千鲜花，在蓝莓身边绽放，一刹那，他和坐下三头黄金龙，都是目瞪口呆，神魂颠倒。

　　然后一道道重击，猛然打在他的身上！

　　金蝉子的凌空一斩，鬼泣当头一棍，狼镜凶手中一只虚影巨狼，一口咬中蓝魅……

　　只有赵大江自持身份，没有出手。

　　在这八九个的神阶攻击之下，蓝魅连人带龙，立刻毙命！

　　散华礼喊道：“不要把尸体打得太碎，拼凑起来很难的！”

　　这里正是轩辕剑派消灭三千锐克曼特后，转移到此，迎接叶江川。

　　诸多神阶出手，立刻消灭了蓝魅，那后面还在紧追不舍的三个神阶，看到这一幕，立刻掉头，就是遁走。

　　对方八九个神阶，自己才三人，身后同盟神阶近百，他们才不会贸然过来送死，都是遁走。

　　但是，他们却没有远遁，紧紧的跟在叶江川等人的身后，追踪对方踪迹，同时传讯本部，所有修士都是围堵过来。

　　灭杀龙骑战的头领蓝魅，叶江川回归队伍，喝道：“我们走！”

　　顿时，三千轩辕剑客，十二无心宗圣阶，诸多神阶，都是御空而起！

　　众人剑阵相连，立刻御剑飞行，随着叶江川向着远方遁去！

　　从高空看去，只见四面八方，无数的飞遁光明，如同罗网，向着这里收缩。

　　“不要让他们跑了！”

　　“不要让离开桐梓草原！”

　　“老鸦雪山，老鸦雪山，青帝门、天欲宫，你们守住老鸦雪山上山通道！”

　　“他们又转向了，难道可以发现我们的围堵！”

　　“又转向了，难道他们有天眼，我们已经明明埋伏好了。”

　　“追，追，不要让他们跑了！”

　　在这桐梓草原上，轩辕剑派一马当先，叶江川仗着月神之眼，洞彻群敌，一次次避开对方的围追堵截，总是可以找到对方最薄弱处，冲杀而出！

　　不住的查看敌情，猛然叶江川带领轩辕剑派，方向一转，又是一变！

　　这一变完事，只看到前方，波涛汹涌，巨浪滔天，转来转去，叶江川又是回到盛江边。

　　看到这一幕，在那后面不住调兵遣将的姬发大喜，说道：“好了，好了，堵住了，堵住了，这一次他们是逃不掉了！”

　　“蠹龙，收了我们的金币，绝对不会再一次的让路，让他们逃脱！”

　　“第一波，耀世、米格、虚无上，然后是拉斯特、费雷萨姆、琉璃……”

　　在他的计算中，叶江川来到江边，不急不慢的向着江里丢起金币。

　　哗啦啦，哗啦啦……

　　不过几把，轰，那蠹龙巨大的头颅出现，看着叶江川喝道：“你们又跑回来了？怎么还想过江？”

　　“不可能的，伟大的蠹龙，有着自己的荣耀和信誉，已经收了他们十亿金币，不会放你们过去的！”

　　“你们……”

　　叶江川伸手就是将一个渥金神砖丢入水中！

　　顿时蠹龙再也不说话了！

　　叶江川说道：“如果我们不能离开，你就一个金币也赚不到！”

　　“只有我们继续逃走，他们追赶我们，才会再给你金币！”

　　“怎么样，十五亿金币，让不让路！”

　　蠹龙听到这话，犹豫了一下，说道：“十五亿太少，二十亿！”

　　叶江川点头，说道：“好，二十亿！”

　　说完，他就是拿出渥金神砖，丢入水中。

　　蠹龙又是喊道：“怎么才十五个？”

　　叶江川说道：“老规矩，上岸再付最后五块！”

　　蠹龙说道：“好吧，过去吧！”

　　顿时，他就是让开，叶江川长出一口气，说道：“渡江！”

　　顿时轩辕剑派诸多弟子，就是渡江。

　　看到叶江川他们轰然渡江，姬发顿时都傻了。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”

　　“如此强大的蠹龙，竟然不讲信用！”

　　“怎么会这样？”

　　另外一个声音出现：“我就知道这个蠹龙，不讲信义，一看就不是什么好东西！”

　　姬发咬牙说道：“这个混蛋，灭了叶江川，我必杀他！”

　　而在那渡江的叶江川，看着那脚下没有一个生灵的盛江，那若隐若现的哭声，又在耳边响起。

　　叶江川也是一咬牙！

　　“万里江河，如同死寂，违背天理，这蠹龙太霸道了，乃是这片天地的脓包，祸害！天悲地哭，我必杀他！”


第六百八十三章 以战养战，援军到此！

　　大江之上，御空飞遁！

　　所有轩辕剑派修士，都是小心戒备，因为这一次蠹龙吞噬之意，太强烈了。

　　那巨大龙头，随着轩辕剑派弟子上下纷飞，就好像时刻都要咬下去一样。

　　上一次轩辕剑派离开，蠹龙没有吃到众人，无比后悔，这一次，他们又是送上门，蠹龙再一次升起贪婪之心，想要吃掉他们。

　　蠹龙不会因此任何自己的心里，所以众人，都是理科感觉到，心中忐忑。

　　叶江川悄悄的将十阶神剑，再一次的拿在手中，锋芒毕露！

　　那蠹龙虽然有贪婪之心，可是感应到十阶神剑的锐利，却不敢行动，不得不缩头回去。

　　可是，缩头回去，那贪婪之心又起，就这么反反复复，直到叶江川等人到了岸边，上岸而去。

　　上岸之前，叶江川将那五颗渥金神砖丢出，这次客气话都没有，众人直接飞走。

　　飞到岸上，赵大江长出一口气，说道：“我们回来了！”

　　叶江川点头说道：“对，逃回来了！”

　　散华礼说道：“这蠹龙太讨厌了，想不到这么又蠢又笨的家伙，竟然可以占据如此好的天地。”

　　叶江川看着盛江，说道：“盛江在哭，我们要杀了他，解放盛江，还天地一处锦绣江河！”

　　赵大江点头说道：“不是不能，蠹龙的强大，乃是因为他与盛江相合，他就是江，江就是他！只要我们釜底抽薪，断了他和盛江的联系，蠹龙再强，不过一命，我们可以围杀他！”

　　散华礼说道：“这蠹龙，本体应该是亡灵，亡灵贪婪，难违本性，我们可以在这里下手……”

　　他们就是研究出来，不过这不是一时三刻可以研究出来的。

　　叶江川只是默默听着，一旁的狼镜凶不爱听了，说道：“你们先别想那么多，先解决目前问题吧！”

　　“我们逃过来，那他们肯定还会继续追杀，我们赶紧走吧，远远的避开他们！”

　　叶江川摇头，说道：“不，我们不能这么走！”

　　“这盛江，就有两个渡口，上一次我们度过盛江，按理他们不可能那里快的追上我们，包围我们。但是他们就是做到了，换句话说，这盛江之上，还有一个我们不知道的通道！这个通道，他们以为是灭杀我们的关键，却不知道，这也可以成为我们打败他们的关键！”

　　一旁的紫天狼说道：“大人，我马上联系我爹。让他为我们找到那个通道！”

　　说完，紫天狼就是传信。

　　叶江川点头，拿出月神之眼，继续观看，月光之下，所有一切都在他的眼中。

　　果然，那追赶叶江川的敌军，在快速的调动者，兵分三路。

　　两部分直奔盛江两个渡口，其中大部队，则是向着老鸦雪山之下的一处庄园而去。

　　然后就是一个个的消失在那庄园之中，果然那里有传送通道！

　　一边探查敌情，一边叶江川开始检查收获。

　　在一百零八宫之中，那残破碎片，还有七魂幼虫，都是化作两个宫殿，马上就会多出两个神阶。

　　这两个神阶诞生，自己队伍又是壮大！

　　叶江川点头，又是拿出那缴获的战甲。

　　这战甲士一件胸甲，拿出之后，漂浮空中，看上去浑圆无暇，慑人心魂。

　　整个胸甲，全都布满了层层叠叠的鳞甲，两条长袖上，则是更加细小的鳞片，给人的感觉也更加的柔软。

　　这胸甲把威武、雄壮、强大、狰狞高贵、华丽、乃至于雍容优雅等诸多迥异的风格完美的融合为一体。那至尊至强的威严体现的淋漓尽致。

　　叶江川细细感应，此乃九阶神甲流川绝逸沧然甲！

　　流川水，飘渺甲，飒风沾、万生寒！

　　叶江川无比喜欢，炼化一下，去掉那湿阴兽的痕迹，将这神甲转换形态，他就是穿上。

　　失去了繁花锦绣袍，又得到这个流川绝逸沧然甲，还有两个神阶神卫，叶江川很是高兴。

　　他想了想，说道：“我们的目标，是北上前往玄水帝国，灭杀汐族！”

　　“可是，这一路上我们被他们莫名围堵袭击，数十万敌，近百神阶，围困我们三千人！”

　　“但是，在此战斗之中，大家千锤百炼，生死搏杀，越来越强，队伍越来大！”

　　“如此看来，我们必须战斗！以战养战，将那敌人，杀他一个落花流水，干干净净！”

　　“让他们无比的后悔，后悔，不敢与我们为敌！”

　　“我们不是做不到！以前轩辕剑派的老仇家，不死宗，黄泉绝魔宗，这一次没有参加行动。”

　　“为什么？因为他们被我们打怕了，不敢参加了，不敢与我们为敌！”

　　“所以，各位同门，战斗吧，让我们一次次的取得胜利，直到将他们全部击溃消灭！”

　　顿时，所有的轩辕剑派弟子，都是欢呼！

　　叶江川御空而起，仔细查看，立刻带人向着盛江上游，逆水而去。

　　他带着众人，直奔的盛江一千三百里处的大沽口，那里是盛江的三大渡口之一。

　　在月神之眼的观察下，叶江川发现对方诸多宗门分离。

　　前往大沽口的为黄庭剑派、琅琊剑派、太上感应宗、幽冥宗、玉骨宗、大海之神的崩摧狂战，大地之神的天石斗士，黄昏女神的青冥师、奥德迪尔、雷樟、拉斯特等人。

　　这些宗门，不知道为什么，拖拖拉拉，有部分渡河，有部分还在河那边。

　　这就给了叶江川绝佳机会，他要半渡而击，趁着他们战阵不整，杀他们一个措手不及。

　　众人飞度，距离那大渡口，还差三百里，突然，叶江川一挥手，喝到：“停，大家小心，有强大力量，锁定我们！”

　　随着他的话语，那天空，无数繁星好像不住闪烁，好像有强大力量，从天空而降，将叶江川等人，牢牢锁住。

　　这个，叶江川有些熟悉，好像是当年花非花带着他传送的星空轨道传送体系？

　　就在叶江川犹豫的时候，在他身后四周，刷刷刷！

　　一道道人影，好像顺着夜空星辰传送到此！

　　这些人足足过二三百，一个个实力超强，赫然都是圣阶！

　　叶江川就是一愣，小心备战，然后就是听见有人说道：“江川，我来帮你了，弈剑宗三十六圣阶剑客到此！”

　　“叶江川，我也来帮你，无量宗二十四圣阶神君到此！”

　　“还有我们，妙华宗十三圣阶神君到此！”

　　“还有我们！”

　　“还有我们！”

　　“还有我们！”

　　……


第六百八十四章　各自为战，白骨骷髅！

　　弈剑宗三十六圣阶剑客、无量宗二十四圣阶神君、妙化宗十三圣阶神君、牵机宗四十二圣阶神君、八景宫十一圣阶神君、万象宗十二圣阶神君、天行健宗二十六圣阶神君、先天一气宗十三圣阶神君、殆生宗十五圣阶神君、世家孟家十九大圣阶神君、雪山神宫三十二圣阶神君、无上天道宗二十一圣阶神君……

　　一共到此援军十二上尊，二百六十四位圣阶神君！

　　不过没有一个神阶至尊，因为出动神阶至尊，就代表着对方宗门，彻底卷入此事，彻底入局。

　　而这圣阶神君过来援助，只是他们的个人行为，自愿者，不代表宗门的立场！

　　想不到会有这么多人来援，叶江川都是一愣难以相信。

　　为首的正是弈剑宗随风，他微笑说道：“江川，我们前来助你！”

　　叶江川说道：“多谢，多谢！”

　　“谢什么，得道多助，失道寡助！大家都是看你行得正，做的直，救护苍生，所以都是自愿过来帮忙！”

　　随风又是说道：“我们都会听从你的号令，以你为首！”

　　叶江川点头说道：“谢谢大家！”

　　“不过，我们要伪装一下，我们只是路见不平的自愿者，和我们的宗门无关。”

　　说完，这些神君开始伪装，脱下宗门法袍，换上各种伪装，看过去没有任何人能看出他们的底细。

　　叶江川也是表示理解，他还没有强大到让这些上尊宗门，彻底入局，不顾一切，支持自己。

　　不过，这时一步步的改变，叶江川坚信最后他们都会全力的支持自己。

　　这些上尊圣阶战斗力十足，有此援军，叶江川心中高兴！

　　他也不废话，立刻带领众人，直奔大沽口。

　　三百里转眼就到，不远处大沽口，就是出现在众人眼前。

　　大沽口占地三十里，有无数奇异岩石组成，分布盛江两岸。

　　此地悬崖峭立，地形险峻，盛江穿流通过此地，在此三十里地域，三转九回，最窄江面处不到十里！

　　大沽口地形奇特，之所以如此，乃是因为这里遍布了一种奇异的铁矿岩。

　　这种岩石，蕴含一种铁质，这种铁质对于和蠹龙神域融合的盛江来说，具有强大的腐蚀性，所以大沽口三十里内，蠹龙永远不会出现，所有人可以随意横渡。

　　不过蠹龙不出，此地却被黄庭剑派掌控。

　　在那渡口之上，有一座铁索桥，横贯东西，牛车货车都可通过。

　　这里可以穿越盛江，战略意义重大，无论是修士还是凡人，想要度过这里，都得缴纳过路费。

　　今天大战，黄庭剑派将普通凡人和其他宗门修士，都是赶走，只为战斗做准备。

　　在这盛江东岸，围堵叶江川的修士，就已经渡江不少。

　　只是这一次渡河，他们再也没有了上一次的信心十足，叶江川再一次逃走，而且逃走之前还消灭了加纳拉、湿阴兽、真理士、青海派修士……

　　这么多的修士死亡，让他们兔死狐悲，对姬发的指挥，开始报以怀疑态度。

　　黄庭剑派乃是此地地主，自然要优先渡河，随着他们渡河的还有幽冥宗、玉骨宗。

　　而在那盛江之上，正在渡河的正是大海之神的崩摧狂战，大地之神的天石斗士，崩摧狂战已经马上就要靠岸。

　　度过盛江，各路修士，四面散开，其中幽冥宗、玉骨宗，各自组织战阵，小心戒备。

　　上一次叶江川的袭击，十分出色，一击惊魂，这些宗门都有一些惊弓之鸟的味道，都是十分小心。

　　大沽口百里之外，黄庭剑派派出诸多暗桩，防备轩辕剑派的突然袭击。

　　如果以前，轩辕剑派到此，必被他们发现。

　　但是，这一次，有援军出现，殆生宗十五圣阶神君，首先行动。

　　对于他们来说，刺杀乃是本行，黄庭剑派的诸多暗桩，无声无息，都是死亡，一点消息都是没有外泻！

　　随风突然传音说道：“江川，我有一个建议！”

　　“轩辕剑派对付玉骨宗，剩下宗门修士听我指挥，我们负责破灭黄庭剑派，那幽冥宗就由妙化宗对付！”

　　听到这话，叶江川一愣，其实这幽冥宗乃是此地三宗的最强势力，至少队伍中有八个神阶。

　　那黄庭剑派只有二个神阶，而玉骨宗则是五个神阶！

　　这最强的幽冥宗，却要由妙化宗十三圣阶对付，这个安排，完全不合理。

　　但是叶江川对随风有着超强的信任，他就是说道：“好！”

　　“请大江前辈，镜凶前辈，协助随风等各派弟子！”

　　一声令下，顿时众人分兵。

　　瞬间，在那黄庭剑派上空，轰，轰，轰！

　　无尽气旋爆发，万道流光落下！

　　强袭就是开始！

　　无量宗、天行健宗、先天一气宗、无上天道宗、无心宗，都是以真气无尽，气息绵长，拥有无尽搬山蹈海之能，闻名天下。

　　他们一旦发出进攻，那真是惊天地，泣鬼神，无尽狂轰！

　　随着他们之后，就是那牵机宗、八景宫、万象宗、殆生宗、孟家、雪山神宫等诸多势力的疯狂攻击！

　　而所有一切攻击，都在弈剑宗的指挥之下，错落有序，连绵不绝！

　　黄庭剑派数次和轩辕剑派战斗，损失惨重，在此只有欢喜生和顾山河两大神阶。

　　不过此地他们经营多年，布下无数禁制法阵，掌握地利，那三十六黄老剑圣，上次在流云渡又全身而退，组织起来，倒也能战，顿时双方大战一起。

　　那边十三妙化宗神阶，直奔那幽冥宗战阵而去。

　　那里足足有幽冥宗八个神阶，数十圣阶，怎么看怎么感觉妙化宗众人这是自寻死路！

　　这边叶江川率领轩辕剑派，直奔玉骨宗而去！

　　这玉骨宗乃是支持杨林的宗门，在杨林的请求下，加入到这围剿队伍之中。

　　叶江川也不客气，一声令下，以一烛为首，立刻组阵，轰然，那轩辕剑阵就是出现！

　　看到轩辕剑派，巨剑袭来！

　　那玉骨宗丝毫不惊，为首宗主雨露道人冷笑道：“我就知道，你们会来这一招，不过，没有用的！”

　　在那战阵之中，法咒之声，缓缓响起！

　　“我心即战，哀痛怨生，我命即战，杀戮恨随，我生即战，泯灭众灵……”

　　随着法咒之声，在玉骨宗之处，升起无数光华，这些光华代表着玉骨宗使出了一种可怕的神功！

　　那些光华，汇集而成一个巨大的白骨法相，这法相，足有千丈！

　　完全就是一个白骨骷髅，整个白骨，都是好像玉髓一样，散发无尽光明！

　　其中五大神阶，分别位于这个白骨骷髅的头顶，口鼻，双肩，心口处！

　　白骨骷髅法相，遥控相对轩辕神剑！


第六百八十五章 炼玉为身，天崩不动！

　　白骨骷髅，傲然而立，面对轩辕神剑，丝毫不弱！

　　看到这一幕，叶江川咬咬牙，说道：“我就知道，没有那么简单！”

　　“各位道友，马上归位，随我一起入阵！”

　　说完叶江川，就是御剑而起！

　　轩辕神剑、黄泉地藏，轰鸣而起，瞬间人剑合一，化作一道无敌剑光！

　　散华礼一笑，猛然一跃，瞬间和这道剑光，合为一体！

　　这剑光立刻暴涨一倍，散华礼本是叶江川神卫，属于一百零八宫的一份子，和叶江川本为一体，自然可以人剑合一！

　　不只是她，立刻那花玲珑、芳月灵、解无痕、语妩媚，四姐妹也是跃起，加入其中！

　　然后是古烈道人、金蝉子、龙九、马天莎、鬼泣……

　　叶江川十大神卫，全部一一学着叶江川的姿势，一个个和叶江川融合一体！

　　这叶江川人剑合一所化神剑，已经超越轩辕剑派三千弟子之剑！

　　两道剑光，猛然对撞，双剑合璧！

　　顿时之间，一把神剑，傲立世间，向着那白骨骷髅斩去！

　　那白骨骷髅大吼一声，在他前身升起无尽白骨战甲，也是一跃，与轩辕神剑对撞！

　　轰！一瞬间，一道贯穿天地，巨大耀眼炽白光柱，轰然而起！

　　光柱之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。

　　为光柱所波及的一切，包括那白骨法相，立即轰的一声，被切成无数碎片，散落四方，然后无数碎片无声的分解消失在这个天地间。

　　只是一击，白骨法相就是粉碎，彻底崩溃！

　　但是，在这天地间，猛然有炫音响起！

　　“金精为骨，傲气冲天，炼玉为身，天崩不动！”

　　那被打成无数碎片的白骨，轰鸣而回，竟然重组，白骨法相再一次的回归人间，屹立大地之上。

　　不过，这白骨法相比起以前，足足矮了五分之一，但是那白骨却好像坚固变强了一倍！

　　白骨巨人，骷髅之上双目之中，金光一闪，露出如利剑般的交错獠牙大嘴低声的咆哮了一声。

　　那低沉的咆哮带着一种难言的暴戾凶狠，募然八方传递开来。

　　但是叶江川不惯任何毛病，那神剑又是一斩，又是轰鸣一声，整个白骨巨人轰然又被破碎成千万碎片。

　　碎片迸溅四方，不过那炫音再起！

　　“金精为骨，傲气冲天，炼玉为身，天崩不动！”

　　白骨重聚，白骨法相再一次的回复，他又矮了五分之一，但是那白骨却好像变强了一倍！

　　法相重现，它如同巨猿，对天怒吼，战意十足，丝毫不惧叶江川的轩辕巨剑。

　　轰，又是对撞，那白骨法相又是粉碎！

　　这边轩辕剑派拥有两把十阶至宝，外加十大神阶，完全利亚那玉骨宗的五大神阶！

　　那边黄庭剑派战斗更是激烈，赵大江出手大战顾山河，狼镜凶对上欢喜生！

　　看着那边大战连连，幽冥宗之中，顿时升起一把百丈大小的幽冥魔刀，就要助阵！

　　这魔刀乃是凝结九幽地肺中黑煞阴冥之气炼制而成，看似声势浩大，其实却是阴毒之极，只要稍一沾身，人就会这股黑煞阴冥之气腐蚀浸透，化作一摊黑水。

　　就在这时，那妙化宗内有人开口说道：“文京，这浑水你非得搅和进来吗？”

　　这话一说，声音不大，那幽冥宗宗主欧阳文京，就是一滞，说道：“您，您老人家，怎么会在这里出现……”

　　“文京啊，这破烂事，能不能你看在我这个老家伙的份上，就是离开？”

　　“你们回去吧，回归幽冥宗，不要在此搅和了！”

　　随着他的话语，那幽冥宗内有神阶至尊喝道：“你是什么东西，敢和我师父这么说话！”

　　话音未落，就听见啪嚓一声，这时打嘴巴声，然后那幽冥宗宗主欧阳文京客气地说道：“老人家您别生气，这孩子见识短，不懂事，您多见谅！”

　　“是，是，我听您的，老人家您都说话了，我敢不听从！”

　　“来人，我们走！”

　　那个被打的弟子，又是忍不住问道：“师父，可是我们答应了太高大人！”

　　“我说走，你没有听见吗？”

　　“是，师父！”

　　顿时这幽冥宗五千弟子，八大神阶御空而起，立刻远遁，离开这片战场，退出战斗。

　　那妙化宗众人之中，这老者的声音又是轻声传出：“文京啊，我让你走，其实是救了你。”

　　那边战场猛然传来一声哀嚎，轩辕巨剑和那白骨法相，连续对撞四次！

　　次次都是那白骨法相粉碎，但是每一次白骨法相都是变强一倍！

　　终于第五次对撞爆发！

　　这次对撞，又是白骨法相轰然粉碎，但是轩辕巨剑也是出现无尽裂纹！

　　如果再对撞一次，胜负难料！

　　不过这一次白骨法相粉碎，那白骨法相发出一声哀嚎！

　　雨露道人大声叫着：“不，不甘心，白苍误我，就差一人，就差一人！”

　　轰，白骨法相轰然粉碎，其中四千弟子，五大神阶，包括雨露道人这一次是真的全身粉碎，一个不剩！

　　组成白骨法相，乃是五大神阶，每个神阶在场，这白骨法相就拥有一次复活机会。

　　本来玉骨宗到此有六大神阶，还能对撞一次，可是其中白苍神阶有事外出，没有在战阵之中，所以五次对撞，玉骨门全灭！

　　看到那玉骨法相崩裂，那据阵死守的黄庭剑派，立刻变化。

　　只见神阶至尊顾山河掉头就逃，方才观战一时分身，他那里是赵大江的对手，立刻被赵大江重创。

　　顾山河一逃，欢喜生立刻也是远遁，随着他们的逃走，那三十六黄老剑圣，也是转身就逃！

　　一次次和轩辕剑派战斗，同门对于这个逃遁本事得心应手，转眼就是逃的无影。

　　黄庭剑派惨败，玉骨宗覆灭，幽冥剑派退场，不过这时，那边崩摧狂战和天石斗士，已经登岸。

　　不够这两者上岸后就是分化，崩摧狂战想要帮助黄庭剑派，天石斗士则是要紧守岸边！

　　出乎他们的医疗之外，黄庭剑、玉骨宗会败的这么快！

　　就看到那空中的轩辕巨剑，缓缓对准了他们！


第六百八十六章 崩摧狂战，一方山岳！

　　崩摧狂战，大海之神的勇猛神卫，以大海海啸为观想，拥有气势之威，掌控大海毁灭之力，可以打崩天地，摧毁万物。

　　这崩摧狂战最厉害的地方，众人汇集一起，人数越多，自生威压更强。

　　如果过万，不必战斗，只要汇集一起，光靠威能就能毁天灭地。

　　但是崩摧狂战十分难以培养，整个大海神教，不过才有三万崩摧狂战。

　　在此大战，大海之神的崩摧狂战出动六千，已经很给光明神皇面子了。

　　崩摧狂战凶猛好战，看到轩辕剑派出现，他们立刻第一冲了过来！

　　和大海之神同属于六大自然神，大地之神的天石斗士，却和崩摧狂战反应完全不同。

　　天石斗士为大地之神神卫，他们具有强大的大地威能，脚踏大地之上，就是拥有无尽之力，注入体内。

　　自此他们拥有超强的回复能力，拥有强大的防御力，拥有无穷无尽的力量！

　　而且，天石斗士还拥有搬山填海神通，他们可以凭空召唤山石，轰击对方。

　　汇集的人数越多，召唤的山石越多，如果过千，可以召唤山峰，如果过万，可以召唤山岳！

　　天石斗士善于防守，所以看到轩辕剑派到此，他们第一反应，就是防御！

　　一下子，崩摧狂战和天石斗士，就是一攻一守，立刻分开。

　　崩摧狂战轰鸣向前，六千战士，完美融合，顿时形成陆地海啸。

　　那海啸奔腾之处，所有一切，都是粉碎，大沽口之上，各种树木草丛，都是一一粉碎……

　　这海啸直奔轩辕剑派所化巨剑而来，轰鸣不止，那六千崩摧狂战隐藏巨浪之中，若隐若现，避开轩辕剑派的锋芒。

　　他们吸取教训，避免出现轩辕剑派灭杀锐克曼特现象出现。

　　只见对面，巨浪滔天，席卷而来！

　　面对这局势，叶江川丝毫不惊，他就是一拍头冠，将无尽法力注入其中。

　　轰的一声，无尽的海浪升起。

　　立刻也是形成千道波浪，席卷四方，叶江川激活了碧海潮生冠！

　　此宝启动，海啸般的巨浪，轰然升起，巨浪一浪高过一浪，大浪翻滚，云海升腾，真是虎行风，龙行云，好像大海海啸，剧烈咆哮，轰荡激鸣。

　　顿时两股大浪，对撞在一起，轰！

　　一时间，汹涌无比，纷乱复杂。

　　那六千隐藏在海啸之中的崩摧狂战，立刻暴露出来，再也无法躲避。

　　轩辕神剑立刻直奔他们头顶而去，那些崩摧狂战立刻准备战斗。

　　就在这时，其中不少崩摧狂战捂着肚子哀嚎，一下子他们的战阵，就是崩溃。

　　在轩辕剑派之后，十二无心宗修士，一个个腹部发出白光，那白光所照耀的崩摧狂战，都是腹中巨疼！

　　此乃无心宗秘法有福同享有难同当！

　　以十二无心宗修士自残自身，传递痛苦，有福同享有难同当！

　　至此，以一天一夜，十二无心宗圣阶失去战斗力为代价，一下子扰乱对方，让对方承受巨疼。

　　果然一瞬间，崩摧狂战都是腹部剧痛，这对于无心宗不过天天承受的巨疼，对于他们则是惊天剧痛，一下子大半崩摧狂战都是崩溃，战斗不能。

　　这一下子就是注定了崩摧狂战的灭亡！

　　轩辕巨剑之下，一个个崩摧狂战，顿时剑光侵袭，立刻死亡。

　　也有的崩摧狂战掉头想逃，顿时他们身后出现一个人影，一刀下去，立刻毙命。

　　正是殆生宗十五圣阶神君，他们最善于暗杀刺客。

　　转眼这边崩摧狂战被灭杀大半，那边天石斗士，已经准备就绪，在他们头顶，轰然一个巨大的山岳出现。

　　这山岳，宛若一个虚幻天地，在天石斗士头顶诞生，这山岳有山有海，有树有云，完全就是一个真正的世界，足足千丈！

　　其中这山岳，隐约一片火烧红云，在那山岳中心，有一个巨大高山，若隐若现，每当旭日东升或夕阳西下，云雾缭绕山腰，霞光笼罩，光彩夺目！

　　这山岳已经不是相对虚幻的山岳，而是真真正正的生机盎然之地。以姿态各异的峰峦点缀亮色。细看去，这山岳竟是虚悬在半空中的，若运用目力，在九天外的缥缈云气中，甚至寻到亭台楼阁的影子。

　　随着这山岳的出现，整个大地之上，好像有共鸣产生：“不与众山同一色，敢于平地拔千仞！”

　　“不与众山同一色，敢于平地拔千仞！”

　　……

　　那山岳轰鸣落下，直奔轩辕剑派而来，方圆三十里，都在这山岳的一击之下！

　　一击下去，不但要将轩辕剑派全灭，那轩辕剑派身后的各门援军，也是同归于尽。

　　叶江川大惊，这是什么功法？

　　他就要调集轩辕剑派，转身破灭这巨大山岳。

　　就在这时，随风一声大叫！

　　“江川，我们来！”

　　“奕剑锋，牵机引，无量空！”

　　瞬间，在弈剑宗、无量宗、牵机宗各自飞出二十一个圣阶神君！

　　他们三三一组，形成二十一组，猛然施法。

　　这时叶江川明白了为什么随风、叶无量、陌红尘三人时刻在一起。

　　这赫然是三大上尊，组合的一个大阵。

　　一霎那，天空之上，好像遍布了无数的丝线。这些丝线乃是牵机宗的牵机丝，将那山岳完全缠住。

　　然后那山岳一扭，发生奇异变化，竟然从那里来，回那里去！

　　此乃弈剑宗的奕剑术，以天地为棋子，改天换地！

　　之所以能如此，都是无量宗修士提供的元气，无尽真气，才有如此效力！

　　那天石斗士大惊，这山岳竟然返还回来，他们立刻施展法术，但是晚了！

　　轰，山岳落下，一声巨响！

　　所有天石斗士，一下子都被砸扁，一个不剩！

　　不只是他们，那大沽口，也是被重创，轰，整个渡口桥梁，全部粉碎。

　　这一击，那崩摧狂战的后路全部断绝，他们目瞪口呆，这时叶江川驾驭的轩辕神剑，剑光已到！

　　剑光之下，分崩离析，一个个崩摧狂战，都是倒地身亡。

　　猛然轩辕神剑解体，三千剑客各自落下，寻找那残余敌人，立刻消灭，而叶江川看向那远方。

　　大沽口另外一边，残余的琅琊剑派、太上感应宗、黄昏女神的青冥师、奥德迪尔、雷樟、拉斯特等，不住后退……


第六百八十七章 全灭强敌，击毁大沽！

　　那边琅琊剑派、太上感应宗、青冥师、奥德迪尔、雷樟、拉斯特等，聚集在一起，不住后退。

　　叶江川长出一口气，喝道：“渡河，强攻！”

　　立刻轩辕剑派弟子，飞剑渡河。

　　这大沽口渡口桥良虽然被打碎，但是在上空飞遁，完全没有问题。

　　众人顿时一一飞遁。

　　那蠹龙赫然在大沽口之外现身，不时在盛江上游，不时在下游出现。

　　只是这大沽口，岩层特殊，他的神域，无法侵入，只能看着，不能靠近，干着急没有办法。

　　在飞渡之前，叶江川向着一旁飞去，一场大战，寻找战利品，看看有没有那真灵之物。

　　找了一圈，还真的找到！

　　白骨法相最后粉碎之地，叶江川找到一个雪白的骷髅头，完美无瑕，可以真灵降世！

　　那被自己的山岳，一击打成齑粉的天石斗士处，叶江川也是找到一个金色玉石，如同山岳，也可以真灵降世！

　　渐渐的，叶江川总结出来，必须这种，一击下去，对方全灭，无尽怨气，无数灵气凝聚，才会有这种真灵宝物。

　　像崩摧狂战虽然也是被杀的落花流水，但是他们属于战斗失败，却没有任何真灵宝物留下。

　　这两物收起，叶江川渡河。

　　那边还有琅琊剑派、太上感应宗、青冥师、奥德迪尔、雷樟、拉斯特……

　　看到这边轩辕剑派渡河，猛然间，那琅琊剑派、太上感应宗，立刻一左一右，向着远方遁去，脱离退伍。

　　而青冥师、奥德迪尔、雷樟、拉斯特，则是留下，并未遁走。

　　他们接到的任务是围堵轩辕剑派，现在轩辕剑派在眼前，绝对不会退缩。

　　而琅琊剑派、太上感应宗，一看轩辕剑派实力强悍，转眼就灭了数个势力，他们立刻选择遁走，只要逃到同伴前边这就足够了。

　　说到底，这九天故鬼，比起人族来，还是简单单纯一些……

　　琅琊剑派、太上感应宗遁走，这里还剩下五千青冥师，奥德迪尔一万七，雷樟八千，拉斯特三万！

　　加起来他们足足六万多战士，可是他们却采取防守节阵，完全被轩辕剑派的突然袭击所吓到。

　　叶江川一指他们，喝到：“强攻，杀，一个不留！”

　　立刻轩辕剑光升起，诸多宗门修士也是杀过去。

　　大战开始，顿时在此地无尽的爆炸响起。

　　一道道剑光，灿然生辉，其中亿万星芒生灭不定。剑光落下，似九天银河倾泻，声势浩荡无尽，直能淹没一切。

　　青冥师，为黄昏女神的直属神卫，他们具有一个能力，就是引来夕阳黄昏。

　　夜色降至，顿时在那虚空幽冥之中，召唤无数奇异的生命，听从召唤，呼啸而出。

　　奥德迪尔则是召唤陨石，无尽陨石落下，雷樟运转万千雷电，轰鸣四方，拉斯特则是阴影生命，吸走阳气，让敌人一个个的枯萎死亡。

　　大战开始，这一次叶江川指挥轩辕剑派就是强攻。

　　鬼泣第一个冲过去，抡起九阶至宝赤血神棍就是力轰下去，金禅子则是化作一道流光切开一切！

　　赵大江一伸手，放出出无数三足蚀日金乌、太阴荧惑寒鸦。

　　这三足蚀日金乌、太阴荧惑寒鸦至少都是达到千只，立刻形成九水涡旋潮，九火红莲啸！

　　以赵大江为中心，向外扩展，滚滚九水，其色浑浊，涡旋如海潮，卷杀一切，无尽烈火，焚烧一切，涡旋如海潮，烧毁一切。

　　他一个人，就是力战五千青冥师！

　　八景宫天景轮转，万象宗超脱万象，天行健宗君子自强，先天一气宗气惯山河，孟家舍生取义……

　　狼镜凶则是悄然无声，他最厉害的就是暗杀，一个个强敌，如同沉入镜子之中，莫名死亡，消失不见。

　　叶江川则是御剑而起，直接杀了过去！

　　他一人双剑，冲锋先前，笔直杀了过去！

　　璀璨美丽的剑光，疾斩横扫，那种浩瀚无匹汹涌澎湃的力量，是可以让任何生命感到绝望。

　　一个个九天故鬼，在刹那间，也感觉自己如同一只坠入汹涌海浪中的孤舟，只需要一个激浪，就会粉身碎骨，陷入灭顶之灾。

　　在他身前，什么奥德迪尔，什么雷樟，什么拉斯特，长剑狂啸，血肉横飞，杀出一条血路。

　　叶江川神剑开路，剑光如雪，横行霸道！

　　简直就是摧枯拉朽，不到百息，就是杀了一个通透！

　　再是转身，叶江川又是冲杀过来，杀，杀，杀！

　　很快战斗结束，五千青冥师，奥德迪尔一万七，雷樟八千，拉斯特三万，一个不剩，全部击杀……

　　大地被鲜血染红，方圆三百里化作无尽废墟。

　　叶江川大口喘气，幸好有九阶至宝赤血战旗，旗中的内涵赤旗寰宇大阵，将所有人生命链接一起，无论收到多大伤害，也是不死。

　　看到叶江川由此至宝，那万象宗请出十二琉璃金蜗牛，这个是万象宗特有灵兽，具有强大的生命力，甚至磨灭不死。

　　他们十二圣阶，没有参加战斗，就是驾驭这十二琉璃金蜗牛，将所有战旗转来的伤害，以琉璃金蜗牛化解。

　　不然这一场大战，众人至少死伤十分之一。

　　战斗结束，打扫战场，不过这一次死战，没有灵物出现。

　　这时天色渐渐放亮，月亮即将落下，叶江川借着这个机会，又是查看。

　　那边已经知道叶江川冲过大沽口，白白布置，开始重新调集人马，向着这边冲来。

　　叶江川冷笑，下令说道：“击毁大沽口！”

　　顿时所有人一愣，赵大江皱眉说道：“击毁大沽口？”

　　这是盛江之上，三个通道之一，击毁这个，对于普通百姓来说，影响重大。

　　不少圣阶神君都是皱眉，这叶江川太歹毒了，为了自己的求活，竟然要破损大沽口。

　　他真的能是天帝，为天下百姓带来安宁？

　　叶江川点头，看向众人说道：“我叶江川在此立誓，击毁一个大沽口，我会给盛江带来十个大沽口！”

　　“如果不成，就让我叶江川粉身碎骨，万劫不复！”

　　这话一说，众人点头，立刻回头，向着那大沽口，爆发最猛烈的攻击。

　　轰，轰，轰！

　　大沽口虽然有黄庭剑派布下的各种结界防御，但是在众人的疯狂轰击之下，顿时三十里奇异铁矿层，都是粉碎。

　　一下子，盛江江水暴涨，那蠹龙惊喜无比，立刻冲过大沽口，一下子这个阻挡他神域的障碍消失。

　　最后大沽口这里，原本十里的江面，化作了一条三十里的大江！

　　那边追兵到此，看到这一幕，目瞪口呆！

　　叶江川冷笑，说道：“我们走！”

　　顿时众人御剑飞起，消失在他们的视野之中！


第六百八十八章 休整一天，屠龙灭害！

　　遁剑飞走，在这大草原之上，向着西方而去。

　　这一次完全没有了上次渡江后的围追堵截，一次次大战下来……

　　青海派、玉骨宗、黄庭剑派、真理士、崩摧狂战、天石斗士、青冥师、加纳拉、七魄、湿阴兽、锐克曼特、雷樟、拉斯特、费雷萨姆，即被消灭！

　　太上感应宗、幽冥宗、琅琊剑派，败退！

　　那由组织起来的诸多大军，足足少了三分之一，再也没有了开始围堵轩辕剑派的强大气势。

　　飞遁虚空，这时太阳升起，月亮落下，在月亮最后消失之前，叶江川通过月神之眼寻找到一处位置。

　　他带着众人来到那里，这里一片水草沼泽地，足足三四百里方圆，蚊虫飞舞，环境险恶。

　　最关键的是这里距离那大沽口，不到六十里距离，十分靠近，却又十分偏僻，便于隐藏。

　　叶江川一指说道：“今天白天，我们就在这里休息！”

　　顿时三千多修士落下，在那里拿出洞天帐篷，构建隐蔽之处，悄然在此休息。

　　一场大战，三渡盛江，大战连连，大家也都是累了，需要休整。

　　十几个洞天帐篷布下，立刻隔绝沼泽地，形成一个个次元空间，足够三千多修士在此休息。

　　洞天帐篷本来就是隐藏能力很强，再由殆生宗圣阶构建隐蔽之处，他们乃是杀手出身，最善于隐藏。

　　结界屏蔽布下，建立遮掩法阵，没有一丝元气外泄，敌人根本无法找到这里。

　　又有无上大道宗修士，使出本门特长，屏蔽天机，免得对方推演出位置。

　　最后，时刻都有神阶值班，绝对安全无事。

　　众人休息，可是叶江川招来四花神卫，说道：“有一个任务交给你们！”

　　花玲珑说道：“没问题，大人您下令吧！”

　　叶江川说道“你们四人，需要折腾一趟，制造假象，伪造我轩辕大队人马进入老鸦雪山的幻象。”

　　芳月灵点头说道：“没有问题，不过只是进入到老鸦雪山吗？”

　　叶江川点头说道：“进入雪山，幻象就可以消失了。不必太远。”

　　花玲珑点头，她们四人飞起，使出秘法，激活繁华锦绣袍。

　　顿时法袍生威，顿时在她们身前身后，无数的幻象出现，看过去好像轩辕剑派大队人马，继续浩荡的向着老鸦雪山飞去。

　　叶江川点头，回归洞天帐篷，开始休息。

　　整整一白天，所有轩辕弟子，还有十二个宗门的其他修士，大家都是在此休息。

　　疗伤，运气，修炼，准备新的战斗。

　　其中有那对方修士，御空而过，寻找轩辕剑派踪迹。

　　不过，对方都是敷衍了事，他们已经上当，追着四花神卫制造的幻影，认为轩辕剑派应该早就远遁，通过老鸦雪山，前往红花岗了。

　　却没有想到叶江川他们根本没有远遁，而是就在这大沽口附近的沼泽地中，休整度日！

　　而叶江川却在算计推演，他在研究一个事情。

　　不只是他，诸多神阶，赵大江，狼镜凶，随风等人，都是在此，一起研究。

　　到了中午时分，猛然叶江川的紫府世界一震，又是有两个一百零八宫，轰然打开！

　　在那一百零八宫之中，又是落下两个女子！

　　一个女子，身材高大，全身重甲，只是露出小小面容，其上双眉飞扬，目光锐气逼人，鼻梁如男子一般挺直，一眼就可以看出是一个性格强势的人物。

　　一个女子，看过去就知道她古灵精怪，秀发飘飘，明耸皓齿，带有一种说不出的美丽，绝丽到梦幻。

　　这个一看就知道，是那加纳拉残破碎片所化！

　　在她身边，不时飞舞各种虚幻魔虫，有狰狞恐怖的毒虫，有天真可爱的灵虫，各种各样，飞舞不停。

　　这个就是七魂复活幼虫所化！

　　两人出现，向着叶江川一起拜倒！

　　“见过大人，多谢大人赐予我等生命，我等必为大人而战，同生共死，不离不弃！”

　　叶江川点头，看向她们就是问道：“你们可有姓名？”

　　随着叶江川的问话，那加纳拉残破碎片，开口说道：“大人，我叫做重姬！”

　　七魂复活幼虫所化少女却回答道：“大人，我没有！”

　　叶江川点头，一指七魂复活幼虫所化少女，说道：“你原身为七魂复活幼虫，同本同源，你就叫做魂七吧！”

　　两人都是得名，叶江川微笑，至此自己又多了两个神阶神卫。

　　昨夜大战缴获的雪白骷髅头和金色玉石，叶江川也是分别点化，放入一百零八宫之中，做过一天一夜，又是会多两大神阶。

　　如此战斗下去，此消彼长，对方人员越来越少，自己手下越来越多，必然取得胜利。

　　如此这般，很快到了夜晚，月亮升起。

　　可是叶江川并没有行动，大家继续推演。

　　叶江川推演的不是别的，正是屠龙！

　　他要屠了蠹龙，解放盛江！

　　其实第一次渡河，赵大江他们就发现蠹龙的不对头，对此有了一些看法。

　　后来连续两次渡江，渐渐的他们发现蠹龙神域的一些问题。

　　大家汇集一起，开始研究，灭杀蠹龙之法。

　　直到三更时分，叶江川长出一口气，研究到此时，终于一个完整的方案，经过大家推敲，研究出来！

　　他微笑说道：“好了，推演出来了！”

　　“按照此法，我们必然可以屠龙！”

　　“走，我们立刻出发！”

　　“屠龙！”

　　赵大江哈哈大笑，说道：“想不到，这次我们可以做下如此大事！”

　　“那蠹龙，我老早就看他不顺眼了！”

　　叶江川点头，说道：“这个蠹龙，就是祸害！有他在，万里盛江，完全成为死域，寸草不生，天地破灭！”

　　“天地在哭喊，如此毒瘤，如此祸患，必须毁灭！”

　　随风说道：“我说江川你咋会毁了大沽口，原来你的目的是毁了一个大沽口，拯救盛江，诞生千千万万个大沽口啊！”

　　叶江川点头，说道：“所以今天，我们就要屠龙，灭了蠹龙，还盛江一个勃勃生机。”


第六百八十九章 再等等，再等等……

　　休息完毕，众人离开洞天帐篷。

　　叶江川看了天空弯月一眼，立刻使出九阶至宝月神之眼，查看敌情。

　　月光之下，大地山川，江河湖泊，所有月光下的一切都在叶江川的视野之内。

　　很快，叶江川就是找到了对方踪迹。

　　在那老鸦雪山到红花岗之间，到处都是追杀轩辕剑派的人马，他们在老鸦雪山上下，到处寻找轩辕剑派的踪迹。

　　老鸦雪山足足一万三千里的雪山山脉，藏几千人，太容易了，所以寻找起来十分艰难。

　　叶江川冷笑，他就是开始策划起来。

　　随着月神之眼的观察，叶江川猛然一皱眉，摇头说道：“不对！”

　　那些盘踞在老鸦雪山到红花岗之间的追兵，是假的！

　　和叶江川派遣四花神卫，伪装的轩辕剑派弟子一样，都是幻象，差一点上当。

　　叶江川开始仔细查找，足足找了一刻钟，这才找到。

　　那些追兵赫然还在东岸，位于东岸一千五百里处，一个宗门之中。

　　在那宗门山门之上，刻着重楼二字！

　　开始的时候，姬发他们追赶叶江川派出的幻影，到了老鸦雪山之上，但是他们始终没有发现轩辕剑派的踪迹。

　　最后姬发判断，叶江川他们这是调虎离山，还会重新度过盛江，继续北上。

　　因为轩辕剑派承诺北上灭杀汐族，他们说到做到，所以一定会继续北上。

　　所以，他将诸多人马，都是隐藏在重楼中之中，默默等待轩辕剑派的出现。

　　同时，他花了大笔金币，买通了蠹龙，下一次叶江川渡江之时，就是轩辕剑派灭亡之时！

　　重楼宗内，大队人马在此聚集。

　　诸多古神的神卫：五千龙骑战、四千疯魔子、六千幻影射手、一万二千铁壁战士、八千破丘者、两千日照者、七千耀金卫……

　　诸多九天故鬼部落：三万龙环、九千肉蛮、六千安惧、八千罗摩、五万骨木、两万三千贝西摩尔、六千耀世、八千米格、一万一千虚无、六千奥德迪尔、四千琉璃……

　　除了他们，宗门还有蓬莱剑派、浮光剑派、罗浮剑派、金家、太上感应宗、天辰宗、青海派残余、月阴宗、青帝门、天欲宫……

　　这次大战之后，被轩辕剑派的可怕战斗力吓到，联军之中，华家、九耀门，八神观，以各种借口退出。

　　大战之中，遁走幽冥宗和琅琊剑派再也没有回来，但是太上感应宗却是离开后，又是归来。

　　还有那青海派，只剩下几百人，却死战不退，叫嚣着要让轩辕剑派付出代价，报仇雪恨。

　　诸多修士，都是在重楼宗汇集，默默等待轩辕剑派的出现！

　　他们布置了无数的埋伏，杜绝了任何叶江川可以发现他们的隐患，但是就是没有想到，那普通无比的月光下，他们的一切行动，都是暴露。

　　叶江川摇头，看来屠龙之后，一场大战，必不可少！

　　不过这也在叶江川等人的算计中，在月神之眼的帮助下，可以完美探查敌情。

　　后面只要引出对方，分散敌军，挨个击破，那就战吧，有何可怕！

　　众人准备完毕，叶江川喝道：“渡江！”

　　大家悄然而动，又是来到江边，叶江川再一次的丢入金币。

　　只是三次，那蠹龙就是出现。

　　蠹龙出现，微笑的看着叶江川等人，客气无比地说道：“各位，还要渡江吗？”

　　这态度，这语气，那都好到了极限。

　　叶江川冷笑，如此模样，非奸即盗，看来对方下了大价钱，蠹龙已经偏向对方。

　　叶江川微笑说道：“是啊，我们还要渡江，不过不知道这一次蠹龙大人，您要多少金币？”

　　“哈哈哈，大家都是朋友，不用客气，这样吧，就十亿金币！”

　　叶江川微笑道：“十亿，这是不是太少了？”

　　蠹龙想了想，那姬发叶江川给了他五十亿金币，只要在盛江上困住叶江川，还会再给他五十亿。

　　本来只是想要十亿，将叶江川骗上盛江，然后自己困住他们，由姬发他们灭杀，换取大量金币。

　　但是听到叶江川这么说，贪婪的本性发作，蠹龙忍不住说道：“那就二十亿！”

　　叶江川一笑，说道：“二十亿也少了，给您，这是四十亿！”

　　说完，他拿出一块块渥金神砖，它们堆积在一起，牢牢锁住，如同一个磨盘。

　　叶江川就是将这些渥金神砖，丢入到盛江之中。

　　渥金神砖入水，蠹龙一吞，就是消失，被蠹龙挪移到自己的核心之地，隐藏起来。

　　只是这四十块，渥金神砖都是链接在一起，硬是分开，怕是会破坏神砖，反正都是真货，连在一起就连在一起吧！

　　蠹龙无比高兴，看傻子一样的看叶江川，然后说道：“好了，你们赶快渡江吧！”

　　叶江川微笑，说道：“等一会，等一会……”

　　蠹龙也是微笑，说道：“好，好，等一会！”

　　等了一会，叶江川他们就在岸边等待，一动不动，也不渡江。

　　蠹龙说道：“你们赶紧渡江啊？在等什么啊？我都要等不及了！”

　　叶江川继续微笑，说道：“再等等，再等等……”

　　好吧，看在金砖的份上，那就再等一会。

　　又是等了好半天，都到了四更天了，叶江川他们还是等待。

　　“再等等，再等等……”

　　“再等等，再等等……”

　　蠹龙有些等不及了，他还想叶江川他们赶紧进入盛江，他困住他们好通风报信，换取另外的五十亿金币。

　　“还等什么啊？你们到底等什么？在不渡江，我就变卦了，不让你们……”

　　话音未落，蠹龙就是一皱眉，一种无数年来都没有的感觉，在身上出现。

　　它忍不住一声呻吟，说道：“这是什么？这，这是疼痛啊！”

　　“可是，为什么，为什么，我怎么还会疼呢？”

　　“真是奇怪，真是奇怪！”

　　看到蠹龙剧痛，叶江川笑了，说道：“好，等到了，不用等了！”

　　那四十块渥金神砖之上，叶江川等人将它们强行链接，在那神砖之上，刻下符阵，隐藏十二道禁制。

　　蠹龙吞下，法阵激活，一道道的禁制打开，这渥金神砖所放之地，又是蠹龙的嘴核心处，立刻禁制激活，蠹龙感觉到剧痛。

　　这就是叶江川等的东西，看到蠹龙剧痛，叶江川大喜。

　　他就是摘下头顶法冠，那九阶至宝碧海潮生冠，惋惜的触摸一下，然后就是丢入盛江之中。

　　蠹龙最可怕的是和整个盛江融合，盛江就是他的神域，龙江合一。

　　那法阵激活，其中一个目的，就是短暂切断，他与盛江的神域链接。

　　但是切断这链接，还需要一个强大的镇压之物，叶江川只能舍弃九阶至宝碧海潮生冠，将此至宝化作镇压之物，使得蠹龙和盛江，就此神域切割。

　　失去神域的蠹龙，不过就是一条，有蠢又笨的僵尸龙而已！


第六百九十章 决斗水域，你死我活！

　　失去神域的蠹龙，立在江面之上，完全的就是惊呆了。

　　这是他得道以来，从来没有发生过的事情。

　　和他掌控自如的神域盛江，竟然这一刻，彻底失去联系。

　　在那盛江之中，九阶至宝碧海潮生冠，上下飘动，它李代桃僵，暂时的取代了蠹龙，隔绝了二者之间的联系！

　　蠹龙现在再也不是那强横盖世的蠹龙，只是一只普通的神阶蠹龙而已。

　　一瞬间，蠹龙就是大怒，疯狂暴怒！

　　怎么会这样，这是可不能的，为什么会这样！

　　随着他的暴怒，无尽的力量，在他身上爆发，这一刻，他顶天立地，散发无尽威能。

　　他向着叶江川他们攻击而去，他要让这本混蛋，知道他的厉害！

　　但是下一刻，蠹龙就是发出惨叫！

　　叶江川等人借此机会，瞬间都是出手！

　　叶江川、赵大江、狼镜凶、散华礼散、花玲珑、芳月灵、解无痕、语妩媚、古烈道人、金蝉子、龙九、马天莎、鬼泣……

　　诸多神阶有一个算一个，都是使出自己的看家本事，疯狂的攻击蠹龙。

　　阿酒拼命的敲响战鼓，一声声鼓声，带给周围所有人无尽的力量和勇气。

　　轩辕剑派诸多弟子，外放无尽剑气，杀，杀，杀，屠龙！

　　蠹龙立刻被打的惨叫，他还想灭杀这些混蛋，但是下一刻就是想拼命逃窜。

　　他现在就是一个普通的神阶蠹龙，对方群狼饿虎，他哪里是对手啊，被打的惨叫。

　　蠹龙立刻就是向着江水一遁，顿时沉入水中，按照以前，早就是千里开外了。

　　但是现在，他虽然身体都在江水之中，但是位置没变。

　　无数的剑气法术之下，轰，那江水直接蒸发，直接打的盛江断流，蠹龙被打的血迹斑斑。

　　打不过，逃不掉！

　　蠹龙大怒，又是向着众人扑去，拼了！

　　但是下一刻，他继续哀嚎，被众人打了回来，又是重创！

　　这一次，蠹龙真的怕了，他真是知道自己有死亡的可能。

　　面对众人，无数的疯狂攻击，猛然蠹龙看向叶江川，一声龙吟！

　　瞬间，江水一转，一个奇异的现象出现，叶江川和蠹龙，顿时被这江水覆盖，好像两人被拉入到一个水泡之中，和众人分离！

　　虽然，神域被叶江川等人隔离，但是蠹龙掌控盛江一万多年，怎么也有一些神力剩下。

　　这一刻他使出自己最后的神力，他和叶江川形成一个独立决斗水域。

　　在此水域，他们两个将会决斗，在水域之内，一个时辰内，只会一人离开！

　　一个时辰后，水域消失，两个人自由。

　　如果外人，如果破坏这个水域，两人都会死亡！

　　这也是蠹龙的阴险之处，他看出叶江川是众人头领，所以拉他到此。

　　如果能打赢，他就打死叶江川，如果打不赢，他就逃走，等到一个时辰后，水域消失，那时候九阶至宝碧海潮生冠的隔离，早就结束，自己重新掌控盛江，要干死他们！

　　顿时众人大惊，但是只能在水域之外，看着两人的战斗。

　　叶江川也是一愣，然后发现自己被关在这水域之中。

　　那蠹龙腾空而起，带着无尽的气焰，巨大的身躯在控制夭矫转折。

　　蠹龙这一升空，叶江川才彻底看清楚这只巨龙的真面目。

　　一片片黑色鳞片，反倒有种晶莹透彻，巨大的龙眸就似两团最纯粹的金色火焰，火焰跳动中，把蠹龙的情绪清晰的传递出来。

　　如同鹰爪般的龙爪闪着夺人心魄的慑人锋芒。身躯腾挪中，无数的紫黑色的流光，从巨大的身躯中不停迸射出来。

　　看着叶江川，蠹龙无比的愤恨，龙眸怒视，昂首发出一声怒吼。

　　这龙吟最开始没有任何声音，但是周围一切，在此龙吟之中，出现一圈圈的涟漪。

　　涟漪由近及远，迅速波及了整个水域，叶江川就觉龙吟声似乎带着千万把无形刀剑，随着龙吟声直接贯入脑中。

　　他一下子就是被震的飞起，好像整个人被千刀万剐，头昏脑涨，分不清东南西北。

　　但是随着这巨疼，叶江川身上也是一声龙吟出现！

　　神威真龙天子发威，瞬间，在叶江川身后，好像也有一只真龙出现！

　　鹿角、龟眼、鱼鳞、蛇身、五爪，能显能隐，能巨能细，遨游四海，乘风九天！

　　这真龙出现，叶江川所受伤痛，立刻全部消失，完全无恙！

　　蠹龙见叶江川在龙吟的攻击中，竟然安然无恙，还有真龙神威出现，不有的大怒！

　　猛然他就是张口，在他口中，轰然一道吐息出现！

　　这吐息，带着无尽恐怖的力量，具有毁灭一切的气焰，璀璨耀眼！

　　叶江川这一刻猛然出剑，轩辕剑法禅剑术！

　　这一刻，时间近乎凝滞，所有的一切，都是静止不动，展现在叶江川眼前。

　　蠹龙身上一片片鳞片，肉眼清晰可见。

　　那可怕的吐息力量，在它全身凝聚，汇集，从无到有，在他口中，猛然喷吐，疯狂爆炸！

　　叶江川瞬间出剑，轩辕神剑刺中那可怕吐息，剑光之下，至精至纯的吐息，最终传出一声低沉的闷响，那可怕的吐息当即爆碎成千万点光华！

　　然后剑锋继续，一剑下去，蠹龙的龙口处，立刻在这剑光之下，分崩离析，特别是咽喉下的数十片逆鳞……

　　这是龙族最强大，最坚硬，也是最不可碰触的鳞片，顿时在此剑光之下，一一粉碎，鲜血迸溅……

　　轰！

　　蠹龙重创，口，咽喉，脖颈，全部粉碎！

　　但是蠹龙未死，其实他本来就是一只僵尸龙，得道之时，就已经死亡！

　　受到重创的蠹龙双眸金光一点点熄灭，但是逆鳞被毁，他也是彻底的暴怒！

　　猛然间，蠹龙所有的身体，都是发光，化作一种元能，这元能汇集一体，形成一击！

　　不是你死，就是我活！

　　蠹龙，再也没有了躲避的想法，完全的疯了，拼了！

　　这元能，才是蠹龙真正的身体，他完全释放出来，一瞬间，这水域之中，好像温度都是提升千百度！

　　那整个盛江，虽然和蠹龙隔绝，可是盛江江水，轰鸣浩荡，奔腾起来，也是如同疯了一样！


第六百九十一章 受命于天，既寿永昌！

　　盛怒之下，蠹龙已经不顾一切的把本命真元催发出来。

　　无尽的元能，疯狂爆发，诛天灭地！

　　整个水域之中，只剩下那蠹龙所化的无尽威能，向着叶江川，席卷而来！

　　不是你死，就是我活！

　　叶江川看到蠹龙如此疯狂，立刻知道，这是一个大劫在眼前！

　　过去了，自己就是恒通天下，过不去，今天就是道尽人亡！

　　叶江川长出一口气，双剑在手，朗声喝道！

　　“我叶江川，一生练剑，生于剑，死于剑，以身化剑，磨骨炼魂，剑意在心，百折亦不弯，那怕身死九渊，碎尸万段，也是不怨！不悔！不弃！不屈！”

　　他平静的看着蠹龙，那目光带有一种无尽的深远！

　　猛然叶江川就是跃起，又是出剑！

　　一剑发出，轰鸣之中，万千光华，人剑合一，毁天灭地，隔空透来。

　　一声剑鸣，划破长空，恍如皇者之威，声震八方。

　　宛如一轮金色的太阳爆发，然后整个世界宛如天崩地坼，铺天盖地一片昏黄，到处都是强烈的气流，毁天灭地的冲击波四面传来。

　　可是在那蠹龙所化的元能之中，猛然间，一个拳头大的龙珠，豁然出现！

　　这时蠹龙修炼万年，所凝聚的本命龙珠！

　　内里实蕴藏着至精至纯的蠹龙所有精华，龙珠化作一道虚影，电闪间已经击碎叶江川这可怕一剑！

　　叶江川猛然一闪，又是出现，又是大吼一声！

　　“我有一剑，乘风自在！我有一剑，唯我独行！我有一剑，睥睨天地！我有一剑，傲世群雄！”

　　他又是出剑！这一剑，叶江川好像触摸到了一个门槛，又好像故地重游！

　　轩辕剑法，黄泉剑法，这一刻又是完美融合！

　　这一刻，生死合一，再无其他！

　　无法，无念，无心，无意！

　　剑光落下！

　　第一道剑光疾斩而下，剑光里，似乎包含了许多深奥的秘密，似有星辰流转，似有虚空黑暗，似有风暴雷云，似有冰雪苍茫，在天地初分的时候诞生，化为最锐利的锋芒。

　　轰，那蠹龙的龙珠，立刻斩出一个巨大缺口！

　　第二道剑光已经紧接而至，宛如一轮金色的太阳。光芒猛然一亮，骤然四散。压得人睁不开眼，轰，这龙珠顿时就是粉碎！

　　第三道剑光瞬间就到，轰，那蠹龙所化元气，一分为二！

　　第四道剑光，轰然落下……

　　第五道，第六道，第七道，第八道，第九道……

　　轰，轰，轰！

　　一道道剑光之下，那蠹龙所化元气，在此剑光之中，一点点粉碎消散！

　　数万年修炼，凝炼无数次的至精至纯的蠹龙元能，这一刻，再也不存！

　　在那叶江川全力爆发的剑光之下，蠹龙所有所有的一切，都是彻底消散，万年道行化作了飞灰。

　　最后一剑再无蠹龙，叶江川收剑，看向四方，朗声念到！

　　“万丈红尘，勿须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉碎碎骨，也不回头！大好男儿身，务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，那怕红莲灭度再眼前，也要向前。”

　　这一刻的叶江川，他没有绝世强者的霸气，也没有无敌战士的狂野，也没有王者的温文尔雅，只有永不退缩豪不畏惧的勇敢，一种大勇若怯般纯粹的勇敢。

　　斩杀蠹龙，那水域结界自动崩溃，整个盛江在此一刻，好像在沸腾，在欢呼，在兴奋的大叫！

　　蠹龙死了，盛江自由了，在此江水之中，又将有生灵出现。

　　水域结界消失，去在那水域结界之中，有东西落下。

　　哗啦啦啦，一个个渥金神砖凭空出现，在那虚空落下。

　　其实，它们都在蠹龙体内，蠹龙死了，这才现行出现。

　　另外，本来还有不少其他的好东西，只是蠹龙死亡，那储物空间粉碎，在此空间震荡之中，那些东西都是消散。

　　只有这些渥金神砖为那财富女神神力所化，哪怕经历空间震荡，也是不坏。

　　叶江川立刻伸手接住，一把把的渥金神砖落下，足足三百六十二个，叶江川给予蠹龙的，姬发给予蠹龙的，最后都便宜了叶江川！

　　叶江川大喜，收好这些渥金神砖，突然，在那虚空，又有一物落下。

　　这东西看过去十分的普通，只有拳头大小，黯淡无光，虚空落下。

　　但是不知道为什么，叶江川看到这物，就是心中狂跳，元神疯狂，好像这东西，对于他万分重要！

　　叶江川立刻伸手一抓，先天一气大擒拿发出，就是将此物抓住。

　　但是，不知道为什么，叶江川的先天一气大擒拿，就是咔嚓一声粉碎。

　　这一物继续落下，恰好在它落下一旁，正是神卫古烈道人，她伸手抓住，说道：“大人，给……”

　　然后她就是发出一声惨叫，竟然拿不住此物，脱手而出，又是落下。

　　旁边的金蝉子，看到了这一幕，出手去抓，然后也是一声惨叫，说道：“这是什么，不知道为什么，我拿不住！”

　　顿时因为众人好奇，分别出手，但是谁也拿不住此物，入手就脱！

　　叶江川顿时落下，他伸手一抓。

　　抓在手中，这一物立刻一沉，好像马上就要脱手。

　　但是叶江川使劲一抓，拿在手中，这一物顿时不再挣扎。

　　叶江川迟疑地说道：“这是什么东西？”

　　他开始鉴定，但是真龙天子的鉴定，竟然鉴定不出来。

　　这到底是什么东西？

　　旁边众人都是过来观看，一个个试验，果然拿在手中，就是脱落，唯独叶江川可以拿住不落。

　　这时赵大江出手，但是也是拿不出，一次次脱落，最后他福气地说道：“果然，拿不出啊，这到底是什么？”

　　“咦，这东西上边有字！”

　　叶江川拿起，大家仔细观看，果然在上边一边，有八个大字！

　　看着这八个大字，赵大江缓缓念道：“受命……受命……受命……”

　　然后他大叫道：“是什么东西啊，什么鬼啊！”

　　“为什么这字，我都认识，可是就是念不出来？”

　　随风也是咬牙说道：“是啊，是啊，你还念出了两个字，我一个字也念不出来！”

　　叶江川好奇的看过去，一个字，一个字辨认着，然后他就是念到：“受命于天，既寿永昌！”


第六百九十二章 传国玉玺，八方支援！

　　这八个字一出口，一瞬间，盛江之上，所有人目瞪口呆！

　　“受命于天，既寿永昌！”

　　这八个字，乃是人族天帝传国玉玺上边所刻神言，代表天帝威严，这难道是天帝传国玉玺？

　　所谓人族天帝传国玉玺，乃是从三皇五帝开始，每一任天帝，掌控大地，统领人族，建立帝国之后，自动得到的一枚传国玉玺。

　　它是天帝的象征，人族至高权利的象征。

　　它有无上妙用，就是可以掌控天地，化天地山川万里，为自己神国，拥有无尽之力！

　　这传国玉玺，来历神秘，出现诡异，凡是有天帝继位以后，玉玺就会自动出现在天帝身边。

　　当天帝驾崩，死亡之后，这玉玺就会自动消失，无人知道去向。

　　上一次，最后一任天帝，三万年前，战死沙场，最后时刻，轰然爆炸，这传国玉玺还没有来得及消失，就是飞溅四方，落入盛江之中。

　　落水之时，恰好打在蠹龙身上，将它砸死，而这玉玺，也就镶嵌蠹龙体内，至此再也无法无故消失。

　　蠹龙死亡，受玉玺之气，转化为死灵，再一次复生，在盛江修炼一万多年。

　　最后，终于得道，借助玉玺之力，掌控整个盛江，将盛江化作自己的神域。

　　叶江川一场大战，灭杀蠹龙，这玉玺落下，被叶江川拿住。

　　这传国玉玺，唯一一次，没有自动消失，自动出现，就被天帝掌控。

　　看到这八个大字，无数人都是目瞪口呆，然后就是一起的欢呼起来！

　　“受命于天，既寿永昌！”

　　“受命于天，既寿永昌！”

　　“受命于天，既寿永昌！”

　　叶江川真的就是真龙天子，这还没有成为天帝，就有玉玺现世，完美吉兆。

　　叶江川长处一口气，默默感受这玉玺。

　　这玉玺完全就是一件九阶至宝，拿在手里，叶江川就是隐约知道此宝妙用，掌控山河！

　　只要一念下去，叶江川就是第二个蠹龙，整个盛江，都是他的神域。

　　不过，这种掌控，没有蠹龙那么的强大，叶江川只能微弱操纵，想要像蠹龙那么运用随心，来去自如，永生不死。

　　想要达到那种程度，需要多少年的熟悉积累，才能做到。

　　这是完全出乎叶江川意料之外的事情。

　　他试着操控传国玉玺，轰，那水中镇压神域的九阶至宝碧海潮生冠，就是轰鸣飞起，回归叶江川的手中。

　　有此传国玉玺，不必再用碧海潮生冠镇压水域了。

　　除了这个，叶江川立刻知道，蠹龙死亡，在整个盛江之中，不少的水草种子，缓缓出现。

　　虽然它们需要时间，慢慢生长，但是不久的未来，它们将长遍大江南北，而且随着它们的生长，鱼鳖虾蟹，各种小鱼大鱼，都将回归！

　　盛江又将充满生命，一片生机勃勃。

　　万里江河，人们可以随意通过，可以通过盛江，开始贸易水运，运货上下游，可以渔船打渔，养家糊口，至此盛江两岸人族大兴。

　　叶江川点头，好，很好！

　　猛然，他心中一动，透过月神之眼看去，只见无数的修士，月光之下，在重楼宗杀出，直奔盛江而来。

　　蠹龙在叶江川出现，已经悄然传讯对方，姬发因为叶江川等人被困在盛江之上，立刻带领大军，就是杀出。

　　叶江川一笑，你们来了更好！

　　猛然那边岸边，江水澎湃，形成水幕，遮蔽自己这边一切踪迹。

　　只等他们到了江边，叶江川就是动手，杀他们一个措手不及。

　　突然，天空无数繁星好像不住闪烁，好像有强大力量，从天空而降……

　　这感觉叶江川很熟悉，正是星空轨道传送体系，这是又来援军了？

　　就在叶江川犹豫的时候，在他身后四周，刷刷刷！

　　一道道人影，好像顺着夜空星辰传送到此！

　　这一次到此的修士，一个个实力超强，其中至少七八十的神阶！

　　其实，上次传送到此的众人之中，就是有神阶隐藏，只是伪装不露，不然凭什么劝走幽冥宗。

　　但是这一次，这么多神阶都是出现，完全出乎叶江川的意料之外。

　　为首之人正是云漱石，直接真身出现！

　　这就是宣布，牵机宗全面支持轩辕剑派，支持叶江川，直接下注！

　　叶江川一愣，说道：“前辈，你们这是？”

　　云漱石看着叶江川，朗声说道：“叶江川，你勇敢奋斗，永不屈服，带领轩辕剑派，依然北上抗击汐族！”

　　这完全就是官方套话，但是这代表着有大事发生！

　　叶江川长出一口气，庄严站好，倾听云漱石宣言！

　　“一路之上，轩辕剑派受到十一古神神卫，十八异族，十七上尊的疯狂围堵袭击，危机重重……但是你们，不屈不挠，死死苦战，坚持信念，继续救护苍生，永不妥协！”

　　“你们灭杀盛江蠹龙，拯救盛江万里水域，重现盛江勃勃生机……”

　　“你们得到传国玉玺，得到过去天帝支持，得到大地信任……”

　　“因此，我壶中七仙云漱石，代表牵机宗，正式像天下宣布，从今天起，彻底支持叶江川继承天帝之位，掌控人族，拯救苍生！”

　　最后一句话，云漱石朗声传音，在场众人都是听到！

　　看到叶江川得到传国玉玺，立刻有人传递消息回去，顿时引来诸多宗门的彻底支持！

　　又有人随着说道：“我弈剑宗柳岸，代表弈剑宗，正式像天下宣布，从今天起，彻底支持叶江川继承天帝之位，掌控人族，拯救苍生！”

　　“我八景宫岳轩霄，代表八景宫，正式像天下宣布，从今天起，彻底支持叶江川继承天帝之位，掌控人族，拯救苍生！”

　　“我万象宗向舞阳，代表万象宗，正式像天下宣布，从今天起，彻底支持叶江川继承天帝之位，掌控人族，拯救苍生！”

　　“我天行健宗风云空，代表天行健宗，正式像天下宣布，从今天起，彻底支持叶江川继承天帝之位，掌控人族，拯救苍生！”

　　“我雷魔宗东篱子，代表雷魔宗，正式像天下宣布，从今天起，彻底支持叶江川继承天帝之位，掌控人族，拯救苍生！”

　　“我天一宗道尘，代表天一宗，正式像天下宣布，从今天起，彻底支持叶江川继承天帝之位，掌控人族，拯救苍生！”

　　……

　　弈剑宗、无量宗、妙化宗、牵机宗、八景宫、万象宗、天行健宗、先天一气宗、殆生宗、世家孟家、雪山神宫、无上天道宗，这一次全部宣布，正式支持叶江川！

　　而且除了他们之外，还有雷魔宗、天一宗，也是加入到这个支持行列之中！

　　一时间，叶江川心情激动，万分高兴！

　　同时一道道光华落下，陆续有修士，继续传送到此！


第六百九十三章 陨落星辰，万里因缘！

　　叶江川无比的激动，想不到竟然有这么多上尊，支持自己！

　　一个个修士传送到此，至少千人，都是圣阶，其中七八十的神阶！

　　什么古神神卫，什么九天故鬼，在他们面前，不堪一击！

　　叶江川看着众人，还想说什么，就在这时，那边姬发手下队伍，其中速度最快的龙骑战，米格，还有月阴宗修士，已经到了江边。

　　雷魔宗东篱子看到这一幕，立刻大声说道：“我们雷魔宗新入伙的，别的不说，这一阵，就我们来吧！”

　　说完，他一挥手，喝道：“雷魔弟子，万雷齐出，给我轰！”

　　一声令下，在场的雷魔宗修士，都是发出自己炼化的可怕神雷。

　　他们根本不管叶江川的埋伏伏击战术，也不管那江边升起的遮蔽水幕，就是万雷齐发！

　　先天一气雷！癸水元精雷！烈火焚业雷！阴火灭魂雷！魔火焚神雷！灵火荡虚雷！辛金绝剑雷！乙木绝斧雷！虚空虚鼎雷！甲子裂天雷！

　　一瞬间，这些神雷，它们在空中飞舞散开，向着最先到此的对方大军，就是发出巨大的光芒！

　　天地间，好像出现一道道雷光，轰然爆炸，无尽的爆炸，一道道的散开！

　　那爆炸，毁天灭地，化作一个个冲击波，同时发出滚滚的轰鸣声，那声音低沉雄浑，具有破处一切威能！

　　光芒展开，然后猛烈的爆炸，闪耀电光却把这方天地映照的胜如白昼。

　　这爆炸具有无穷威力，天地万物，在此诸多爆炸之中，化作灰烬！

　　诸多神雷爆炸，方圆百里，化作齑粉，那杀过来的龙骑战、米格，还有月阴宗修士……

　　除了数个月阴宗神阶至尊瞬间遁走，剩下诸多敌人，在这神雷之下，全部飞灰！

　　爆炸的轰击带来的冲击波开始八方扩散，空气如涟漪般波动而来。

　　蕴含在其中沛然难御的力量。把天地间亿万气机搅成一片，肆意喷薄而出。

　　神雷贯穿天际的雷音也随后赶到，漫天轰鸣雷音中，响彻在大地之上，然后这雷鸣在天地中激荡无休。

　　万千雷光闪耀劈击下，山石崩碎，树木成灰。雷光过处，万物皆毁。无数团雷火冲击爆裂下，天地似乎也遥遥欲坠起来。

　　一雷下去，至少过万强敌，化作飞灰！

　　这一击下去，不要说姬发那边，就是叶江川等人，也是目瞪口呆，难以相信！

　　雷魔宗东篱子摸着大光头，看向叶江川，说道：“不好意思了，一时兴起，就是主动攻击，好像破坏了你的计划？”

　　确实破坏了叶江川的计划，但是这样更好，一下子灭杀对方三部大军。

　　叶江川哈哈一笑，说道：“前辈雷威，果然犀利，哪有什么计划，破坏就破坏了！”

　　东篱子哈哈一笑，说道：“还是你小子顺眼，那个什么太高，说的好听，大家都是朋友兄弟，但是一脸间奸诈，翻脸就是无情！最关键他那边有天魔，心魔，光魔，暗魔，血魔，根本没有我们雷魔的位置。不从他们，还挤兑我们雷魔，真是欺负人啊！老子一怒，带人就走了，过来投靠你！小子，不错啊，其实方才我们就是试探你，破坏了你的计划，你还不生气，刚才你说的是真心实话，没有敷衍我们，看起来这一步，我们走对了！”

　　雷魔宗具有试探人心的各种秘法。

　　叶江川微笑说道：“前辈，在我危难时刻，你们来援，此情此恩，我永远记着！”

　　然后他看向远方，说道：“各位道友，雷魔宗已经打开前路，那我们就杀吧，杀他们一个干干净净！”

　　随着叶江川的话语，顿时无数修士，大声欢呼！

　　但是，就在这时，那远方姬发冷笑道！

　　“果然不简单，不知道什么时候，雷魔宗竟然都加入到了其中！不过，幸好我早有准备，请天辰宗荣华前辈施法！”

　　顿时有声音回答道：“交给我吧！”

　　“天辰弟子，随我施法，请陨落星辰降世！”

　　立刻有炫音响起！

　　“天辰掌东！木行启动，万林成森，现！”

　　“天辰控南！火行启动，焚天圣炎，起！”

　　“天辰极西！金行启动，力劈天地，飞！”

　　“天辰冥北！水行启动，冰封万里，动！”

　　“天辰居中！土行启动，搬山填海，升！”

　　随着他的话语，在那重楼宗附近，升起五道巨大的法力！

　　此乃天辰宗施展的无上秘法，以天地灵脉，化作五行之力！

　　东方升起无数青木，腾空而起！

　　南方升起一团火焰，比那太阳还是猛烈！

　　西方升起一把金刀，长约百丈！

　　北方升起无尽寒冰，百里冰封！

　　中间则是巨石浮现，足足百丈！

　　火焰，寒冰，金刀，巨石，青木，五行会合，五行融合，金木水火土，化作一体，顿时出现一颗五色星辰！

　　此乃五行陨落星辰，天辰宗的最强杀招！

　　五色陨落星辰突然从天而降，闪耀五色光芒，向着叶江川他们落下，轰然具有轰碎一切威能！

　　看到这一幕，叶江川顿时一愣，不知道如何是好！

　　牵机宗云漱石说道：“这是天辰宗五行陨落星辰，交给我们吧！”

　　“飞丝能引生死变，纤影可搅山河灭，十指拉下星和月，一线牵机天外天！”

　　随着云漱石的施法，顿时响起无尽炫音，一尊高达百丈的金色法相，缓缓成型！

　　这法相，正是牵机宗祖师织女法相！

　　这织女看过去是一个弱弱女子，手持无数丝线，低眉垂目，脸上带着无限的悲悯之色，手结法咒，腾空飞起，迎向那五色陨落星辰。

　　那五色陨落星辰散发无尽威能，汇集无尽灵气，坠落下去，毁天灭地！

　　而这织女，一看就是纤弱女子，满脸慈悲，身体消瘦，慈眉善目！

　　看过去，完全就是，你有狼牙棒，我有天灵盖，这织女简直就是自寻死路！

　　轰，五色陨落星辰轰在织女身上上，轰然巨震中，织女法相立刻裂开，崩溃破碎。

　　但是崩裂瞬间，化作无尽的丝线，将那陨落星辰，死死缠住！

　　那陨落星辰，就是被丝线缠住，好像在空中，弹弓拉扯一样，猛然，五色陨落星辰一颤！

　　瞬间，反弹回去，然后化作五道光芒，飞向四方！

　　此乃牵机宗的无上秘法，万里因缘一线牵！

　　只听见，轰轰轰！

　　在那重楼宗附近，发生巨爆！

　　诸多天辰宗弟子，法力反噬，非死即伤！

　　天辰宗荣华至尊，一声惨叫，法力发转，星辰反噬，当场死亡！


第六百九十四章　天人禁断，无人可见！

　　看到天辰宗荣华至尊死亡，五行陨落星辰被破，姬发大惊，说道：“这，这是万里因缘一线牵！牵机宗，牵机宗……”

　　一旁太上感应宗漓龙子开口说道：“看来他们是不要脸了，直接出手！既然如此，那么我来！看我太上感应宗的天人禁断！”

　　说完，漓龙子一伸手，顿时在他次元空间之中，外放一座法台。

　　轰，法台落地，看过去，完全由白玉筑成！

　　法台高约十二丈，占地约三十丈方圆，通体以白玉筑成，不见旗幡等法器，放出朦朦青光！

　　漓龙子瞬间就是登台施法，敲动法台，传出阵阵妙音！

　　“太上感应，五极通天，焕照东乡，洞映九门。转烛阳光，扫秽除氛。收魔束妖，奉承正道，赤书玉文。天人禁断，九天符命，摄龙驿传，普天安镇……急急如律令，五感失，五色断，天人禁断，无人可见！”

　　随着他的施法，那天空之中，好像无数灵光落下，顿时叶江川等人就有一个感觉，他们不可看，不可听，不可闻，五感全部被剥夺。

　　众人之中，世家孟家家主孟子兴大怒道：“好一个太上感应宗天人禁断，竟然敢断我等五感，看我破他！”

　　他立刻施法，大怒呵斥道！

　　“子曰：非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。”

　　随着他的大盛怒斥，轰的一声，那太上感应宗的天人禁断，就是轰然粉碎，被孟子兴所破！

　　就在这时，那姬发手下，一万二千铁壁战士、八千破丘者、四千疯魔子、六千幻影射手，已经杀到！

　　轰的一声，轩辕剑派众人也是杀出，瞬间双方杀在一起！

　　一下子，就是抱团厮杀，战场瞬间就是遍布千里。

　　大战连连，双方都是使出手段，立刻就有圣阶战死！

　　在此大战之中，法相一道道的升起，剑光冲霄，神雷轰鸣！

　　如火如荼，时刻都有厮杀声，时刻都有散灵气爆发生，刺杀，渗透，强攻，破灭，雷暴，搬山，海啸，无所不用！

　　叶江川第一个御剑而起，杀了过去！

　　见人就杀，见敌就斩！

　　什么铁壁战士，什么破丘者，什么耀金卫，什么肉蛮，什么安惧……

　　一剑一个，杀！

　　但是对方敌人太多了，而且其中有擅长召唤之法者，不住召唤，式神，道兵，唤灵，尸鬼……

　　到处都是，遍布四方！

　　叶江川大怒，他猛地一声大吼！

　　随着他的大吼，在那战场之上，轰轰轰，四根极柱升起！

　　然后在那极柱之中，开始出现各种妖魔鬼怪！

　　东边的是黄泉百鬼，百子鬼婆、天花婆婆、蛰卑达斯特、死神新娘、飞头蛮灯笼妖、深渊巨口……

　　个个凶横无比，有人形，有兽形，有物态，有元素……百鬼圣宴！

　　南边的是一只只奇异僵尸，在那里极柱之中，攀爬出来，足足千只僵尸。

　　尸僵圣道，千尸汇集，尸横遍野，瘴气遮天！

　　西边的则是无数的骷髅，在那极柱之中爬出。

　　这骷髅，各种各样，人形，兽形，骨龙，骨禽，小山一样大小的骨兽，巴掌大小的骨灵……

　　足足万种，遍地这阵地之中，如同骨海！

　　骨骸圣山，骨骸圣山，千骷万髅，无尽骨山！

　　北边的则是无尽魔血，魔血落地化作一个个吸血鬼血族，飞腾起来，加入战局！

　　这厉鬼、僵尸、骷髅、血族，立刻战局改变，力压众敌！

　　青帝门邓仙至尊，看到叶江川使出如此法门，改变战局，立刻大吼一声，化生青帝法相！

　　那法相傲立九天之上，足足千丈之高，高耸入云，其中身体一半枯来，一半荣，一半慈悲善目，一半恐惧无比！

　　青帝法相伸出巨手，向着叶江川，狠狠拍下！

　　随着它这一拍，整个天地就好像一震，此乃青帝号令，在此一震下，叶江川就是恍惚三息！

　　顿时被此法相一拍，啪嚓一声，叶江川就是被打入大地！

　　但是在叶江川身上，光华一闪，九阶神甲流川绝逸沧然甲启动！

　　流川水，飘渺甲，飒风沾、万生寒！

　　叶江川被钉入大地之中，足足百丈，但是伤而不死，豁然就是冲出！

　　瞬间出现，叶江川大吼一声，就是出剑！

　　一剑斩出，在此一剑之中，天地所有的一切瞬间停滞，所有的一切全部静止，这天，这地，这宇宙，现在这一刻只有这一剑的存在。

　　轰，青帝法相粉碎，青帝门邓仙至尊，死！

　　斩杀青帝门邓仙至尊，罗浮剑派神阶至尊高远，看到至交好友死亡，顿时大怒！

　　他大吼道：“还我朋友命来，装神弄鬼，死吧！”

　　高远就是一击，一道如同新月一样的清冷寒光，突兀而至，瞬间而发！

　　这可怕的剑光，宛如羚羊挂角，先前竟没有任何迹象，突然出现在叶江川身上！

　　此乃罗浮剑法最强一剑，剑气纵横三万里一剑光寒十九洲！

　　此剑有无穷威能，一经全力出手，威势浩荡无匹，沛然不可御之。

　　罗浮剑光发出，寒如冰雪，如同勾魂死神，带着冻结万物的冰寒，带着破灭天地的锋芒，骄傲而孤独的绽放在此。

　　面对这一剑，叶江川立刻出手，双剑轮转，当当当……

　　两人在此空中，一口气对剑一千六百二十七剑！

　　叶江川拼尽全力，所学剑法，一一使出，对抗这剑气纵横三万里一剑光寒十九洲！

　　他们所到之处，万物崩溃，所战边缘，修士卷入即死，剑气纵横，轰鸣不止！

　　第一千六百二十八剑，叶江川一声大吼，万千闪烁的剑气才汇聚成一条足足千丈长的神剑，如倚天长剑，挟着毁灭一切的光芒，怒闪而下。

　　这一剑发出，那漫天的寒冰剑气，无尽的冰封剑光，轰的一声，消散……

　　罗浮剑派神阶至尊高远，傻傻的看着这里，然后说道：“怎么可能！”

　　轰，高远化作万千碎片，当场死亡，斩杀神阶至尊！

　　但是高远的死亡，根本无法阻挡其他神阶至尊，天欲宫白离道人，大吼一声，冲了过去，出手！

　　顿时间，一道可怕的光柱，一下子冲击而来！

　　这光柱，一半是乌黑之光，侵蚀一切，一半是血色之光，消融万物，此乃乌煞罗睺血焰神罡！


第六百九十五章 遁去唯一，大杀无赦！

　　叶江川冷笑说道：“天欲宫，该杀！”

　　然后叶江川出剑！

　　叶江川就是出剑，和那天欲宫白离道人杀在一起！

　　这天欲宫白离道人，虽然默默无名，但是也是老牌神阶，实力强悍，属于咬人的狗不叫。

　　两人交手，一口气就是七百回合，不分胜负！

　　第七百八十九剑，叶江川豁然出剑！

　　还是这一剑，轩辕神剑发威！一瞬间，那剑光升起，愈来愈盛，愈来愈强，到了最后，天空上就像升起了一轮白金太阳。不，那光芒比太阳还要强盛十倍百倍。

　　剑光乌煞罗睺血焰神罡对撞，天地在这一刻似乎停止了，只有这无声的碰撞！

　　一瞬间，那乌煞罗睺血焰神罡粉碎，剑光无比的增强，刹那间，天地星辰山岳河流消失无踪，唯有一道剑光在绽放无穷的光芒。

　　也就在这个刹那，剑势笼罩范围内的所有人，都在心底感到了由衷的恐惧。这是一种人在无可抵抗的灾难前的恐惧，一种无助的绝望充斥在每个人心头。

　　剑光在凝固了千分之一息后，一道白光通天彻地，白光顿了顿后，八方扩散开来。光芒过处，把空间荡起道道水纹，大地分解，大海化灰。

　　“轰轰轰轰轰轰……”惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，宏大的声波直传万里，并激起了漫天成灰。

　　一剑下去，那白离道人，最后喊了一句话：“好厉害！”轰的一声，直接飞灰！

　　两剑下去，斩杀两大神阶至尊，叶江川哈哈大笑！

　　瞬间一闪，一下子三千里外，出现在一个神阶至尊身前。

　　那神阶至尊正是蓬莱剑派天歌至尊，此法战斗之时，并未上前，他才不傻，寻找机会，暗中一击。

　　但是他玩玩没有想到，叶江川找到了他的头上！

　　叶江川喝道：“蓬莱剑派，杀！”

　　一剑下去，大地，大海，天空，皆斩！

　　天歌至尊大叫，立刻出手，剑光爆发，两人战斗在一起。

　　三百一十七剑之后，天歌至尊一声惨叫，轰的一声，死亡！

　　不是天歌至尊实力弱小，叶江川连番大战，实力暴涨！

　　大道寻到，拯救苍生，叶江川的实力一天比一天强！

　　不知不觉之中，叶江川境界突破第九重圣真入道，晋升到第十重圣道成神。

　　已经达到圣阶巅峰大圆满，只差一步，晋升神阶！

　　叶江川又是一闪，出现到另外一个至尊眼前，正是金家金神通面前！

　　叶江川喝道：“金家，我宗宿敌，死！”

　　一剑斩出，剑光暴涨！

　　那金神通大吼，瞬间，全身无尽金光升起！

　　但是在叶江川的剑下，那强大金光，一一黯淡，他的金身根本挡不住叶江川的剑光！

　　金神通大惊，猛然大叫，轰的一声，他一个人化作九十九金身，有龙，有虎，有魔，有妖，顿时四面而去！

　　这诸多金身，有的迎向剑光，拼命抵抗，有的金身，四散而去，躲避剑斩，有的金身，直接划破时空，远远遁走！

　　但是这一剑下去，轰，九十九金身，管你如何抵抗，管你如何遁走，全部粉碎，金神通死亡！

　　一个声音响起！

　　“叶江川，叶江川，我青海派马真在此，我要为我那三千弟子，讨还血债！”

　　青海派神界至尊马真出现，他一身青色道袍，金眼金发，就是皮肤也呈现出一种说不出的白色，身材高大，背负巨剑。

　　那剑发出，一道白金光芒，剑身晶莹透彻，面反射出白金的神光，看上去绚丽无比。正是青海宗九阶神剑藏星千白剑！

　　一剑发出，斩向叶江川！

　　叶江川大吼：“来得好！”

　　瞬间，叶江川出剑，使出轩辕神剑，和此马真战到一起！

　　轰，轰，轰！

　　双方出剑，大地轰鸣！

　　这马真实力强悍，不愧为一宗之主，和叶江川足足连续交手三百二十一剑！

　　他在此连续变换一百二十六种剑法，最后一声大吼：“青海长云暗雪山，生死就在一剑间！”

　　就要使出青海宗最强剑术，但是咔嚓一声，手中九阶神剑藏星千白剑粉碎！

　　所到底，这藏星千白剑不过九阶，而叶江川手持的轩辕神剑，黄泉神剑，都是无上神器！

　　十阶破九阶，马真就是一愣，说道：“怎么可能！”

　　叶江川可没有管可能不可能，一剑下去，马真死！

　　剑碎长空，整个人在叶江川一剑之下，直接化作万千碎片，当场死亡！

　　叶江川哈哈大笑，虽然未入神阶，但是叶江川已经取回噩梦港之中，自己拿无上剑术！

　　而且，现在的自己，要比当初噩梦港之中的剑术，强横数倍！

　　叶江川如此横行，在那姬发队伍之中，突然一个老者出现，大吼道！

　　“万鬼锁天，出手，锁，杀贼！”

　　随着那老人一声大吼，在那大战之中，十二个九天故鬼，猛然身体轰然粉碎！

　　然后在它们身上，升起一道道黑色幽光！

　　那些幽光，轰然汇集在一起，在那空中，形成一个可怕枷锁，直奔叶江川轰鸣而去！

　　这是鬼族之中的强者，虽然它们的四大战部被灭，但是他们还是贼心不死，躲在姬发众人之中，寻找机会，暗算叶江川！

　　面对在和枷锁，叶江川一愣，就要躲避，就在这时，天一宗神阶至尊道尘突然出手！

　　天一宗，十分好杀，以杀立道，就是一个杀手宗门，信奉唯一之道，门中诗号：精纯第一大衍五十，遁去唯一，大杀无赦。

　　他猛地一指叶江川，喝到：“移形换位，替死傀儡！”

　　顿时，在叶江川身上，升起一道冲霄银光，银光灿然耀眼，化作一个古朴道人形象。

　　那黑色枷锁，和此古朴道人一碰，轰的一声，枷锁粉碎，道人消亡！

　　这时叶江川才知道鬼族这法的厉害，哪怕自己有重生之术，被此枷锁锁中，也是必死无疑。

　　这枷锁是一种抹杀，天地除名，直接抹去在此世界存在的意义，哪怕有复活之法，也是无用。

　　叶江川忍不住说道：“多谢道友！”

　　道尘微笑，说道：“不用客气，我们天一宗存在的意义，就是杀光这帮鬼族！”

　　说完，道尘出手，然后一闪，就是直奔那鬼族老者而去，疯狂出剑！


第六百九十六章 大战结束，天门山脉！

　　大战继续，叶江川驾驭轩辕神剑，一道道剑光落下！

　　煌煌剑光一起，天地间无人相抗，如同大日行空，光芒辉耀天地，无有能与其争锋者。

　　大战激烈，战场万里，随着战斗的猛烈爆发，胜负渐渐出现。

　　第一个遁走的是太上感应宗，这个宗门最善于察言观色，他们发现联军败定了，第一个就是逃走。

　　随着太上感应宗的退走，青帝门、天欲宫也是相续离开……

　　狩猎女神的幻影射手也是悄悄撤退……

　　然后整个联军，就是彻底崩溃，四散而去！

　　叶江川等人在后追杀，月亮落下，战斗结束，尸横遍野，轩辕剑派大胜！

　　清晨时分，太阳升起！

　　战斗结束，叶江川一屁股坐在地上，大口喘气，久久无法站起。

　　这时他才发现自己晋升到了圣阶大圆满。

　　细细查看，叶江川不住点头，就差一步，晋升神阶。

　　这一战，战斗的太激烈了，叶江川一夜大杀，足足击杀其他宗门上尊十六神阶至尊，得到神阶境界的九天故鬼和古神神卫，至少三四十。

　　大战结束，九天故鬼一个不留全部杀光，古神神卫逃脱两部，剩下神卫都是灭杀。

　　那些上尊，也是死的死，逃的逃，四散而去。

　　不过，战斗在最激烈的时候，重楼宗破灭，姬发悄然消失，不知道去那，遁逃无影。

　　杀敌一千，自损八百。

　　过来支援叶江川的诸多援军，也是死伤不少，其中也有四个神阶陨落。

　　这一战，无比惨烈，那盛江都被鲜血染红。

　　大战结束，众人开始打扫战场，一场血战，战利品到是无数。

　　金币，法宝，神兵，禁制，战阵，各种物质缴获无数。

　　其中九阶至宝，至少缴获三件，如果不是叶江川斩碎藏星千白剑，就是四件。

　　不过这三件缴获的九阶至宝，都是其他宗门神阶至尊血战缴获，和叶江川无缘。

　　但是除了这些，在战场之上，叶江川找到了一个灵物，是一根脊骨。

　　脊骨乃是雷魔宗一击，被他们消灭的龙骑战的残余碎骨。

　　只有这一击破灭对方，才有灵物出现，剩下大战，双方混乱四散，没有任何灵物诞生。

　　得到这个灵物，叶江川大喜，又是可以点化一个神卫。

　　心有所想，上一次大战，炼化还未诞生的两个神卫，就是轰然诞生。

　　在那一百零八宫之中，又是落下两个女子！

　　一个女子，头发雪白，身材清秀，双眼有神，正是那白骨骷髅头所化神卫。

　　一个女子，飘逸自在，样貌漂亮，明耸皓齿，带有一种说不出的美丽，绝丽到梦幻。

　　这个就是由玉石所化！

　　两人出现，向着叶江川一起拜倒！

　　“见过大人，枯楼，多谢大人赐予我等生命，我等必为大人而战，同生共死，不离不弃！”

　　“见过大人，玉无瑕，多谢大人赐予我等生命，我等必为大人而战，同生共死，不离不弃！”

　　叶江川点头，高兴不已，至此自己又多了两个神阶神卫。

　　可惜她们出现的晚了一些，昨夜大战，没有参加，白瞎了两大战力。

　　算上刚刚得到的龙脊骨，一百零八宫神卫数目已经达到十五人！

　　散华礼、花玲珑、芳月灵、解无痕、语妩媚、古烈道人、金蝉子、龙九、马天莎、鬼泣、重姬、魂七、枯楼、玉无瑕……

　　战场清理完毕，叶江川却没有急于出发，大战太激烈了，那怕有战神旗的庇护，轩辕剑派弟子也是重伤无数。

　　所以叶江川决定，就在这盛江岸边，休息七天，再继续出发。

　　大战过后，传播四方，天下皆惊。

　　轩辕剑派叶江川，过流云渡，逆盛江而上，四渡灭蠹龙，大战诸神联军，大获全胜。

　　盛名之下，无数豪杰来投。

　　那跟在后面的花姐姐妹的队伍，每走百里，就是壮大一分，无数修士，加入到他们的队伍中。

　　挡她们走到无心宗的时候，散修虚无妄，飘然而至，成为第一个加入叶江川阵营的神阶至尊！

　　休息一天，第二天一早，云漱石等人过来告别！

　　他们来援，参加此战，大战结束，就是各自散去。

　　一个个上尊队伍，离开轩辕剑派，叶江川挨个去送，感谢他们万里来援。

　　云漱石微笑说道：“这一战，其实你还要感谢一个人。”

　　叶江川一愣说道：“谁？”

　　云漱石说道：“花非花！其实我们能出现此地，都是她指挥星宿海。借给我们星宿海的星空轨道传送体系，不然我们那里可以来的这么及时！”

　　叶江川点头，心中一暖。

　　诸多上尊宗门虽然离开，可是他们还是各自留下不等圣阶，追随叶江川，继续北上。

　　休息到了第五天，这时姬家姐妹的后卫军到了太上感应宗地域。

　　这一次，再也没有人出来阻挡，太上感应宗一战之后，被杀怕了，关闭山门，紧缩不出，再也不敢做拦路虎了。

　　这时候的姬家姐妹的后卫军中，除了虚无妄之外，又是来投两大神阶左道虚、孔云鹤。

　　到了第七天，轩辕剑派休整完毕，准备出发之时，姬家姐妹的后卫军，已经到此，两方大部队会和！

　　至此，姬家姐妹的后卫军，比众人离开轩辕剑派之时，修士足足多了三倍，神阶来投三人，圣阶来投六十一人，地阶过万。

　　那原本离开偷偷离开轩辕剑派的修士，听到叶江川如此强横，又是归来。

　　但是他们都被姬明月姐妹驱逐，不要脸的东西，离开了就不要回来。

　　众人汇集，叶江川高兴，连番血战，没有白白流血。

　　见过最新来投的各路修士，叶江川又是兵分两路，继续出发。

　　至此之后，大道之上，再无阻拦。

　　所到宗门，几乎一路恒通，甚至路过之时，对方还会摆酒设宴，招待他们。

　　穿越特伦布海峡，再过青稞草原，过宏远群山，经十二古都，踏过闽江……

　　至此大道之上，一路顺畅，很快就是穿越炎黄帝国。

　　正往前走，前方一片山脉，横在眼前，这是天门山脉。

　　过了这里，再绕过云梦泽，再有五万里，就是达到玄水帝国疆域。


第六百九十七章 一尾寒蝉，十尾神树！

　　天门山，山脉无数，高耸入云，绵延万里，没人知道它的开端在哪里，也没人知道它的终端在哪里。

　　这片山脉，乃是上尊八景宫掌控疆域，在这山脉之中，有中门天门宗，为八景宫分支，镇守山脉。

　　八景宫一直支持叶江川，对此通过天门山脉，叶江川等人没有任何怀疑，认为绝对轻松。

　　可是，到了那天门山脉前，叶江川却是皱眉，在那前方，赫然有人挡路。

　　挡路的正是八景宫的岳轩霄，等在那里。

　　看到叶江川，他就是挥手，说道：“江川啊，这边，这边！”

　　叶江川和他也是认识好几年了，熟悉的很，就是飞遁过去，抱拳说道：“轩霄前辈，您在此等候我等，有什么事情吗？”

　　岳轩霄看着叶江川，脸色微红，说道：“江川啊，有一个事情，想和你说一声。”

　　叶江川问道：“什么事情，前辈尽管说！”

　　“唉，江川啊，这天门山，你们暂时不要进入。”

　　叶江川一愣，问道：“为什么？”

　　岳轩霄说道：“说实话，真是家丑不可外扬，实在不好意思。不知道为什么，几天前，在我们天门山出现一种异兽，这个异兽，十分凶横，整个天门山，都成了他的猎场，无人能入。”

　　叶江川一愣，说道：“什么异兽，这么凶猛？”

　　旁边的赵大江也是忍不住问道：“我记得这天门山之中，有中门天门宗，他们还处理不了一个异兽？”

　　岳轩霄露出苦笑地说道：“天门宗，已经彻底失陷了，彻底失去联系。”

　　赵大江一愣，说道：“怎么可能，我记得天门宗乃是中门的佼佼者，门中有两大神阶呢？”

　　岳轩霄点头说道：“对，而且不只是两大神阶，昨天天门宗求援，我宗以穆长老为首，五大神阶三百弟子，一起入山，去救援天门宗。结果，进入这天门山之后，就是一起失踪，再无音讯。”

　　“今早，宗主大人，携镇派之宝八景圣宫，带领三千弟子，也是进山，可是到现在，音讯全无……”

　　说到这里，叶江川等人都是目瞪口呆，怎么会这样？

　　岳轩霄看向那天门山，说到：“不知道为什么会这样，这天门山如同一个无底大洞，可怕巨口，进入多少人，也是无信！至此我八景宫，除了我之外，再无一个神阶，他们都是失陷其中。所以，江川啊，我阻止你们的前路，不要进入这天门山，这里太危险了！”

　　话是这么说，可是这岳轩霄眼中都是期盼，他心中还是期盼叶江川能够进入山中，救出同门。

　　如果那些同门不能回归，八景宫就此废掉！

　　看到岳轩霄的目光，叶江川心中长叹一声，自己有难得时候，大战盛江，这八景宫舍命来投，一番大战，决不后退一步。

　　现在八景宫遇到了为难，诸多神阶都是困在天门山，大难临头，自己真的能在此等候，不理不睬？

　　如果这样，这天下人怎么看自己，自己的同盟，怎么说自己！

　　叶江川立刻朗声说道：“前辈，您说什么呢！”

　　“我轩辕剑派与八景宫，乃是时代盟友！”

　　“盟友有事，我轩辕剑派岂能不理，这还是人吗？”

　　“八景宫的事，就是我轩辕剑派的事，这天门山，我进定了！”

　　听到这话，岳轩霄激动地说道：“好，好，果然我们宗主没有看错你！江川啊，江川，八景宫就靠你了！”

　　叶江川点头，说道：“前辈，您详细的说一下，这到底是怎么回事？”

　　岳轩霄点头说道：“三天前，天门宗修士过来求援。

　　天门说，在那月前，对了，就是你出兵东海的那一天，有天门宗修士发现，山上有一只三尾狸猫，到处吃人。

　　为了阻挡他继续吃肉，天门宗派人过去围剿，结果围剿之人都被那三尾狸猫吃掉。

　　然后这三尾狸猫就变成了四尾巨猿，更是凶猛。

　　只是这个巨兽尾毛璀璨，好像是重宝，天门宗被宝物所惑，一直未上报，连续派人追杀。

　　结果这个四尾巨猿，越来越强，吃人越多，变化越猛。

　　化作五尾凶狼，六尾彩凤，七尾魔龟！

　　到七尾魔龟，天门宗就是挡不住了，退守山门，依靠护山大阵，苦苦坚持，急忙求援。

　　穆长老为首，五大神阶三百弟子，一起入山，不过他们看到的乃是八尾大蛇，这是他们最后传出的消息，至此音讯皆无。”

　　叶江川皱眉说道：“这是什么怪物，这么强大？”

　　岳轩霄说道：“宗主大人，进山之前说了，也许那怪物已经进化到了九尾天狐，必须阻止他。不然，他进化到十尾神树，这个世界，就没有人可以消灭他了！”

　　叶江川迟疑地说道：“九尾天狐？十尾神树？这是什么东西啊？”

　　一旁默默听声的散华礼，突然说道：“等一等，大人，这个东西，我好像听说过。”

　　叶江川等人都是看向她，散华礼皱眉说道：“上古鸿蒙时代灭世，有传说，是因为黄金神族和泰坦巨人互相火拼，同归于尽，宇宙末世，世界重塑。还有另外一个传说，是有外域魔物入侵，黄金神族和泰坦巨人一起对抗魔物，最后一起同归于尽，世界毁灭。其中那外域魔物，我记得就有记载为万尾祸尊，而这万尾祸尊，传说就是由一尾一尾的成长起来的。一尾寒蝉，十尾神树，百尾风海，千尾虚妄，然后就是万尾祸尊，可以毁天灭地的可怕存在！”

　　听到这里，叶江川皱眉，说道：“一尾寒蝉，十尾神树，百尾风海，千尾虚妄，万尾祸尊……”

　　“这都是什么东西，难道宇石世界，真的要毁灭了，这传说中的魔物，都出现了？”

　　说到这里，叶江川默默手中的神剑，说道：“不过，没有什么了不起的！管他什么一尾寒蝉，十尾神树，九尾天狐，遇到我，他们只有一个命运，就是死亡！”

　　然后叶江川下令：“所有人停步休整，等待命令，其他人，跟我来！”

　　随着叶江川的一声令下，散华礼、花玲珑、芳月灵、解无痕、语妩媚、古烈道人、金蝉子、龙九、马天莎、鬼泣、重姬、魂七、枯楼、玉无瑕……

　　她们化作一道道流光，飞入叶江川的紫府世界之中，带走她们，叶江川就是御剑而起，一人飞入天门山！


第六百九十八章 虚假世界，找到你了！

　　叶江川腾空而起，就是飞入天门山。

　　天门山，足足万里山脉，山清水秀，奇岩瀑布，薄雾氤氲，飘渺空灵。

　　春和景明，北国风光，山绿河清，含烟吐翠。

　　自高空遥遥望去，阳光之下，山川大地，便是蒙了一层似有若无的绿纱，生机盎然。

　　叶江川飞过一处山峰，大山巍峨挺拔，高耸入云。山上遍布飞泉青松奇石异花，松木青青，山中百花齐放，花草的清香之气阵阵扑鼻，让人舒服无比。

　　山岭丘陵间开满各种鲜花，如火如荼的鲜红光彩将这变成一片锦绣世界。

　　朵朵花儿如红色的玛瑙，迎风玉立，娇艳欲滴，花瓣儿密密匝匝，蕊靠着蕊，瓣贴着瓣，相互依偎竟相辉映，引来无数的蜂蝶飞舞。每一朵花儿，都空灵含蓄，如诗如画，美不胜收，让人流连忘返。

　　叶江川点头，果然是一片花海世界，然后他一步不走，拿出洞天帐篷，就是搭起住下。

　　什么探索天门山，他根本不管，就是在此住下。

　　不是叶江川不探索，而是他在等待！

　　在此天门山脉之上飞舞，叶江川有一个奇怪的感觉，这世界有问题。

　　看过去，哪里都是无比的美丽，山绿河清，含烟吐翠。

　　可是这种美丽，有一种奇异的诡异感觉，仿佛不是人间，说不出的阴冷！

　　而且，没有一只小动物，那怕松鼠麻雀，河中游鱼，不见一只生灵。

　　叶江川顿时知道，这里有问题！

　　他不在前进，而是落下，立起帐篷，等待夜晚，月色降临，利用月神之眼，在做观察。

　　就此住下，叶江川默默等待，时间一点点过去，很快到了晚上，夜色降临，圆月升起。

　　叶江川就是离开帐篷，看着天空的圆月，不由的一愣。

　　前一段大战，不过弯月，想不到今天月亮竟然这么圆。

　　等一等，叶江川开始掐算时间，今天正好是正月十五啊！

　　想不到一转眼，又是一年过去，一年前自己穿越时空，见到元青，在那混沌世界，足足待了十年。

　　回归只有，一转眼，又是正月十五。

　　看向天空圆月，叶江川微微摇头，然后骂道：“混蛋，竟然敢耍我，真当老子是吃素的！”

　　叶江川豁然而起，猛然在他身上，万道剑光爆发，直指天空，毁天灭地！

　　真是暴怒，一下子爆发全力，轰鸣而出！

　　因为叶江川，看向天空，感觉圆月，赫然发现这圆月是假的！

　　整个世界，万里天门山都是虚幻，已经被大能完全掌控，形成一个独特的领域世界。

　　在此世界，给人感觉完全真实，当你认为它们是真实，对方一念，就会诞生无数伏兵，无尽陷阱，将你灭杀，俘虏！

　　只要你不破不开这个世界，在此世界，你就死定了！

　　所以进来一波，消失一波，都是被困在这个领域之中。

　　叶江川本来只是发现有点不对头，但是却没有如此感觉，只有这圆月出现，万古云霄一羽毛之下，叶江川立刻发现不对头。

　　这月光是假的，无论如何，他也无法使出神威，所以叶江川一跃而起，万剑齐发，破天！

　　这一剑横空，直奔苍天而去！

　　但是，在此剑光之下，叶江川就是发现，这天地在动。

　　整个世界，在移动，要将叶江川的可怕攻击，平衡的分担整个世界之中，这样他爆发的在强大的攻击，也是无法破开这重世界。

　　叶江川笑了，对方斗转星移，想要用整个天地，分散自己的攻击，但是做梦！

　　虽然那圆月是假的，但是叶江川可以感觉到真正圆月所在位置！

　　此乃神威万古云霄一羽毛的妙用，随着这天地的抖动，叶江川也在改变位置。

　　他的力量，始终聚合在一点，永无改变，无论对方怎么卸力，都是白扯！

　　剑，永远唯一，斩破苍穹！

　　轰，一声巨响，那天空，好像被叶江川一下子撕破一个大窟窿！

　　叶江川傲立那天空之上，双眼紧闭，默默感受！

　　这一击，这无敌的领域，顿时被他破开，月光真实落下，叶江川启动月神之眼，感悟天地！

　　然后叶江川一指远方，缓缓说道：“我找到你了！”

　　那远方是一片旷野，随着叶江川的话语，没有任何变化。

　　叶江川冷笑，说道：“你以为，你藏在哪里，我就拿你没有办法？做梦！”

　　赫然传国玉玺出现，他喝道！

　　“天地定型，万物归位！”

　　“妖魔鬼魅，给我现！”

　　传国玉玺之上，一道光华传出，轰，在那世界之上，顿时一只巨数出现！

　　这巨树如同一颗古松，扎根大地之上，树身并不高，只有百丈，但是在那古树之上，赫然有十条尾巴，每一条尾巴足足三百丈大小，随风舞动。

　　叶江川先破幻境，断十尾神树最强幻界，然后引入月光，寻到十尾神树真身所在，以传国玉玺，将它彻底定型，找到对方！

　　十尾神树出现，叶江川也不客气，喝到：“给我上，干他！”

　　轰，在叶江川身后，好像无数光华出现。

　　散华礼赫然腾空，她一指那十尾神树，喝道：“孩子们，给我吃了他！”

　　在她身后，数以万计的僵尸，就是一个个落下，疯狂的向着十尾神树扑去。

　　这些僵尸，各种各样，千奇百怪，但是都是无比的疯狂！

　　那十尾神树十个巨大的尾巴抖动，在那尾巴之上，一根根的羽毛落下。

　　每一根羽毛落地，立刻化作一个奇异生灵。

　　有人族，有凶兽，有妖族，有魔灵，千奇百怪，无所不有。

　　瞬间，这些生灵和散华礼的僵尸大军，就是战斗在一起！

　　战场无情，立刻有僵尸被打碎，化作漫天血污，迸溅四方。

　　同时也有生灵，被僵尸灭杀，也是尸体散落，碎片遍地。

　　但是，在这些血肉碎片之中，渐渐的有花朵生长。

　　这些花朵，吸收血污，开始发芽，生长，渐渐长高，含苞，待放，就要开花！

　　此乃花玲珑、芳月灵、解无痕、语妩媚，四人出手，掌控战场，形成花海！


第六百九十九章 一尾一界，百尾风海！

　　无尽花海，不住出现，在此花海之中，那些僵尸一点点的变大，疯狂，更是凶猛。

　　与此同时，古烈道人、金蝉子、马天莎、鬼泣，隐藏在诸多僵尸之中，豁然而出，向着那十尾神树而去。

　　但是对方降落羽毛生灵，无穷无尽，丝毫没有任何颓势，牢牢抗住僵尸海的围攻。

　　猛然间，鬼泣竟然在大树身后的阴影之中跃出，她乃是鬼族所化，擅长装神弄鬼，愣是骗过对方，潜伏到对方阵营。

　　抡起九阶铁棍，就是被一根大树尾巴，轰击而去！

　　她没有攻击那大树树干，因为她知道这大树神干怕是很难打碎，所以宁断一指，她选择了一根尾巴。

　　那铁棍打中大树尾巴，就听见咔嚓一声，整个尾巴，还有鬼泣，赫然消失！

　　众人都是大惊，这时怎么回事？

　　一旁的玉无瑕，突然开口说道！

　　“大家不要怕，鬼泣姐姐没有死！也不是消失，十尾神树，每一根大树尾巴，就是一个自我世界！想要消灭他们，只有进入他们的世界！鬼泣姐姐杀入到对方的世界之中，胜者回归，败者死亡！”

　　玉无瑕具有超强观察能力，看物入骨，立刻看出对方本质。

　　魂七听到这话，说道：“原来如此，那我也来！”

　　她就是一跃，豁然化作一道幽魂，瞬间万里，和一根大树尾巴就是消失！

　　金蝉子跃起，说道：“我也来！”

　　她就是化作一道流光，一斩下去，瞬间也和一根大树尾巴消失！

　　这十尾神树，顿时大怒，三根尾巴消失，它好像张口暴怒，怒吼！

　　猛然，剩下的七根尾巴，就是一甩！

　　那本来分解成一个个生灵的羽毛，赫然化作万千箭雨，从天而降！

　　一瞬间，被那箭雨射中的僵尸，立刻溶解消亡。

　　在此关键时刻，重姬挺身而出，大吼道：“姐妹们，我来防御！”

　　重姬身体之上，立刻升起十个巨盾，如同钢铁组合，化作一面铜墙，立刻将所有姐妹保护起来。

　　她是最擅长防御，将所有人，都是保护。

　　万千箭雨，就是落空，一个神卫也没有伤到。

　　但是，散华礼的诸多僵尸，死伤惨重，几乎全灭。

　　不过，这也给了机会，马天莎轻轻一跃，没有任何动静，就和一根尾巴消失。

　　随着她们的攻击，猛然间，大地之上，一片花海升起，万千花朵开放。

　　就听到花玲珑喝到：“繁花解语，花开大地，落叶归根，枯荣消散！”

　　那万朵鲜花，困住十尾神树，猛然，四个女子出现！

　　轰，那十尾神树剩下的六个尾巴，一下子又是少了四个！

　　十尾神树忍不住大吼，无比的愤怒！

　　剩下的两根尾巴，疯狂的抽动……

　　突然，轰，一声巨响！

　　在看过去，那消失的八个尾巴，一下子出现两个，剩下六个都是消失。

　　而空中花玲珑、芳月灵、金蝉子、马天莎、鬼泣、魂七，六人回归。

　　解无痕、语妩媚，消失不见！

　　玉无瑕立刻喊道：“解无痕、语妩媚失败了，她们没有毁灭对方的世界！不过，没有什么，一个月后，她们会在大人的神宫之中复活，因为我们的本源都在那里！还有四尾，继续上！”

　　顿时金蝉子、马天莎、鬼泣、魂七，又是消失，猛烈的攻击那十尾神树！

　　叶江川立在高空之上，看着这一切！

　　突然，轰，一声巨响传来！

　　十尾神树，十根尾巴，都被毁灭，然后这神树，就是发生猛烈爆炸！

　　这爆炸，惊天动地，一个巨大的蘑菇云，在那大地之上，缓缓升起！

　　叶江川瞬间一闪，飞出百里开外，爆炸之中，毫发无损。

　　那爆炸的火焰慢慢熄灭，再也没有了什么虚幻的世界，真正的天门山出现。

　　那天门山之中，却被烧出一个方圆百里的大窟窿，足足有百丈之深，深不见底。

　　深渊内，唯有一片灰烬，天空上却仍到处都充满了灼热的气息无尽的细密黑色灰烬飘飞。

　　哪怕叶江川如此强横，也能感觉到爆炸之中，传来的滚滚元气。

　　这一爆，叶江川的手下，赫然又是少了一人，重姬不见。

　　就是她舍命救护众人，其他人才会在大爆炸中没事，可是重姬却终究死亡。

　　诸多手下，已经折损解无痕、语妩媚、重姬三人！

　　就是没有死亡的众人，散华礼、花玲珑、芳月灵等人，也是身形狼狈。被爆炸炸的毛发焦黄，浑身焦黑一片，形象悲催万分。

　　这些人中，唯有散华礼，还有玉无瑕，一身点尘不染，由此看出她们连个，在众人之中，实力最强！

　　叶江川傲立空中，看向那爆炸的现场，缓缓说道：“出来吧，出来吧，在我面前，你是躲不掉的！”

　　在那深渊之中，顿时传来呼，呼的喘息声！

　　然后就看到一个巨兽，缓缓在那深渊之中爬出！

　　这巨兽形如怒狮，遍体猩红，元气波动汹涌外溢，遍体鬃毛无风自动，如烈焰熊熊，难以逼视。

　　叶江川看着它，就是微笑，说道：“道友，如何称呼？”

　　那巨兽露出狰狞目光，凶横无比，看着叶江川，咬牙切齿！

　　叶江川继续说道：“道友，何必呢？遮天结界，十尾炼界，你岂是平庸之辈？”

　　“不要装野兽了，实在侮辱你我的智商！”

　　这话一说，那巨兽笑了，看向叶江川，说道：“人族！”

　　“比那些傻傻的，聪明的多了，味道一定不错！”

　　“谢谢你，将我多余残肢干掉，让我获得了自由，为了感谢你，我会慢慢的吃掉你！”

　　叶江川微笑，说道：“我，叶江川，轩辕剑派宗主，天帝帝子，你是什么东西？”

　　巨兽也是微笑，回答道：“我，远古外域万尾一族，万尾祸尊……”

　　说到这里，猛地万尾祸尊，一张嘴吐出一个方圆数丈的巨大蓝色雷球。

　　蓝色的雷球中无数雷光密集压缩，电光闪烁间，宛如一颗升空的蓝色太阳，散发出无穷的威能。雷光闪耀中，就是向着叶江川轰然炸去！


第七百章 永恒不死，哥带你玩！

　　这颗雷球一出，所有人心里都是一紧。这可怕的威能，直指人心。

　　与此同时，那如同狮子般的万尾祸尊，脖颈处猛然无数狮子毛展开！

　　赫然，每一根狮子毛，就是一根尾巴！

　　足足百根，他已经不是那十尾神树，已经成为百尾风海！

　　轰，雷光落下，一声低沉的雷鸣无比的震颤叶江川，无穷的蓝色雷光顿时化作一片雷霆，将叶江川死死锁住！

　　叶江川大吼一声，就是出剑！

　　剑光爆发，将自己团团护住，那恐怖的雷霆，完全被叶江川的剑光所挡！

　　剑光之下，遍布方圆千丈，然后一点点的缩小，百丈，十丈……

　　狂潮爆发的亿万雷光最后完全被挡住，剑光三丈之时，就是彻底散去！

　　叶江川看着万尾祸尊，摇头说道：“这可不够友好啊！”

　　一旁玉无瑕突然喊道：“大人，小心，这万尾祸尊，乃是虚幻传说生命。如果不能一次杀死他，每次重创他，造成的伤害，反倒会形成他进化的力量，我们灭了他的十尾，他就是自爆，可是借此自爆，晋升百尾！”

　　叶江川点头，说道：“明白，明白，你们躲开！”

　　那万尾祸尊看到叶江川向着自己走来，他哈哈大笑，说道：“愚昧的人类啊，我是杀不死的，崇拜我吧！大兄弟，知道我的厉害了吧，还不逃走，还是要过来送死？”

　　“我会慢慢吃掉你，然后将你的这些分身都是吃掉！”

　　说完，猛然，万尾祸尊的百根尾巴，都是浮起，互相纠缠在一起！

　　一道白色在尾巴中升起，化作万千道白色剑光，如电般激射而出。

　　赫然这剑光，和叶江川防御他的雷电的剑光，如初一至！

　　可怕的存在，哪怕交手，瞬间，他就学会了叶江川的剑气剑光！

　　面对这剑光，叶江川瞬间也是出剑！

　　从容不迫，叶江川御使双剑，轩辕神剑三尺剑锋冲着远方的万尾祸尊随意的一劈。

　　天地似乎不堪剑光锋锐，剑光过处，所有一切如同撕裂了一般！

　　剑光一路驰去，所到一切，无论是万尾祸尊的剑光，还是虚空大地，无不应剑而破。

　　而后那些破碎的天地元气，都被剑光挟裹着，在剑光后形成一条奔腾的滚滚长龙。

　　剑光如天，一时所有人都为这剑光所慑，剑光中蕴藏的天崩地裂之威，更是让在场所有人的都是黯然无光。

　　如此浩然，如此不可御的一剑，此乃叶江川上次大战之后，总结所得经验！

　　这样的神剑一出，天地元气在这般威力的压迫下，顿时如开锅沸水般疯狂涌动起来。

　　哪怕万尾祸尊都是面色骇然。虽然剑光未落，他已经明白，自己死定了，这是轩辕神剑之中，所蕴含的无穷威能传递过来的信念！

　　万尾祸尊忍不住一声大吼，轰，剑光就是斩中！

　　剑光乍闪即灭，透出斩灭一切的锋芒。在这锋芒下，任何生命，无论时间空间，都要应刃而断。

　　这一刹那，似乎成为了永恒。一切都在凝固着。

　　此刻，唯一变化的就是那道剑光，然后在那万尾祸尊头颅之上，一道白痕出现，巨大的狮子头颅，一下子落下！

　　轰，剩下的身体，立刻散发出亿万道白色豪光，白色豪光中，万尾祸尊身躯开始逐渐的变虚破碎。

　　叶江川缓缓收剑，微笑的看着那被自己斩碎的万尾祸尊。

　　这一剑，乃是叶江川上一次大战，剑斩无数群雄的收获。

　　这一剑，他已经领悟到生死合一的第三重境界！

　　这一剑，他可以至此傲视天下豪杰，争锋人间！

　　突然，玉无瑕喊道：“不好，大人，我算计错误，这，这万尾祸尊，太邪门了！”

　　“他竟然还没有死，而且他还吸收了你这一剑的威能，当他复活，他就会拥有您方才的剑术，而且会进化到千尾虚妄的状态！”

　　叶江川一愣，问道：“为什么会这样？”

　　玉无瑕说道：“这东西，太诡异了！他和此地天门山，已经彻底融合，只要天门山在，他就永远不死！”

　　叶江川说道：“那我们毁了天门山呢？”

　　玉无瑕仔细计算，然后说道：“没有用的！他是将自己的本源，和天门山彻底融合，哪怕天门山，我们都毁灭了，变成废墟，深渊，本源还在，他就是不死的！”

　　就在那虚空之中，一团黑光出现！

　　那黑光无比的虚幻，如同阴影，好像千只尾巴，随着黑影晃动。

　　它通体闪烁着妖异的幽光，幽光中一对对妖异血红的眼晴不停的闪烁。

　　并不是眼晴，那只是眼状的血红纹，左右分布在幽魂周围，亦是血红的纤细鳞纹，仿佛布满了血丝。血丝弯弯曲曲地由下向上伸展，骤看来，那简直就象是一张张脸，没有面的脸，鬼脸！

　　那一双双闪烁着血光的血红纹，仿佛在瞪着叶江川，在那血红纹中，一个个的尖利倒刺，当中伸出，针一样在夜色中闪光，显得狰狞恐怖异常。

　　一种妖异的恶臭，恶心的恶臭，随着它的逼近而袭来。

　　“对，伟大的万尾祸尊，永远是不死的！”

　　“大兄弟，我都已经告诉你了，你还不听，等我复活，我就吃了你！”

　　“不过，大兄弟，我更希望的是你再一次的杀了我，这样我就可以进化为真正的万尾祸尊！”

　　叶江川缓步走过去，走到那万尾祸尊面前，说道：“虽然没死，但是你回复的，好像很慢啊？”

　　万尾祸尊说道：“不慢了，你试一试，被彻底消灭，一丝不剩，慢慢回复的感觉！”

　　叶江川微微摇头，看向虚空，说道：“你的本源，和此天门山融合！你融合之后，你在这里，永远不死！但是，换句话说，如果融合之前呢？融合之前的天门山，你的本源并没有融合，可是已经融合在后世，你就是一个普通的小兽，不足为奇，所以！大兄弟，教你一句话，做人不要太装，装大了被雷劈！”

　　说完，叶江川拿出一根羽毛，鲜血一抹，对准圆月，喝到：“大兄弟，哥带你玩去！”

　　“穿越，走！”


第七百零一章 百万尾巴，不要挡路！

　　月光之下，叶江川启动万古云霄一羽毛神威，抓住万尾祸尊，一起传送！

　　神威之下，月光之中，羽毛顿时生效，传送开始。

　　瞬间，叶江川和万尾祸尊，就在月光之下，一起消失。

　　随着他们的消失，散华礼、花玲珑等人，你看我，我看你，也是一点点的消失。

　　她们的本源都在叶江川的紫府世界一百零八宫之中，叶江川不在这个世界，她们立刻失去支持，都是随着叶江川消失。

　　整个天门山，一下子好像死寂下来，没有一点声音，一片阴暗。

　　月光之下，在那隧道之中，万尾祸尊拼命的挣扎，但是叶江川只是微笑，看着他的挣扎。

　　想要破开时空隧道，不可能的事情！

　　轰，猛然一闪，叶江川和万尾祸尊，一下子都是暴露在世界之中。

　　到此世界，叶江川一皱眉，这个世界看过去，十分的诡异。

　　脚下是一片无尽的大海，波浪汹涌，按照常理，这个位置就是天门山。

　　本来一片宏伟山脉的天门山，现在这里乃是一片大海。

　　从这一点，这也算是沧海桑田。

　　这大海波浪混乱，毫无任何规律，没有任何的大浪水波，就好像是整个大海，都被煮的沸腾了一样。

　　海面之上，一片片的白光，仔细一看，都是一条条的死鱼。

　　那死鱼，小的足有两三丈，大的几乎就有千丈万丈，漂浮海面之上，如同一个堡垒城市。

　　还有甚者，明明那鱼已经死了，可是却还在动，可是还不是亡灵。

　　好像整个世界的规律，已经彻底混乱，天道虚幻。

　　至此，到此，叶江川根本不知道这是什么时代，只是觉着诡异。

　　这根羽毛，乃是叶江川上一次穿越时空，在万宝商会购买所得。

　　本来乃是买了两根，其中一根是自己第一次穿越时空的重明鸟的羽毛！

　　至此，给了自己的老祖宗，由他传递千年，留给了自己。

　　而这一根羽毛是大鹏鸟羽毛，金色无敌，散发七色光芒！

　　没想到竟然一下子穿越到这个诡异时代。

　　不过，叶江川没有心思管这些，降落之后，叶江川就是奔着那万尾祸尊，就是杀去。

　　先杀了他再说！

　　杀，杀！

　　叶江川双剑爆发，将一身剑术，全部使出。

　　出剑，战，双剑飞舞起来，在手中变换无穷剑式，在叶江川手中，如同烈火一样的狂暴，暴虐凶狠！如同柔水一样的无形，难以抗拒！烧毁一切！冲毁一切！斩破一切！刺透一切！

　　在此剑光之下，那万尾祸尊赫然一变，竟然舍弃那无上战体，瞬间化作一个类人身体，和叶江川不差分毫！

　　他也是立刻出剑，竟然是叶江川上一次斩杀他的剑法！

　　此灵，太可怕，只要见过一次，就是完美掌握。

　　叶江川的每一次出剑，立刻变化，改换模样！

　　以一种完全阴敛，丝毫不露任何痕迹的玄妙方式，隔空透来。

　　这些剑气无影无形，都是无形剑气，内蕴的无上剑意，有外割，内穿，斜挂，横贯等等二十种完全不同的质性，这看似简单的攻击，其复杂的变化无形无穷无数。

　　一瞬间，那些无穷剑气遍布整个天空，但是奇异的是，他们并不消散，反倒越来越在空中吸收各种元力，扩大剑气，随着这剑气的扩大，遍布百里之地，渐渐它们彼此对撞，发出尖啸如泣，裂人耳膜。

　　至此这一剑，那万尾祸尊在想学会，可就没有这么容易了！

　　但是在此剑气之下，那万尾祸尊瞬间游动起来，化作一道虚实莫辨的影子，忽上忽下、忽左忽右，转折竟是抹消了移动的轨迹，哪怕只有寸许空降，竟然也可以虚空挪移，如鬼神之莫测。

　　这家伙可真是厉害，形神聚散，无有定式，如气如雾，又或是光影之闪灭，但不管是什么样的形态，内蕴的万尾祸尊不会变，不管叶江川如何攻击，都是一转而过，没有任何的破绽迟疑！

　　但是叶江川笑了，猛然间，双剑一滞，然后就是一道剑光发出！

　　刺！

　　不再是斩！

　　剑利在刺，万千剑气，汇集一点剑尖处，刺出，足以破尽法术。千般招式，只一刺便足矣。

　　这一剑先天感应，直指万尾祸尊核心，快如闪电，不晃不摇，直取性命！

　　这一剑之下，那万尾祸尊就是挡不住了，猛然一声惨叫，就被叶江川刺中，顿时半个身子，化作虚无。

　　只要再来一剑，万尾祸尊就是死亡，但是他竟然借助着一剑之伤，掉头就逃。

　　叶江川冷笑，绝对不能让他逃走，他就在后面追杀。

　　就这样，一逃一追，转眼之间，就是三千里外！

　　突然，前方一个巨浪出现，如同海啸，足足万丈之高。

　　无论是叶江川，还是万尾祸尊，都是目瞪口呆！

　　因为在那万丈海啸之后，赫然有一个巨物！

　　这巨物，数万丈之高，那海啸，只是他向前游走，掀起的波浪！

　　模样狰狞恐怖，它长着十二张脸，肋下伸出三千只手臂，每一只手臂上都拿着一柄法宝。

　　巨物背上有着一排似鱼鳍般的硬毛，乍看上去是人，细看却会发现那并不是，而是类人的生灵！

　　看到这巨物，叶江川和万尾祸尊，都惊呆了。

　　只是看一眼，叶江川就是知道这巨物的可破，他体内蕴含的力量的强横。

　　猛然间，那万尾祸尊大声的欢呼起来！

　　“祖宗，祖宗，您一定是我的祖宗！”

　　“您已经达到百万尾的境界！祖宗，祖宗，救我啊！”

　　这一呼喊，叶江川彻底傻了！

　　仔细看去，那巨物背上有着一排似鱼鳍般的硬毛，那里是什么硬毛，根本就是无数的尾巴。

　　这是超越百万尾的万尾祸尊！

　　这里是鸿蒙时代，果然传说是真的，这万尾祸尊一族，入侵宇石世界，最后和黄金神族还有大地泰坦，一起同归于尽。

　　那百万尾的万尾祸尊，好像听到了万尾祸尊的呼喊，猛然一转，直奔这里冲来。

　　万尾祸尊兴奋的大叫，迎了过去，喊道：“老祖宗，老祖宗，替我报仇啊，我被这个小小人族欺负坏了！”

　　“老祖宗，老祖宗，您真是太伟大了，百万尾啊！”

　　叶江川站在那里，一动不动，危机来临。

　　那万尾祸尊还在兴奋大叫，对着那百万尾的万尾祸尊迎接过去！

　　“老祖宗，老祖宗……”

　　猛然的，他好像撞到了一个无形护盾之上！

　　只听见，噗呲一声！

　　那叶江川大战许久的万尾祸尊，一下子被撞成无数的碎片，当场死亡！

　　叶江川看到这一幕，彻底惊呆！

　　那百万尾的万尾祸尊，看都没有看撞死的万尾祸尊，只是隐约神识好像说道：“无知小辈，不要挡住我的路！大难临头，还不逃跑，傻子一样！”

　　然后他掀起巨浪，在叶江川一边，擦肩而过，看都没有看叶江川一眼！


第七百零二章 轩辕神皇，灭世浩劫！

　　叶江川目瞪口呆，这是怎么回事？

　　这个百万尾祸尊，竟然无视自己的同类，将自己的后辈，一下子撞死，继续奔逃……

　　叶江川难以相信，但是他立刻远远避开，那万尾祸尊一下子就是撞死，自己还是躲得远远地，完全第一。

　　这个百万尾祸尊，轰轰轰，在叶江川旁边走过。

　　他看都没有看叶江川一眼，掀起巨浪，破碎四方，就是直冲过去。

　　这百万尾祸尊，别看身体高大，可是动作极快，转眼就是消失远方。

　　叶江川长出一口气，还在他思考的时候，就看到后面，轰，轰，轰！

　　又是一个强大的存在出现，在那百万尾祸尊身后，出现一个万丈高的巨神。

　　这巨神，威严无敌，雄伟非常，全身完全由黄金组成，金光闪闪，看到他，叶江川就是知道此乃黄金神族。

　　由太阳神拉所创造，曾经掌控大地的黄金神族，掌控无尽神力的伟大存在。

　　叶江川长叹一声，他知道了，难怪那百万尾祸尊，拼命的逃窜，原来他被这个黄金神族追杀，所以才会这么的狼狈。

　　那黄金神族动作快速，奋勇向前，他不同于那百万尾祸尊，掀起无尽巨浪，无论他怎么前进，大海都是波澜不惊！

　　他比百万尾祸尊更强，掌控天地，游刃有余！

　　有着经验，叶江川避开他前进的路线，免得被一下子撞死，那可就死的太无辜了。

　　那黄金巨神在叶江川身边走过，有意无意的他看向了叶江川。

　　瞬间，两人双目相对！

　　叶江川一愣，在他身上，那轩辕神剑就是一颤，这黄金巨神也是一颤，时空共鸣！

　　瞬间，叶江川知道他是谁了！

　　传说自己的轩辕神剑，乃是当年太古混沌时代太阳神拉的长矛矛尖，后来在上古鸿蒙时代化作黄金神族第三大神皇轩辕神皇。

　　在上古鸿蒙时代末世浩劫之中，沉埋大地之下，直到近古万族时代被轩辕黄帝得到，磨练成剑！

　　这个黄金巨神，就是轩辕神剑的本体，那黄金神族的第三大神皇轩辕神皇！

　　就在叶江川思考的时候，这轩辕神皇已经冲了过去，直奔那百万尾祸尊而去！

　　叶江川长出一口气，就是等待轩辕神皇上前，打到百万尾祸尊。

　　可是，出乎叶江川的意料之外，轩辕神皇冲到百万尾祸尊身边，就是超过他，看都没有看百万尾祸尊一眼，继续向前狂奔。

　　百万尾祸尊，看到自己被人超过，立刻奋起直追，想要追上这轩辕神皇。

　　叶江川顿时傻眼，目瞪口呆，这就好像是两个逃跑的猎物，后面有着更凶猛的猛兽追赶，他们只求超过同伴即可。

　　可是，叶江川回头看去，那后面什么都没有，大海平静，没有什么异常啊？

　　就在叶江川回头的瞬间，猛然间，那百万尾祸尊发出惨叫，撕裂无比的惨叫。

　　这是生命终结之时，发出的最悲惨的叫声！

　　叶江川立刻看去，只见百万尾祸尊并没有什么异常之处，还是好好的，可是为什么会如此惨叫。

　　然后叶江川就是看到，在那百万尾祸尊身边，好像出现，无数的微光。

　　那些微光，围绕在百万尾祸尊身边，看过去黯淡无比，但是叶江川顿时发现，它们有的是太乙神光，有的是大五行灭绝神光，有的是紫薇星光，有的是绝世大光明……

　　这些光明，每一个都是可怕至极的神光，可是不知道为什么会在这里出现，围绕着百万尾祸尊，疯狂游动。

　　在此游动中，那百万尾祸尊的身体，开始一点点的崩溃。

　　他拼命的挣扎，在他身上，无尽的力量爆发，山崩地裂……

　　但是没有任何意义，那些光明，随生随灭，围绕着百万尾祸尊，就是要将它毁灭！

　　猛然，轰的一声，那百万尾祸尊一下子粉碎，躯壳崩裂，然后瞬间，在他体内，生出一点灵光，向着远方遁走。

　　但是天空之中，突然落下一道光柱！

　　瞬间，这光柱将这点灵光锁住，轰的一声，灵光粉碎，消失，百万尾祸尊死亡！

　　叶江川看的目瞪口呆，如此强大的存在，就这么的死了？

　　这，这简直就是天杀，老天要杀他，他就必须死！

　　就在他疑问的时候，那消灭百万尾祸尊的一点灵光，突然就是向着叶江川飞来。

　　这点灵光为冰魄寒光，直奔叶江川面目而来。

　　叶江川大惊，这是怎么回事？

　　但是不管怎么回事，绝对不能让这点灵光打中自己，他就是御剑而起，向着远方遁去。

　　那灵光一闪，好像划破时空，追击叶江川，紧追不放！

　　叶江川立刻加速，想要避开这灵光，但是那灵光飞快，眼看就要击中叶江川。

　　突然，一只大手落下，就是一抓，咔嚓一声，那灵光粉碎。

　　叶江川一愣，看向过去，赫然是那轩辕神皇，出手救命！

　　捏碎冰魄寒光，轩辕神皇大口喘气，说道：“不逃了，逃不掉了！”

　　然后他看向叶江川，问道：“你是谁的后裔，为什么这么弱小，可是却有和我十分熟悉的感觉？”

　　叶江川拥有黄金神躯，这轩辕神皇把他当成了黄金神族的后裔。

　　“这，这是怎么回事？为什么会这个样子？太可怕了！”

　　叶江川没有回答轩辕神皇的问题，装成恐惧至极的样子，哀嚎起来。

　　轩辕神皇长叹一声，说道：“没有办法，世界末日！我们都要死的，没有办法！”

　　叶江川忍不住问道：“怎么回事这个样子？”

　　轩辕神皇看向天空，说道：“没有办法！都怨我们，和那泰坦巨人，互相争斗，为了胜利，引来这无尽异族。这些异族，死亡之后，化作本源，注入天地之中。营养太多了，所以，把它惊醒了！”

　　叶江川一愣，又是问道：“它，它，是谁？”

　　轩辕神皇苦苦一笑，一指天空，然后又是一指大地，说道：“就是它了！”

　　叶江川迟疑地说道：“天地？”

　　轩辕神皇点头，说道：“这个世界，本来就是活的，茫茫宇宙中，它来到这里，化作了世界！我们不过是它饲养的猎物，培养的果实！现在，到了收获的季节，所以它醒了，它要吃掉我们，吃的饱饱的，然后继续开始它的旅程！”

　　“不过，我们黄金神族可不会，白白的屈服！”

　　“哪怕是孕养我们的世界，想要吃掉我们，也要付出代价！”

　　说到这里，叶江川顿时感觉到，周围四方，天地异动！

　　无尽的恶意迎面而来，所谓的天劫和此一比，都是小儿科，不足为道！

　　轩辕神皇抓住叶江川，就是向着远方一丢，远远的丢出去！

　　“小子，逃吧，在你身上，有一丝大罗生机，逃吧，逃吧！”

　　然后他看向远方的天地，大吼道：“来吧，混蛋，我不逃了，想要吃我，我和你拼了！”

　　猛然，他就是冲了过去，轰轰轰，在哪里，无尽雷霆升起！

　　叶江川眼前一闪，时空挪移，回归现实世界！


第七百零三章 破天门山，天下闻名！

　　时空挪移，回归现实世界！

　　时空通道之中，叶江川大口喘气，他万万没有想到这上古鸿蒙时代末世毁灭，竟然是天地复活，亿万生灵全灭。

　　“这天地是活的！”

　　很久以前，叶江川就听过这句话，没想到竟然是真的。

　　时空隧道传送，终于叶江川回归天门山。

　　轰然落下，叶江川看向四方。

　　就是看到那天门山，轰，轰，轰，竟然自动崩塌。

　　这把叶江川吓得差一点跳起来，这是怎么回事？

　　难道那上古鸿蒙时代末世毁灭，随着自己传送到了现实世界？

　　好半天那轰塌结束，却不是什么末世毁灭，随着传递过来。

　　而是因为万尾祸尊的死亡，他的本源，失去控制，也是自动崩溃，至此到此天门山彻底毁灭。

　　看着这天门山的废墟，叶江川皱眉，就看到远方，无数剑光，向着这里飞来。

　　天门山倒塌，外面等待的诸多修士，都是进入到天门山之中，不知道这里到底发生了什么。

　　其中最着急的要属岳轩霄，他激动地问道：“江川，江川，到底发生了什么？”

　　叶江川想了想，说道：“这为祸天门山的万尾祸尊，已经被我毁灭，至此，天门山没事了！”

　　岳轩霄焦急地问道：“那，那我们宗主呢？”

　　叶江川一滞，说道：“这个我就不知道了，大家找一找！”

　　在他身前身后，散华礼她们出现，一起帮助岳轩霄寻找他的宗主。

　　散华礼众人，都是出现，只是战死的解无痕、语妩媚、重姬，没有复活，至少要一个月后，才能复活。

　　众人开始寻找，可惜，找来找去，最后只是找到八景宫的镇派之宝八景圣宫，那八景宫上到宗主，下到弟子，足足三千人，一个活的也没有找到，都被万尾祸尊吃掉。

　　看到这个结果，岳轩霄哇哇大哭，难以相信，整个八景宫就剩下他一个神阶了，弟子死伤惨重。

　　如此惨状，谁也没有办法，叶江川摇头，说道：“前辈，不要悲伤，只要有我轩辕剑派一天，八景宫就是我轩辕剑派的盟友！谁敢与八景宫为敌，就是与我轩辕剑派为敌！”

　　叶江川立下誓言，这算是以前八景宫支持叶江川的回报。

　　岳轩霄感激不尽，有着叶江川的承诺，八景宫至少目前不会有灭派之危。

　　这万里天门山，彻底崩塌，那传说中的万尾祸尊现世，这个事情一下子就是传遍天下，世人皆知。

　　叶江川过流云渡，逆盛江而上，破天门山，事事惊天！

　　“你知道吗？上古妖魔万尾祸尊出现，将上尊的八景宫都吃没了！”

　　“是啊，是啊，最后关键时刻，叶江川出现，灭了那妖魔。”

　　“据说，万里的天门山都没了！”

　　“想当年，我还在天门山，提过诗词，想不到那么巍峨的高山，说没就没了！”

　　“这个叶江川，好厉害啊，感觉他才是真正的帝子啊！”

　　“是啊，是啊，这个叶江川，比那些个什么刘太高，司马太极，杨林等人强多了！”

　　“嗯，就他一个人赶去消灭汐族，那些人都是默默不做声！”

　　“天帝，看来未来的天帝就是他了！”

　　这消息传遍四方！

　　光明神宫，无尽圣洁之处，在那九重宝座之上，光明神皇还在和黑暗魔皇一子一子的下期！

　　黑暗魔皇拿起一个棋子落下，说道：“败了，又败了！姬发那个废物，统领诸多神兵，败了……”

　　光明神皇也是随着落子，说道：“想不到，万尾竟然被他杀了，这个黄毛小儿，实在可恶！”

　　黑暗魔皇缓缓说道：“那我们怎么办？亲自出手吗？”

　　光明神皇坚定说道：“不能，我们灭世大计，准备之中，绝对不能因为这个叶江川，破坏我们的计划！”

　　就在这时，突然，天地之间，有声音响起！

　　“普天同庆，天下皆知！”

　　“我司马太极，苦心修炼，击破强敌，修炼大成，晋升神阶！”

　　“至此，司马太极，晋升为天帝，为天帝司马太极！”

　　“所有帝子听真，天帝诞生！”

　　天帝法灵虽然关闭，但是法灵体系还在，这声音是司马太极激活大德，宣布天下，当初他和柳轻侯，反对刘太高，就是如此。

　　看来叶江川的事迹，完全的刺激到他，他忍不住晋升神阶，发出如此公告！

　　只是天帝法灵封闭，这通告基本无序，就连光明神皇他们都是听到。

　　光明神皇哈哈一笑，说道：“让他们闹去吧，我们继续下棋！”

　　黑暗魔皇点头说道：“最后灭世之下，所有人都得死！”

　　两人继续下棋，风动，山静！

　　不到半天，又有通告传遍天下！

　　“普天同庆，天下皆知！”

　　“我杨林，苦心修炼，击破强敌，修炼大成，晋升神阶！”

　　“至此，杨林晋升为天帝，为天帝杨林！”

　　“所有帝子听真，天帝诞生！”

　　随着司马太极之后，杨林也是晋升神阶，宣布称帝！

　　他们两个相续称帝，想要借此打压叶江川的惊天声望！

　　玄水帝国边境入口，紫渊龙皇奈落看着四周的汐族神皇，说道：“这个叶江川，真的讨厌，那些家伙也是废物，那么多人，竟然没有消灭他？”

　　鲨无痕冷笑说道：“没有什么了不起的，我们六大神皇，汇集玄龙山，只要他敢踏入玄龙山一步，我们就将他彻底击杀！”

　　孽海黑龙天邪皇说道：“我们对外还是要保密，做出一副不在意的模样，我们六个，小心等待！只要他来，就让他死！”

　　巨颚海兽欧布猛斯说道：“我要吃掉他，看起来很好吃的样子！”

　　紫渊龙皇奈落又是说道：“如果谁能杀了他，谁就是我们汐族的盟主！”

　　六大海皇已经偷偷汇集，潜伏等待，就要一击，灭杀叶江川！

　　而这时，叶江川继续带着队伍向前。

　　前方就是云梦泽，此乃和万里荒漠一样，天迹，不过这里乃是死地，无人可以通过！

　　只要绕过云梦泽，前方四万里，就是进入到玄水帝国的国境之内，玄龙山！


第七百零四章 轩辕归家，云泽路开！

　　破天门山后，月色之下，众人休整。

　　在此一战，天门山都是崩溃，接连两人称帝，目前诸多弟子，只剩下自己和柳轻侯，还是帝子，不是天帝。

　　在此情况，叶江川那里会急于出发，而是调整队伍，同时使出月神之眼，查看四方。

　　过天门山，不远处就是云梦泽。

　　只要绕过云梦泽，前方四万里，就是进入到玄水帝国的国境之内，玄龙山！

　　这云梦泽乃是天迹，只是这个天迹，没有人知道是如何形成。

　　整个云梦泽呈圆形沼泽，占地足足万里，蜿蜒曲泽，一眼看去，不见尽头。

　　沼泽之上，雾霭遮天，无比润泽，其中风雨雷电，不住变化。

　　在月神之眼下，整个云梦泽都在眼中，但是叶江川不由皱眉。

　　不同于其他宇石世界的天迹之地，这里云梦泽是真正的死地。

　　无数进入者，只要进入这里，就会被云梦泽所吞噬，永远也走不出云梦泽。

　　看着这个云梦泽，叶江川却不住皱眉，因为他渐渐的发现了这云梦泽的真相。

　　其实这云梦泽和他有关，当年那轩辕神皇反身大战天地，最后战死。

　　他那战死之地，就是这云梦泽，经历无数万年，当年轩辕神皇的不屈不挠，永远记录在大地之上，形成这天迹云梦泽。

　　后世，轩辕黄帝就是到此，深入云梦泽，找到了轩辕神皇的残躯，那太阳神拉的长矛锋尖，借此练成的轩辕神剑，这才可以斩破古神神国，振兴人族。

　　叶江川点点头，他透过云梦泽，看向远方。

　　今天已经是十五，很快二十几日就会月亮消失，那时候，在想使出月神之眼，毫无用处。

　　透过云梦泽，叶江川看向远方，正是那玄龙山。

　　不看不已，这一看，叶江川就是吓了一跳！

　　那玄龙山上，竟然汇集无数汐族，他们都在默默等待。

　　超过神阶的汐族强者，足足数百，甚至近千！

　　其中最强大力量，足足六道，紫渊龙皇奈落、白金龙真三、孽海黑龙天邪皇、九头龙皇幽冥、潮汐之主波塞顿、鲨无痕、巨颚海兽欧布猛斯！

　　竟然六大海皇，都在那里汇集。

　　当然这些汐族也是布下各种结界，根本不会被人族发现。

　　但是，他们万万没有想到，让他们暴露的就是这月光，看着普通无比，天地正常的月光，却是叶江川的眼睛，没有任何存在可以避开他的侦查。

　　叶江川顿时无语，看向那里，久久不动。

　　然后顺着月光，他继续向前，整个玄水帝国的情况，都是进入他的眼中。

　　渐渐的，叶江川笑了，他不住的点头，点头，然后说道：“看来，只能如此了！”

　　第二天，正月十六，轩辕剑派并没有前进，还是在此地休整，直到傍晚时分，姬明月姐妹带领的后卫军到此。

　　两队人马，汇集一起，默默准备，直到正月十七，他们才是出发。

　　在此出发，围着这云梦泽，绕路前行，每天五千里，大约七八天，就会进入到玄水帝国过境之中！

　　这速度很慢，但是队伍迎风招展，气势喧天！

　　却谁也不知道，早在正月十六晚上，月亮升起，叶江川就悄然而动。

　　以他为首，带领手下神卫，散华礼、花玲珑、芳月灵、古烈道人、金蝉子、龙九、马天莎、鬼泣、魂七、枯楼、玉无瑕、龙飞等十二神卫。

　　解无痕、语妩媚、重姬，三人都没有恢复。

　　龙飞则是最新诞生，那龙骑战的脊骨所化神卫。

　　除了他们，还有赵大江、狼镜凶，姬明月、姬沧海、虚无妄、左道虚、孔云鹤等所有神阶。

　　还有轩辕剑派的六个圣阶师兄，紫天狼等各大宗门，过来投靠的四百圣阶！

　　所有众人，足足四百四十七人，在叶江川的带领下，悄然进入云梦泽之中。

　　那队伍之中，只剩下一烛师兄大旗，阿酒师兄敲鼓，带着大队人马，浩浩荡荡，继续向前。

　　这就是攻击不备，叶江川要穿越云梦泽，直接进入到玄水帝国之中。

　　这云梦泽上空紫气沸腾，在那脚下，无尽的腐烂淤泥里，掩埋着无数误入此地生灵的骸骨。

　　不时奇异的飞禽飞过，它们都是这云梦泽毒气的分身，时聚时散，只要有外敌入侵，它们就会围攻而去。

　　但是真正可怕的是这个云梦泽，随着紫气沸腾，一个个奇异的世界，会随生随灭。

　　这世界，都是次元空间，如同一梦，凡是进入这个世界生灵，立刻如同进入梦境，再也无法离开那次元空间，最后会随着次元空间的粉碎而死亡！

　　不过，这些对于叶江川都不是问题！

　　他在众人之前飞舞，手中持有一剑！

　　正是轩辕神剑，这一刻，那轩辕神剑恢复原来模样，一把青铜剑，只有一尺七寸，无柄无缨，无光无华，甚至上边好像还有青铜锈迹，但是一股古朴浩荡之气迎面而来。

　　在此剑下，无论是那随生随灭的次元世界，还是那无数紫气所化飞禽，还是那各种诡异生灵，还是这可怕的恐怖环境，都是无声无息。

　　在此剑下，它们自动让开去路！

　　因为这轩辕神剑，才是此地的主体，真正的主人！

　　就是如此，叶江川带着众人，在此飞遁。

　　这就是叶江川突破云梦泽的办法！

　　可是，这云梦泽只有万里，一路上虽然顺利，但是不知道为什么，飞遁起来，竟然感觉无穷无尽！

　　叶江川皱眉，这是怎么回事？

　　完全没有道理啊？

　　他想到了开头，却没有想到这个结果！

　　但是只能继续飞遁，没有其他办法！

　　就这样，继续飞遁，足足飞遁三天，圆月十九，也是没有飞出这片云梦泽。

　　叶江川咬牙，手持神剑，看向远方，他咬牙说道：“弟子叶江川，拯救苍生，守护天地！路过云梦泽，还请大能指点，让路开道！”

　　说完，他拿起神剑，对着虚空就是一指！

　　轰，一声巨响！

　　在那神剑之上，赫然有一身影，缓缓出现！

　　难怪叶江川怎么都是飞不出这里，乃是因为这轩辕神剑，回到家中，不想这么快离开这里。

　　这里本是它的家园，回到这里，它不想轻易离开！

　　那身影出现，竟然赫然是叶江川所见的黄金神族的轩辕神皇！

　　他看着叶江川，说道：“继续……向前……实现你的诺言，记住了，小心它，不要让它复活……”

　　“世界是他的，但是也是我们的！”

　　轰，无尽的云梦泽，顿时打开，一条通道出现，顺着这通道，就可以离开云梦泽，深入玄水帝国腹地之中！


第七百零五章 可大可小，可分可合！

　　云梦泽豁然出现一条通道，叶江川等四百四十七人，离开云梦泽。

　　眼前赫然是一片群山，四面俱是穷山恶水。

　　岭内回环，丛莽密林，参天蔽日，毒岚烟瘴，终年笼罩。恶云毒烟笼罩山岭，不时能看到奇异的虫蛇，互相追逐争斗，鳞彩斑斓，形体怪异，是真正的百毒俱全之地。

　　这次大海啸，又是波及这里，到处都是水潭，更是衍生毒虫无数！

　　虽然这里十分险恶，但是对于叶江川等人，这里根本不算什么。

　　走在这里，简直就是闲庭信步，没有一点阻碍。

　　叶江川皱眉，不知道此乃何地。

　　赵大江开口说道：“我知道，这是芒砀山啊！”

　　“我曾经来过这里，在往东三千里，就是埠鱼湾。那里可是玄水帝国以一等一的好海湾，最是漂亮，盛产美女，不过这次大劫之后，就不知道什么样子了！”

　　叶江川点头又是使出月神之眼，看向四方，好半天他才说道：“已经没有什么埠鱼湾了，哪里也没有任何的活人了，更不用说美女了！”

　　听到这话，众人都是无语，怒火连连！

　　叶江川朗声说道：“各位道友！我们九死一生，到此玄水帝国，只为拯救苍生！”

　　“想要拯救苍生，只有一个办法，那就是灭杀汐族，这汐族以九大海皇为首，杀了他们，不战自溃！”

　　众人都是点头，侧耳倾听！

　　叶江川又是说道：“现在，九大海皇之中有六大海皇，汇集在玄龙山，妄想伏击我们。

　　还有三大海皇，白金龙真三、鱼龙帝王巴鲁斯、天龟老人、分别在玄水帝国国内三处！

　　至此，给我们制造了机会！

　　他们三大海皇，都是彼此分开，各自为营，虽然我们很累，很乏，但是为了胜利！

　　我建议，我们快速进攻，兵贵神速！

　　将它们三人全部击杀，再伏击那救援六大海皇！”

　　顿时众人都是欢呼起来！

　　赵大江突然说道：“江川，那白金龙真三，交给我吧！”

　　叶江川一愣，说道：“前辈？”

　　赵大江坚定地说道：“这白金龙真三，当年和我交过手，我完全有把握灭他！”

　　叶江川点头说道：“好！那白金龙真三，在此东方五千八百里莱茵河中嬉戏，不过身边有三十二龙卫，都是相当于神阶的魔龙！”

　　赵大江还是坚定说道：“没问题，什么三十二龙卫，毫无任何问题！我研究他多年，如果在苍穹海之中，我还不能灭他。他自己上岸，就是自寻死路！”

　　叶江川看了看说道：“那就请狼镜凶，姬明月、姬沧海、虚无妄、左道虚、孔云鹤等道友，外加两百圣阶，随着大江前辈，一起浇灭白金龙真三。”

　　赵大江摇头阻止说道：“不，一个人也不用！我灭他之法，只有我一人可用，多一人都容易泄露机密。”

　　叶江川点头说道：“那好，前辈，就听你的喜讯了！我们现在过去破灭鱼龙帝王巴鲁斯，灭了他之后，大家都向西一万二千六百里，在天歌山，灭天龟老人！到时候，我们再见！”

　　赵大江说道：“好，等我消息！”

　　说完，他就是谷神上阵，一闪消失！

　　叶江川看向众人，喊道：“各位，胜负就在今天，大家一起行动吧！”

　　说完，众人就是出发！

　　离开这芒砀山，在叶江川的带领下，直奔南方而去。

　　一气飞遁，丝毫不停，足足两个时辰，七千里外，前方出现一个城市。

　　这城市本来应该宏伟无比，众人无数，但是现在一片死寂，默默无声。

　　紫天狼迟疑说道：“这，这应该是九如都啊，上尊赤霞宗的地盘，乃是大城市，至少有一百万人在此生活啊？”

　　叶江川摇头，说道：“那是过去了，上尊赤霞宗已经破灭，九如都中，一个活人都没有了……”

　　众人都是无语，叶江川看向九如都，说道：“那鱼龙帝王巴鲁斯，就在那里，杀进入，杀了他！”

　　“杀了他，我们继续出发，下一步天歌山！”

　　一声令下，立刻行动。

　　这九如都面积极大，足足百里，其中过去生活百万人。

　　城中水道交织，还有一个巨大的如意湖，海啸过后，整个河道湖泊，更是扩大，这也是鱼龙帝王巴鲁斯选择栖息这里的原因。

　　那九如都四面环水，到处都是泥泞不堪，更有汐族兴风作浪，几乎就是一座水城。

　　到了城边，叶江川看了一眼，殆生宗三十六个圣阶立刻出手，灭杀那潜伏在水塘中的各种汐族。

　　这些汐族，连一声惨叫都没有，一个个就是莫名丧命。

　　叶江川等人也是悄然出手，诸多神阶出手，那些汐族倒霉了，一个个就是死亡。

　　他们悄然向前，就是来到那如意湖边，看过去，赫然一只如同河马的巨兽，漂浮在如意湖之上。

　　这巨兽，足足数百丈的身躯，全身金灿，正是鱼龙帝王巴鲁斯。

　　看到他，众人无比愤恨，在那如意湖的湖边，无数的骷髅头，随波飘荡。

　　那些骷髅，赫然一个个都是十分的小，都是小孩的头颅骨，都被这个鱼龙帝王巴鲁斯活活吃掉！

　　看到这一幕，众人无人不恨！

　　叶江川也是忍不住，一跃而起，长剑出窍，就是一剑斩去，杀！

　　顿时无数修士出手，杀！

　　无尽轰击轰鸣而去，打在那金色河马之上。

　　一声轰鸣，那鱼龙帝王巴鲁斯就是粉身碎骨，化作无尽血肉，喷向四方！

　　但是叶江川，就是一愣，大喊道：“退！”

　　一声令下，众人立刻后退，但是有七八个后面来投的圣阶，并没有在意，遵守号令。

　　然后就看到，那鱼龙帝王巴鲁斯的无尽尸骨血肉，迸溅四方！

　　那些尸骨血肉赫然散发金光，转眼就是化作一个个幼小的魔鱼。

　　这些魔鱼，一个个金灿灿，游向四方，它们太多了，一层层叠在一起，犹若金色的浪潮般，将所有它们碰触的生命，都是吞吃！

　　那七八个没有后退的圣阶，顿时被这金色浪潮所吞噬。

　　其中有人拼命挣扎，但是在那金色浪潮之中，发出咯吱吱的声音，转眼看去，七八个圣阶都是不在，被这魔鱼吃掉。

　　那无数金色魔鱼顿时回转，融合一体，化作鱼龙帝王巴鲁斯！

　　难怪他叫做鱼龙帝王，原来如此，可大可小，可分可合鱼龙变！


第七百零六章 生死合一，金灯燃空！

　　看到这一幕，众人都是傻眼。

　　方才一击，大家都是使出看家本事，拼命一击。

　　结果对方没有死，还反杀七八个圣阶，如此强悍，难怪为海皇之一鱼龙王。

　　叶江川看到这一幕，关键时刻，挺身而出。

　　“你们退下，分布四方，给我好好看住，一个鱼龙魔鱼也不要他逃了，这鱼龙王，我来！”

　　散华礼忍不住说道：“江川，行吗？”

　　叶江川微笑说道：“没有问题，别看他耀武扬威，他的身体，已经小了一圈。没有什么不可战胜的，他交给我吧，你们人太多，反倒误事。”

　　众人你看我，我看你，立刻都是听从叶江川的命令，纷纷后退，让出空间！

　　叶江川看向鱼龙帝王巴鲁斯，朗声说道：“轩辕剑派叶江川，前来灭你！”

　　鱼龙帝王巴鲁斯哈哈大笑，说道：“叶江川就是你啊，本来他们几个排斥我，不许我参加玄龙山的战斗。想不到你自己送上门来，这下子我爽了！”

　　“我要吃了你，自此成为汐族的无上盟主，掌控无尽力量，称霸天下！”

　　叶江川微笑说道：“希望吧！”

　　说完，他就是出剑，瞬间一道剑光，横空而去！

　　这剑光，无比猛烈，锋锐无匹。

　　有相无相，空与非空，真并非真，一切存在或虚无，都可一斩而断。

　　看到这一剑斩来，鱼龙帝王巴鲁斯大惊，他猛然就是一变，轰，又是化作万千魔鱼，自动分离，避开这一剑。

　　这一剑下去，斩不到对方，就是落空！

　　鱼龙帝王巴鲁斯立刻恢复原身，他对着叶江川就是一喷！

　　顿时一道青光，轰然而去！

　　此乃鱼龙帝王巴鲁斯凝练的最强毒罡，可以燃烧元神，破灭一切生命，将万物完全分解，无敌之力！

　　但是叶江川剑光一转，轩辕剑下，这可怕青光，顿时分解崩溃，立刻熄灭！

　　叶江川对着鱼龙帝王巴鲁斯又是一斩，这一斩还是那么无比猛烈，锋锐无匹。

　　巴鲁斯再是分解躲避，一剑而过，还是没有斩到他。

　　但是他一声惨叫，那身上无数的魔鱼，开始崩溃，叶江川这一剑，暗含黄泉之力，不必斩中，就是杀人。

　　但是巴鲁斯魔鱼太多，死了不少，真身不坏。

　　如此这样，叶江川就是连环七斩，剑剑虽然巴鲁斯都是避开，但是都是惨叫！

　　巴鲁斯也是反击，但是，都是无效。

　　他嗷嗷大叫，猛然之间，捏诀作法，天地间至精至纯的元气如海般涌入鱼龙帝王巴鲁斯体内！

　　立刻在他身上，发生异变，瞬间，他化作一条大鱼，横游虚空！

　　然后这鱼就是一变，赫然化龙！

　　这一变，乃是造化之威！

　　随着这鱼龙异变，太上洞真，一鱼一龙，一道光华，豁然发出！

　　这光华之下，异变神光，神动九天，可涤荡破灭一切存在。

　　“轰……”叶江川的四周，就是剧烈震荡起来，异变神光下，所有的一切，都是破碎瓦解。

　　无穷无尽的气机震荡下，如意湖，崩塌，九如城，毁灭，所有修士，都是拼命逃窜！

　　叶江川的四周天地也开始震荡起来。当鱼龙异变时，太上洞真，无匹的异变神光下，足以摧毁一切强敌。

　　幸好叶江川身上穿着九阶神甲流川绝逸沧然甲！

　　流川水，飘渺甲，飒风沾、万生寒！

　　在此至宝的保护下，他完好无损！

　　那边鱼龙帝王巴鲁斯，一咬牙！

　　面对叶江川的强大，鱼龙帝王巴鲁斯知道自己不能再有任何的侥幸之心。

　　“叶江川，小小凡人，给我去死吧！”

　　他立刻又是爆发了自己最强大的一击，不顾一切后果的发挥出来，端的是威力无穷。

　　那虚空之龙，顿时回变，化作那鱼！

　　此乃阴阳逆转，造化裂天！

　　顿时在此光明闪耀间，混沌破碎，天地毁灭！

　　在光明闪耀越来越盛之际，一道淡然的剑光，悄然而起！

　　这一剑，瞬间，叶江川双剑合一，剑人化光，飘然而动！

　　这一剑，轩辕神剑，黄泉神剑，两大剑法，合为一体！

　　这一剑，生生死死，死死生生，先天乾坤，混沌无极！

　　这一剑，就是叶江川苦苦追究，剑的极致，那黄泉老人所说的第三重变化！

　　一道淡然如水的剑光，攸然闪过，光明闪耀间，混沌破碎，天地毁灭，那无尽的力量，在淡然剑光中瓦解破碎。

　　一剑发出，无论鱼龙，还是龙鱼，诸多变化，所有的毁灭的力量，全部湮灭。

　　破灭一些的光华，顿时熄灭！

　　这一剑，神乎其神，玄之又玄，一剑的威力并不强绝天下，却神乎其神的斩碎了对方所有攻击，斩断了一切毁灭力量的根源，哪怕天道法则，也是应剑而断，这才是真正的杀生灭道！

　　一剑下去，无匹锋锐，在这一斩中，发挥的淋漓尽致，以达到剑道巅峰。

　　瞬间，叶江川现身，看都不看，那虚空之中，巨大的鱼龙帝王巴鲁斯。

　　他就是一挥手，指向天歌山，喝到：“出发！”

　　顿时所有修士，全部遁起，随着叶江川而去。

　　那空中的鱼龙帝王巴鲁斯，全身颤抖，猛然间无声崩碎！

　　所有的身躯，所有的魔鱼，全部轰的一声，化作无数的齑粉，无声的粉碎！

　　这魔鱼粉碎，那无尽碎片，顿时化作一道道火焰，在虚空燃烧，看过去好像百万金莲灯飞起，照亮天空！

　　不只是这一个鱼龙帝王巴鲁斯，在城外不同的水塘中，隐藏的七个魔鱼分身。

　　他们也是轰然粉碎，化作金灯，燃烧起来！

　　在一千里外的柳河中，在三千里外的清风泉，在十二万里外北冥海，在那苍穹海之中的鱼龙大殿……

　　无数的魔鱼分身，一个个的粉碎，一个个的崩裂，一个个的燃烧！

　　本来这鱼龙帝王巴鲁斯，是最难灭杀的，永远不死的！

　　因为他的分身，遍布天地，只要一个不灭，就是不死，可以复活。

　　但是叶江川一剑下去，无论主体分身，无论身在何地，都是粉碎，结果他第一个死亡！


第七百零七章 我剑已成，授首之时！

　　众人飞遁，直奔西一万二千六百里处天歌山，灭天龟老人！

　　大约飞出千里，猛然间，众人都是感觉到东方天崩地裂，雷光万里，相隔如此之远，都是可以感觉到那边的剧烈震荡。

　　叶江川皱眉，幸好，天还没亮，月亮还有一丝丝，才会落下。

　　他立刻查看，然后长出一口气，说道：“白金龙真三，已经授首，赵大江击杀白金龙真三，于莱茵河畔。”

　　顿时众人一起欢呼。

　　叶江川说道：“走，还有那天龟老人，杀了他，我们在举杯欢庆，再好好休息！”

　　众人都是御空而行，一万二千里，不到中午，众人就是飞遁到此！

　　一路之上，惨不忍睹，千里无人烟，万里人迹灭！

　　到处都是骷髅骨，无数残骸尸，其中诞生鬼物，破败不堪。

　　大海啸袭击陆地，死伤无数，海啸退去，毒虫泛滥，尸骨无数，瘟疫四起，死人更多。

　　再加上汐族，四处杀人作恶，一些异族也是随着行动，就是一些人族，也是作恶多端，毫无人性。

　　有的城市，完全荒废，不过也有山林之中，少数山寨，还有人族，苟延残喘。

　　如此惨重，让众人更是愤恨，杀意无尽。

　　一路之上，数万汐族，被过路众人，顺手斩杀，一个不留。

　　但是散华礼皱眉说道：“不对啊，这汐族的数量，完全不对啊！”

　　“怎么回事？”

　　“按照常理，这汐族一路上，至少我们要见到几十万，可是在几万，不知道他们都那去了！”

　　万里飞过，到了天歌山脉。

　　到此之后，众人却是长出一口恶气，这里好像没有遭遇浩劫一样。

　　暝烟云霞，笼罩林间，归岭闲云，时卷时舒。

　　云影之下，群山忽明忽暗，光影交错中，茂林修竹随风碎响，与山涧下的流泉叮咚汇聚一曲天籁之音。山林之间特有的草木清香盈盈遍野，风拂不去。

　　空山清净幽丽，当真的涤心清神，让人顿忘凡尘。

　　那大海啸，几乎对此没有造成影响，算是唯一不错的事情。

　　不过，在此天歌山上，赫然已经凝聚汐族大军，至少足足百万之数！

　　原来那些消失的汐族，都在这里！

　　那鱼龙帝王巴鲁斯、白金龙真三，相续死亡，天龟老人立刻知道了消息，发出召集令，周围四野，所有汐族，都是汇集此地。

　　除了那些汐族，还有天龟老人自己的嫡系七大龟军团！

　　它们团团接阵，等待叶江川他们的袭击！

　　其中神阶境界的汐族，足足三五十，圣阶境界的汐族，足足过千！

　　在那诸多汐族中心，正是天龟老人！

　　龙首独角龟身鱼尾，身体足足高达千丈，宽约数百丈，双眼有如两盏聚光灯，耀眼无比。

　　龟甲如同一个小山，厚重坚实！

　　由无数的细小的符箓奇妙组成，每一个符箓，代表一道气机，亿万道气机以这只龟甲为枢纽，连结在一起。

　　这巨龟，轻轻吐气，顿时之间，一种惊天动地的威压猛然出现，好像世界，都被这个威压震慑。

　　有圣阶抑制不住发出惊呼之声，在他们心中，不由泛起无力惊慌感。

　　看到如此形势，叶江川长出一口气，缓缓拔剑，大声说道：“各位道友，这帮汐族，无故袭击我人族，多少万人，因此惨死！”

　　“强敌在前，为了那些无辜惨死的百姓，让我们战吧！”

　　“至此，我们已经无路可退，只有一战，杀，杀，杀！”

　　“这世界，是我们人族的，消灭所有汐族，一个不留，将他们的头颅，做成京观，让他们永世也不敢踏上大陆一步！”

　　说完，叶江川就是一声大吼，第一个冲了过去！

　　瞬间，一剑斩出，斩天劈地！

　　这一剑挟着煌煌天威，怒斩而下，所有挡在这一剑之前的汐族，顿时被这一剑，当场斩碎！

　　大战立刻爆发，众人都是使出自己的全部手段，开始大战汐族。

　　叶江川的剑光，无人能敌，就是一剑，轰鸣，斩中巨龟之上！

　　轰，剑光轰鸣，顿时扩展，一道白金光柱升起，最中心的剑斩处剧烈的震荡着，每一次震荡就有剑光向外扩散！

　　白金光柱越来越粗，转眼间整个空间中只有那无上煌煌剑光。

　　随着叶江川吐出那个“破”字，白金剑光的声势也愈来愈盛。

　　“轰”浩然无匹的白金剑光下，周围似乎有什么无形东西轰然破碎。狂暴的震荡中，四周的一切化作崩碎成亿万碎片，这些碎片随即在白金剑光下湮灭无踪。

　　足足数万汐族，在这一剑之中，立刻粉碎，化作万千碎片。

　　但是那中剑的巨龟，却是毫发无损！

　　他大声笑道：“这是什么剑法，太弱了，太弱了，还想杀我，做梦一样！”

　　“你以为我像巴鲁斯、真三，那么弱小？”

　　叶江川收剑，微笑，说道：“太弱了？那好，一剑不行，那就十剑，十剑不行，那就百剑，百剑不行那就万剑！”

　　“今天我叶江川，非将你斩于此地！”

　　轰，又是一道剑光升起！

　　大战一下子就是爆发，叶江川带领的四百修士，向着这足足百万汐族，冲锋而去。

　　汐族足足百万，虽然神阶圣阶也不少，但是却都是老弱病残。

　　因为真正的强者，都到玄龙山，伏击叶江川而去。

　　但是不要小看这些老弱，蚁多咬死象，战斗一会，就有人族圣阶强者战死。

　　叶江川却没有管这些，他就是向着那巨龟出剑。

　　一剑剑，剑动山河！

　　足足三百剑之后，那巨龟的满嘴脏话，就是消失！

　　又是三百剑，巨龟一动不动，就是死命防御！

　　又是三百剑，巨龟开始驱动无数手下过来围攻叶江川。

　　至此战斗，至少八九十圣阶战死，其中也有神阶陨落，叶江川的神卫枯楼、魂七，还有来投的孔云鹤，战死沙场。

　　九百九十九剑之后，叶江川站在漫天清风中，战甲轻扬，他身上剑气愈发湛然明澈，整个人就如神祇临凡一般，充满了另万物万灵俯首的无上威仪。

　　剑上白光，愈来愈盛，就好像一个超小型的太阳般，已经到了目光不可直视的刺眼程度。而且还不断的有大量的至精至纯的天地元力在补充进去。

　　叶江川一指巨龟，说道：“我剑已成，授首之时，到了！”

　　说完，叶江川就是一斩！


第七百零八章 斩灭巨龟，大战收获！

　　这一斩，爆发无尽力量！

　　巨龟看到这一击，忍不住发出一声哀嚎，他知道自己丧命之时到来！

　　“不，不可能！”

　　剑光落下，爆发无尽的轰鸣！

　　太阳般的剑光，灿然四射，挟着毁灭一切的气势，滚滚而来，一时间地颤城摇，巨龟都在这样的威力下簌簌发抖。

　　瞬间，叶江川就是斩中巨龟，整个天地都是一静。

　　刹那后，巨龟猛然爆裂成亿万白色剑光。

　　那剑光遍布方圆三十里。剑光中不仅有叶江川的可怕剑气，还有巨龟龟壳的无尽坚硬！

　　剑光所到之处，一瞬间，万物消融。没有任何存在能在如此可怕的剑光下存活！

　　哪怕就是叶江川，也是拼命出剑，对抗这分裂剑光！

　　“轰轰轰……”他足足挡住了数百剑，飞出三十里，这才停止脚步。

　　在看过去，什么巨龟，彻底消失！

　　剑光过后，以巨龟为核心，整个三十里，像被切掉一般，山川，大地，树木，生灵，所有的一切，都是不见！

　　在那附近，无论是汐族，还是人族，甚至叶江川的神卫鬼泣，都是一起消散！

　　鬼泣死亡，那九阶至宝赤血神焰棍还在，悬浮空中，被叶江川收齐，等到鬼泣复活，再是给她。

　　整齐无比的消失一空，甚至连灰都没有留下，只有凭空下沉百丈的整齐地面，形成一个大天坑！

　　这一剑，天龟老人死亡！

　　叶江川看向四方，那诸多汐族，在叶江川的目光之下，顿时一声惨叫，四面八方的逃去。

　　没有一个汐族，再有一战之心！

　　叶江川缓缓收剑，没有追杀，其他修士也是没有追杀，因为大地之上，方圆万里，已经被鲜血染红，至少四十万汐族，这一战全灭！

　　不过这一战，叶江川方面也是死伤惨重。

　　神阶至尊，枯楼、魂七、鬼泣、孔云鹤战死。

　　圣阶神君，也是足足战死九十二人！

　　不过这些圣阶，大部分都是来投的散修，或者左道宗门的圣阶，那些上尊圣阶，虽然也有死亡，但是数量极少。

　　由此可见，上尊和其他宗门之间的巨大差异。

　　大战结束，叶江川等人开始收拾战场。

　　战死的孔云鹤，残骸已经粉碎，只是找到他使用的法宝碎片。

　　那些战死的圣阶神君尸体，也是收集起来，用特殊玉棺，一一成殓。

　　这些都是为了人族牺牲的英雄，叶江川等人，庄严面对那些玉棺，默哀，道别！

　　叶江川缓缓念起往生咒！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　超度哀悼结束，众人休息。

　　叶江川来到那巨龟消失处，深入天坑之中。

　　这时已经有积水汇集过来，大坑在未来会变成湖泊。

　　他在那大坑之中，找来找去，就是微笑的离开。

　　他找到一个龟壳，其中灵气充足，自己的手下，又可以多一人了！

　　那边散华礼也是激动的过来，说道：“江川，你猜，我们发现了什么好东西？”

　　叶江川一愣，说道：“什么东西？”

　　散华礼说道：“我们竟然发现了两件九阶法宝！”

　　说完，散华礼拿出两个宝物。

　　一个是青铜大鼎，正散发着朦朦的黄光，一看就是无上至宝。

　　一个是白玉石台，看过去晶莹剔透，足足有九十九层台阶，好像那石台之上，有无数生灵，在跪拜磕头！

　　散华礼微笑地说道：“这个是青虹鼎，为上尊赤霞宗的镇派至宝。这个是九天白玉台，为玄水帝国七大镇国之宝！”

　　叶江川接了过来，小心查看，不住点头，说道：“好宝贝，好宝贝，怎么缴获的？”

　　散华礼说道：“哈哈，你都想不想不到，我这次大战，遇到一个金龟对手！这家伙，全身如同黄金凝练而成，废了我一番力气才杀了他，这两件九阶至宝，都是在他的储物袋中缴获的！”

　　“这家伙，天生龟壳，会产生金粉，至此乃是龟族中第一富豪。大战胜利后，他用钱购买这九阶法宝，留作再有财富大会，换取增寿宝物，结果都便宜了我！”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“好，好！”

　　散华礼说道：“这个白玉台给我吧，正好我用来炼尸！”

　　叶江川点头，说道：“好！”

　　散华礼挥挥手，喊道：“古烈快来，快帮我炼制一下，变成适合我的僵尸台！”

　　那边古烈道人，也是大步冲来，看着散华礼说道：“没有问题，没有问题！”

　　然后她又看向叶江川，说道：“大人，那个青虹鼎，能不能给我，炉鼎一体，此鼎正是符合我！”

　　叶江川点头说道：“那也给你吧！”

　　就此两大九阶至宝分给两人。

　　大家在此休息，大约傍晚时分，赵大江飞遁而来。

　　看过去，没有什么不同，但是这么晚来，肯定是受了重伤，这才回复，只是他好面子，装成没有事的样子。

　　看到叶江川，他就是一丢，丢过来一个龙牙。

　　“这东西好像对你有用，便宜你了！”

　　叶江川接过来，这个也是灵物，他就是一笑，说道：“多谢啦！”

　　至此，有了龟壳，龙牙，自己这边又会多两个神阶神卫！

　　赵大江看向西方，说道：“我们怎么办？”

　　叶江川微笑道：“至此还有三天，圆月才会彻底消失！”

　　“这三天，他们汐族动向，我都是了如指掌！”

　　“所以，我们不会和它们战，我们就是游走！”

　　“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！”

　　“三天之中，将他们分开，三天之后，选择其中之一，断其大小腿！”

　　赵大江看向胜利的诸多修士，皱眉说道：“可是，这一战，我们死伤很多啊！”

　　叶江川点头，说道：“是啊，这一战，不少人战死，对手很强！不过，我的秦俑，就是恢复完毕，它们已经通过海域，三天后，就是可以加入战场！”


第七百零九章 裂天谷中，十万埋伏！

　　在叶江川的带领下，打扫战场结束，众人立刻飞遁，离开这里。

　　受伤的修士，很快得到救助，受伤治愈。

　　至此消灭了白金龙真三、鱼龙帝王巴鲁斯、天龟老人，三大神皇，但是对方还有六大神皇，而且无数精锐汇集。

　　叶江川带着众人，向着那玄水帝国深处飞去，白天就是肆意游走，甚至自己都不知道方向的混乱飞腾。

　　这样，连自己都不知道去向，更何况那些追兵。

　　到了晚上，叶江川就是使出月神之泪，才看对方，寻找对方的破绽。

　　可是，叶江川发现对方六大神皇，从来没有分散之时，一点机会都不给叶江川。

　　它们稳稳的在后面，步步为营，向着叶江川逼来。

　　六大神皇在上，之下足足神阶达到六七百，圣阶不计其数，可以说汐族的无数精锐都是在此。

　　这要是交手，无论叶江川等人怎么强，都是无法打败这么多的强敌，必败无疑。

　　叶江川皱眉，第二天继续混乱飞遁，奔着那海啸登陆处而去。

　　到了晚上，继续观察，可是对方还是不急不慢，绝不分开，层次分明的围堵叶江川。

　　而且手下神阶，圣阶都是增加，无数汐族在大海之中钻出。

　　第三天，也是如此，对方不露一点破绽。

　　不过第三天，在那大海之上，有神识传来。

　　上次大战鬼族，受损严重的诸多秦俑，彻底恢复，而且悄然通过大海到此，加入到叶江川的队伍之中。

　　他们在大海之上，悄然而行，通过各种绝地，同时没有引发汐族的注意，悄然到此。

　　如果叶江川他们通过海路，别的不说，引发汐族注意，在大海之上和汐族战斗，那就是自寻死路。

　　大战之后，这些秦俑，一个个看过去，比过去好像都是沉稳强大，看来它们越战越强！

　　但是就是加上这些秦俑，也是不足以和对方整个汐族对抗。

　　叶江川皱眉，那就继续飞遁，继续带着敌人兜圈子，叶江川不信他们不会分开。

　　不过今天有一个坏消息传来，今晚已经没有月亮，再也无法完美的把握对方踪迹。

　　继续飞遁，避开对方大队人马。

　　对方众人，根本不分离，结果导致他们动作缓慢，叶江川可以轻易避开。

　　到了第二天，叶江川的紫府世界之中，一声轰鸣，又有神卫诞生！

　　那龟壳和龙牙，各自诞生一个神阶神卫。

　　她们都是女孩子，其中一个特别漂亮，为龙牙所化。

　　她拥有一双湛蓝的眼睛，蓝眼睛盈盈若水，尖尖的下巴浑若鬼斧神工，美得惊心动魄。明黄色法袍穿在凹凸有致的身体上，在配着活力四射的纯真笑容和灵动的明眸，有股说不出的轻灵跃动。

　　另外一个为龟壳所化，普普通通，身着一袭白色衣袍，削瘦的身体笔直挺立，全身精气并不外散，而是往里面缩，隐隐有抱元之意。

　　两人出现，向着叶江川一起拜倒！

　　“见过大人，多谢大人赐予我等生命，我等必为大人而战，同生共死，不离不弃！”

　　叶江川点头，看向她们就是问道：“你们可有姓名？”

　　随着叶江川的问话，两个少女都是回答道：“大人，我没有！”

　　叶江川点头，一指龟壳所化少女，说道：“你原身为天龟老人，同本同源，你就叫做归云天吧！”

　　“你是白金龙真三牙齿所化，赵前辈所赐予，就叫做赵白金吧！”

　　两人都是得名，叶江川微笑，至此自己又多了两个神阶神卫。

　　至此手下已经拥有：

　　散华礼、花玲珑、芳月灵、解无痕、语妩媚、古烈道人、金蝉子、龙九、马天莎、鬼泣、重姬、魂七、枯楼、玉无瑕、龙飞、归云天、赵白金等十七神卫。

　　不过，其中解无痕、语妩媚、鬼泣、重姬、枯楼、魂七，都是战死，还未复活。

　　如此这样，又是过去几天，这一天，到了月末时分，叶江川带人路过天裂谷。

　　天裂谷，本是上尊洞清宗的山门，可惜这个宗门，在玄水帝国内乱中，就是被重创，然后汐族登陆，彻底灭门，整个山门驻地，变成一片废墟。

　　叶江川选择此地路过，远远避开那汐族的大队人马，只要在等几天，月牙升起，月神之眼生效，就可以掌控主动，袭击对方。

　　众人飞遁，过这天裂谷，此地称谷，乃是四面环山，形成一个巨大的峡谷。

　　这谷地足足万里有余，其中有着无尽良田，被称为天府之国。

　　现在此地，一片破烂，无尽良田，都已经荒废，四野之中，活人几乎没有。

　　看着这荒凉之地，路过众人都是摇头。

　　他们穿越高山，进入谷地，就要穿过另外一边的高山，离开这里。

　　突然，在那前方，高山之上，有人朗声说道：“叶江川，天堂无路，你不走！”

　　“地狱无门，你自来投！”

　　“我们等你很久了！”

　　“叶江川你们完蛋了！”

　　轰，在那四面八方的高山之上，无尽的灵气冲起！

　　在看过去，在那最高峰，六个巨大身影，缓缓出现！

　　为首之人，正是那紫渊龙皇奈落，她死死的盯着叶江川，眼中都是杀意！

　　除了这紫渊龙皇奈落，那孽海黑龙天邪皇、九头龙皇幽冥、潮汐之主波塞顿、鲨无痕、巨颚海兽欧布猛斯，都是到此！

　　足足近千神阶，四面八方出现，那圣阶数万，遍布四方！

　　可以说，整个汐族的所有强者，在此都是出现，将叶江川他们死死围住。

　　叶江川长出一口气，说道：“这，这是怎么回事？”

　　赵大江咬牙说道：“我们中间有叛徒，泄露了我们的行踪！不然，他们绝对无法堵住我们！”

　　叶江川摇摇头，说道：“不管了，大家准备战斗吧！”

　　“秦俑，组合战阵！死斗！”

　　顿时，无数秦俑，轰鸣而出，组成战阵，一场死斗，即将开始！

　　叶江川咬咬牙，就是腾空而起！

　　飞出队伍之外，看向四方，大吼道：“紫渊龙皇奈落，孽海黑龙天邪皇、九头龙皇幽冥、潮汐之主波塞顿、鲨无痕……”

　　“各位神皇，你们的同伴，巨鲸法皇、鱼龙帝王巴鲁斯、天龟老人，都在我剑下，一一授首！”

　　“你们谁敢和我一战，我们一对一，死战此地！”


第七百一十章 包围死战，护道人现！

　　顿时，那六大神皇之中，潮汐之主波塞顿、巨颚海兽欧布猛斯都是大吼向前。

　　但是人影一闪，鲨无痕已经飞到了叶江川身前，他看着叶江川说道：“我来和你一战！”

　　鲨无痕向着叶江川冲去！

　　瞬间，他就是出手，伸手出刀，就是一斩，在他身上无尽银光出现，如同一道星河！

　　这星河澎湃汹涌而来，浩荡的刀气亿万万次交错震荡。

　　天刀星海绝命断，是鲨无痕以全部法力，释放出的可怕一击。

　　摒弃了一切的技巧，摒弃了一切变化，只有最为纯粹的刀气，消除一切存在的刀气。

　　这一击，显示出了它超越一切，灭绝众生的可怕力量！

　　在这一刀之下，玩弄技巧变化，没有意义，星河澎湃的刀气遮天盖地。

　　目光所及，缤纷的刀气连绵无尽。上下游动的一点点刀气让这世界看上去异常的耀眼，刀气在天空汇聚成一种无比宏大的声音，在这轰轰的震鸣中，群山不停的回鸣颤抖，声音直传出万里之外。

　　在这一刀之下，这方天地似乎都要为之崩溃。

　　诸多汐族，傻傻的看着这一刀，毁天灭地，他们都在心中涌起一股难言的豪情。

　　这是我们汐族的强者，叶江川死定了！

　　在这刀气之下，叶江川冷冷一笑，全身法力疾转，双剑爆发！

　　剑光吞吐中，剑光猛然环状扩张，一圈圈的剑光不停的扩展，转眼间剑光已经笼罩方圆百里，形成一个巨大的千丈高的剑光圆柱。

　　巨大无比的光柱中，叶江川催发剑气，肉眼可见！

　　一波波剑光不停的催发出来，那刀气在此剑光中无声溃灭成灰。

　　剑光刀气，顿时对撞在一起！

　　光柱，银河，互相猛烈冲击！

　　战，战，战！

　　叶江川爆发自己所有力量，催动自己的无上剑光，就是攻杀！

　　所有众生，看到这可怕的战斗，都是不由自主的后退，太强大了！

　　猛然，叶江川一声大吼，轰，剑光无尽！

　　那鲨无痕手中天鲨一族，传承十万年的九阶至宝天煞刀，就是粉碎！

　　虽然这至宝，天下闻名，但是比起叶江川手中的十阶神剑，不堪一击！

　　刀碎，鲨无痕大叫，但是没有任何动作，他就被叶江川的剑光所包围。

　　在那鲨无痕身上，顿时闪耀着七彩神光，他拼命的想要抵抗叶江川那溃灭一切的剑光。

　　可是剑光之下，一切都是白费，所有抵抗，都是徒劳！

　　剑光之下，鲨无痕死亡，一丝不剩，彻底飞灰！

　　叶江川收剑，忍不住哈哈大笑，他看向四方，立刻大吼：“谁还能和我一战？”

　　潮汐之主波塞顿大吼一声，就要上前！

　　但是紫渊龙皇奈落突然伸手，拦住潮汐之主波塞顿，她缓缓说道：“不要逞英雄，这小子剑法果然犀利，想不到鲨无痕都不是他的对手！”

　　潮汐之主波塞顿喝到：“那就我来战他！”

　　紫渊龙皇奈落摇头说道：“战什么战，大家给我一起上！”

　　“起海啸，生波浪，大家上！”

　　一声令下，在那远方，顿时一百零八只龟族，一起擂鼓。

　　随着他们的擂鼓，轰，轰，轰！

　　在那远方，无论江河湖泊，水泉深井，立刻无尽的水汽升腾！

　　万千水波升起，形成一道道的水浪，大地生海，蔓延起来。

　　由此水浪，这些汐族战斗力立刻提升数倍。

　　无尽的水浪，汹涌而来，叶江川长出一口气，看看四面景色。

　　难道自己就要战死这里吗？

　　想到这里，叶江川笑了！

　　他大声喝道：“大丈夫，生在人世间，有所为，有所不为！”

　　“我辈修士，生于剑，死于剑，是我们的命运！”

　　“大敌当前，退无可退，只有一战，为了自我信念，为了天下苍生，人生坦荡，无怨无悔！”

　　“生亦何欢，死亦何惧！热血焚身，只求一战！”

　　战意如潮，叶江川一指前方，喝道：“杀！”

　　他就带领着所有人，向着那里杀去，正是紫渊龙皇奈落所在位置。

　　就在这时，突然那天裂谷深处，一声轰鸣。

　　一个巨大的深坑出现，在那深坑之中，三道强大的神阶气息出现！

　　三个老者，带着过千修士，出现大地之上。

　　他们一个个衣衫褴褛，看过去悲苦不堪，但是却绝不后退，坚定出现！

　　其中一个为首老者大声喝道：“洞真善救世，守夜看清经。三尸既伏窜，九藏蕴和平。”

　　“我洞清宗，还没有灭绝！”

　　“轩辕剑派道友莫怕，我洞清宗韩黑子，前来助你！”

　　原来这洞清宗并没有被灭亡，而是躲藏起来，避开了一次次浩劫，看到这人族大战，立刻出现支持叶江川他们。

　　其实他们如果不出现，这大战，也将波及他们隐藏的洞府，也会被汐族发现，难免一死，所以出战！

　　看清这些洞清宗的残余，紫渊龙皇奈落哈哈大笑，说道：“原来还有洞清宗的余孽啊，真是没有想到！”

　　“不过一群死剩种，除了他们还有谁能来救你？”

　　话音未落，就听到九天之外，有人朗声说道：“大海无量，山川无量，日月无量，天地无量！”

　　“护道人，无量宗岳无涯在此！”

　　“青山前，青山后，登高望两处，两处今何有。烟景满川原，离人堪白首。”

　　“护道人，太上道杨秀明到此！”

　　“明月出天山，苍茫云海间。”

　　“护道人，太乙宗雨晴道前来拜访！”

　　“天高地厚，黄昏道远，苍穹之下，无处可逃！”

　　“护道人，九邪第一天苍子到此！”

　　“昨风一吹无人会，今夜清光似往年。”

　　“护道人，吾九阴教邪伶王前来拜访！”

　　“冷红叶叶下塘秋。长与行云共一舟。”

　　“护道人，天魔宗圣后珈蓝……”

　　“五行颠倒。火里栽莲君莫□。□要东牵。引取青龙来西边。”

　　“护道人，五行宗傅鲲鹏……”

　　护道人一个个的出现，叶江川目瞪口呆！

　　在那护道人之后，轰轰轰，一个个上尊的标志，在虚空出现！

　　无数人族修士到此，反包围汐族，大战，开始！


第七百一十一章 惊天大战，誓言遵守！

　　无量宗岳无涯、太上道杨秀明、太乙宗雨晴道、九邪第一天苍子、九阴教邪伶王、天魔宗圣后珈蓝、五行宗傅鲲鹏……

　　足足七大护道人出现！

　　叶江川等人都是目瞪口呆！

　　七大护道人出手，他们就是疯狂出手，立刻无尽的劫雷，黄泉，圣辉，狱火，渊息……从天而降！

　　除了他们七个，在他们身后，赫然还有无数宗门出现。

　　上尊，足足数十，中门过百，左道近千，无数修士，悄然杀出，四面包围，将那千万汐族，团团围住。

　　叶江川长出一口气，看来自己北上，成了螳螂，而汐族则是黄雀，围堵自己。

　　没想到诸多护道人，都汇集起来，组成大军，成了猎人，彻底对汐族大战！

　　那叛徒，走漏风声，不用想了，一定是跟随自己的诸多上尊中人干的。

　　不过这样更好！

　　彻底将汐族解决，夺回人族大地！

　　紫渊龙皇奈落等神皇，都是目瞪口待！

　　她大声说道：“你们人族太卑鄙了，竟然如此狡诈，偷偷的暗中袭击我们！”

　　岳无涯冷冷说道：“那我问你，你们现在身在何处？”

　　“你们无耻的发动海啸，袭击人族帝国，杀死无数人族，还说我们狡诈！”

　　“我们只是知道，血债要用血来偿！”

　　太乙宗雨晴道说道：“说什么废话，记住了，一个汐族也不要放过，杀个干净！”

　　九阴教邪伶王也是点头说道：“大陆之上，所有汐族，头颅砍下，在海边堆成京观，看他们汐族还不敢踏上大陆一步！”

　　孽海黑龙天邪皇大叫道：“想要消灭我们汐族，做梦！”

　　“敲响引神钟，请他们出手，帮我们大战！”

　　顿时汐族之中，有人敲响特殊法宝，钟声长鸣，但是响了几百下，也是没有任何变化！

　　轰，不知道谁第一个出手，顿时大战就是开始。

　　在此大战之中，叶江川大吼一声，就是御剑而起，直奔紫渊龙皇奈落而去！

　　在那紫渊龙皇奈落身前，一声轰鸣，潮汐之主波塞顿出现，挡住了叶江川的去路。

　　他大吼道：“小小人族，接我一锚！”

　　手中出现一个足足十丈巨锚，向着叶江川，疯狂投去。

　　叶江川冷笑，出剑，两人战斗在一起。

　　不只是他们，所有的人族汐族，都是疯狂的战斗在一起，顿时间，这整个裂天谷，就成了战场。

　　大战凶横，双方厮杀搏命，大地都被鲜血染红。

　　裂天谷周围高山，全部被战斗的余波摧毁，整个山谷，化作平地。

　　战场扩展，遍布三万里，十万里……

　　战斗激烈之时，在那远方，轰轰轰，战鼓敲响！

　　一烛阿酒，带着的普通轩辕弟子，外加诸多附属修士，来到战场。

　　阿酒立刻敲响战鼓，加入到大战之中。

　　除了他们，在那玄水帝国隐藏之处，本来以为灭门的秽魔宗、赤身教、音魔宗、天目宗纷纷有残余弟子杀出，加入到战局之中。

　　他们恨死了汐族，宁可同归于尽，也要奋力杀贼！

　　大战三个时辰，太乙宗雨晴道斩杀九头龙皇幽冥，太上道杨秀明灭孽海黑龙天邪皇！

　　汐族，溃败！

　　顿时乱不成军，所有汐族，都是向着远方大海入海口溃退。

　　但是想逃，谈何容易，不是你们说来就来，说走就走的！

　　人族在他们身后，拼命追杀，一个不留。

　　如此大战，巨颚海兽欧布猛斯七次组阵，拼命殿后，借助四方汇集来的汐族，接连组织阵地抵抗。

　　但是七次大阵，都被人族冲破。

　　就在这时，叶江川灭杀潮汐之主波塞顿！

　　汐族更是大乱，但是依旧边战边退！

　　到了第二天，天魔宗圣后珈蓝，打爆巨颚海兽欧布猛斯！

　　汐族彻底失去抵抗，失去组织性，四面逃亡，只求个人逃命！

　　人族大吼，在后面拼命追杀，一个不留。

　　这一场大战，从大战开始，到汐族逃入水中，足足一天一夜！

　　一天一夜之后，汐族数千万联军，只有不到万余汐族，逃入玄水帝国入海口仁刚湾，进入大海之中。

　　这一战，真是尸横遍野，足足十万里土地，都鲜血染红。

　　从天裂谷，到仁刚湾，几乎一路山河破碎，江河改道，大地破烂，都被战斗余波毁灭。

　　但是战斗没有结束，那汐族还有万余，逃入大海之中，想要回归家园。

　　大战结束，尸横遍野！

　　所有人都是血战沙场，看到最后的汐族，彻底消失，所有人都是欢呼起来！

　　九阴教邪伶王大声地喊道：“收拾战场，把所有的汐族头颅都是砍下来！”

　　太乙宗雨晴道点头说道：“对，用他们三千万头颅，在好望角修建京观！让所有的人族，汐族后人，看到这个，铭记我们的伟业！”

　　无数修士，都是欢呼起来，开始到处砍头。

　　叶江川却悄然带着自己的神卫，来到那玄水帝国入海口仁刚湾，看向大海。

　　无量宗岳无涯看着叶江川，问道：“江川，你这是要干什么？”

　　叶江川一笑，说道：“我要入海！”

　　众人都是一愣，说道：“入海，入海做什么？”

　　叶江川看向远方，朗声说道！

　　“我说过，玄水帝国被海啸毁灭，万千人族，死在汐族手中！”

　　“此乃，人族大辱，人族大仇，人族大恨！”

　　“此辱此仇此恨，我乃人族天帝，必须为枉死的冤魂报仇！”

　　“我天帝叶江川，宣誓我必为人族报仇，我必出剑，将汐族九皇，全部斩杀，一个不留，一个不剩！”

　　“我必以千万汐族头颅为京观，立于好望角上，让汐族千世万世，不敢踏入大陆一步！”

　　“但是现在九大海皇，还有紫渊龙皇奈落，逃之夭夭，她是此事引导之人，天理法道绝不容她逃命！”

　　“所以，我要下苍穹海，灭杀紫渊龙皇奈落！”

　　“取她头颅，做京观最上一角！”

　　听到叶江川的誓言，众人皆是难以相信！

　　“疯了，这汐族回归苍穹海，那是如鱼得水啊，很难击杀！”

　　“是啊，那里是他们的地盘，进入了就是送死！”

　　但是叶江川根本不在意众人所言！

　　誓言之下，叶江川继续追赶！

　　进入苍穹海，追杀紫渊龙皇奈落！


第七百一十二章 誓言做到，踏入神阶！

　　叶江川入海，追杀紫渊龙皇奈落！

　　想要这么的逃脱，做梦！

　　那紫渊龙皇奈落回归苍穹海中，在那大海之上，掀起滔滔巨浪。

　　她悔恨不已，无尽大叫！

　　“为什么，为什么，我们汐族会这样！”

　　“为什么，为什么，我们怎么会傻到在陆地和人族交手！”

　　愤怒过后，紫渊龙皇奈落渐渐平静，突然笑道！

　　“这样也好，所有海皇都死了，就我活着，从此我就是大海唯一的女皇！”

　　“给我三百年时间！不，一百年时间，我就要带领所有汐族，再一次的袭击大陆，报仇雪恨！”

　　就在狂妄大吼的时候，叶江川在大海之中出现，神识传音说道：“不要做梦了，紫渊龙皇奈落，我叶江川，来取你首级！”

　　紫渊龙皇奈落一愣，看向叶江川，忍不住大叫道：“你疯了，这里可是大海啊，你竟然要在海中，和我们汐族战斗？”

　　叶江川掌握踏浪、破浪、御浪之力，大海之中，闲庭信步！

　　他缓步继续传音道：“叶江川，来取紫渊龙皇奈落首级！”

　　紫渊龙皇奈落大叫：“疯了，疯了，想在大海之中杀我，去死吧！”

　　说完，紫渊龙皇奈落带着残余的过万汐族，向着叶江川杀来。

　　叶江川一挥手，诸多神卫杀出，叶江川也是御剑入海。

　　战，没有任何的犹豫，大海很快就是被鲜血染红！

　　大战一个时辰，哪怕大海之中，那紫渊龙皇奈落也是嗷嗷大叫，最后转身就逃。

　　其他汐族，都是战死！

　　但是叶江川根本没有一丝犹豫，一指，喝到：“追！”

　　这一追，就是足足追了三万里，进入大海深处。

　　紫渊龙皇奈落不住呼喊，在她身边，汇集了无数汐族。

　　这些汐族都是大海之中的普通汐族，不是精锐强大的汐族，无法上岸，想不到他们因此逃过一劫。

　　紫渊龙皇奈落将他们全部呼喊，组织大阵，大战叶江川！

　　这一战，据说大海百万里染红，海面之上，千里浮尸！

　　紫渊龙皇奈落大败，继续逃亡。

　　叶江川战死三大神卫，继续追杀！

　　转眼入海十万里，叶江川就剩下三大神卫，在此十万里，连续击杀紫渊龙皇奈落七次汇集汐族战阵。

　　紫渊龙皇奈落逃到这里，这是她的老巢王宫紫苑府！

　　逃回这里，紫渊龙皇奈落放声大哭，可算回家，至此安全！

　　三天后，紫苑府粉碎，紫渊龙皇奈落继续逃亡！

　　向着那大海深处，紫渊龙皇奈落无耻的躲藏起来，但是无论她躲到那里，都被叶江川找到。

　　虽然大海之中，月光暗淡，甚至于无，但是月光就是存在！

　　至此，紫渊龙皇奈落已经逃出二十万里！

　　她逃不动了，跪地求饶，只要叶江川不杀她，但是她愿意为奴为婢，听从叶江川的号令！

　　但是叶江川微笑，说道：“对不起，我立下誓言，必须杀你！”

　　紫渊龙皇奈落大吼，继续逃窜！

　　她疯狂的逃向汐族也不敢进入的死寂海，她要将叶江川带入那里，同归于尽。

　　叶江川丝毫没有一丝动摇，随着紫渊龙皇奈落入死寂海，无比坚定，必须斩杀她！

　　至此，叶江川入海三十万里，过四大海，穿越苍穹海外围，已经达到苍穹海的最深处！

　　大海边缘，陆地尽头，好望角！

　　在此大陆之上，无尽法力，凝结出一个结界，在那结界之中，一个个汐族头颅，被运到这里。

　　这一次大战，三千五百万，上岸汐族，一一被斩，头颅看下，堆积此地。

　　由三大天建地筑大宗师，七大护道人支持，开始设计，一颗颗汐族人头，堆积起来，形成一个宏大的京观。

　　仿佛天地有灵，那些汐族头颅，汇集此地，好像他们在无尽的哀嚎哭喊。

　　渐渐的一个宏伟如同金字塔的巨大京观，就是制造出来，最上边，就是入侵大地的九个神皇的残余几颗头颅。

　　可是，奇怪的是，不知道为什么，这京观，就是无法完成，好像就缺一个关键部件，无法构成这完美京观。

　　哪怕三位大师，也是不知道为什么会这样？

　　这一天，疯狂暴雨之中，在那大海之中，有一人，缓缓出现，踏着海浪，走向岸边！

　　这人，正是叶江川！

　　至此，他全身破烂，步履阑珊，手下神卫一个不再，只剩下他一个孤家寡人！

　　但是，他无比坚定，一步步的走上好望角，走到那京观之前。

　　缓缓升起，在他手中出现一颗人头！

　　正是紫渊龙皇奈落！

　　在那无数目瞪口呆旁观修士的眼中，他将这颗巨大的汐族海皇头颅，一点点的放在这如同金字塔的京观最高处！

　　头颅归位，叶江川朗声说道！

　　“我，叶江川，发下誓言！”

　　“我必出剑，将汐族九皇，全部斩杀，一个不留，一个不剩！”

　　“我必以千万汐族头颅为京观，立于好望角上，让汐族千秋万世，不敢踏入大陆一步！”

　　“誓言完成，汐族全灭，京观立起，千古万世，汐族俯首！”

　　话语说完，轰，那京观之中，好像无尽的法力凝结，整个京观发生奇异变化，不再是一个小小人为建筑，而是化作天迹，永世存在！

　　三大建筑师，七大护道人，制造京观，赫然成阵，永恒镇压大海，无尽结界光辉，汐族登陆，必然被光辉刺激重创。

　　至此，京观存在一天，汐族无法登上大陆一日！

　　千秋万世，汐族不敢踏入大陆一步！

　　看着这天迹，缓缓出现，叶江川缓缓出了一口气。

　　至此，自己做到了自己发下的誓言，守护人族，击退汐族，追杀海皇三十万里！

　　所有一切，都是完成，叶江川微笑，这才是一个人族天帝，该做的事情，无论付出多少，无悔！

　　猛然之间，叶江川全身上下，发出卡卡卡的骨节爆炸之声。

　　无尽的灵气，向着他汇集而来！

　　叶江川，具有神威真龙天子，身为天帝帝子，力挽狂澜，守护人族，击退汐族，做到自己誓言之誓！

　　天地赐福，万气之下，叶江川晋升神阶，成为真正的天帝！

　　皇道之上，关键一大步！


第七百一十三章 晋升天帝，守护人族！

　　实现诺言，京观建成，汐族九大神皇，一个都没有放过，都是斩杀！

　　至此玄水帝国大地之上，再无一个汐族。

　　诸多修士，在大地之上，排水除涝，很快玄水帝国，回复正常，又是人间乐土！

　　这一切，都是叶江川的所为，是他实现了诺言，北上灭汐，祛除异族，拯救苍生！

　　一抹沉凝、苍茫、古老的气息引而不发，巍巍如山！

　　叶江川就感觉，全身真元澎湃，如璀璨白芒，宛若晨星，熠熠生辉。

　　他的身躯，一起一伏，以一种神异节奏，徐徐律动。

　　叶江川处于一种奇异状态，无想，无识，无心，无念，无怨，无悔，一切全无。

　　心中浮起一种空灵顿悟，仿佛如同醍醐灌顶，明神生慧……

　　整个世界为之震撼，天地唯我，随心飞翔。

　　许久，许久，缓缓的叶江川回神清醒！

　　至此，神体得成，至此得道，真元无计，足足高达十二万九千六百，血脉无缺，没有一丝一毫的缺陷，神体无瑕，至高无上。

　　虽然神体刚成，需要默默开发其中内蕴。

　　但是誓言实现，心无杂念，念头通达，顿时之间，叶江川真元暴涨，立刻圣阶最后一关，豁然得道，晋升神阶！

　　至此神阶，叶江川长出一口气，晋升天帝！

　　若是以前，帝子晋升神阶，就是自成天帝，掌控人族。

　　但是，这一次，却不是如此，至今已经诞生了五位天帝。

　　诸多天帝，要比以前多一个过程，那就是诸天争位，互相对战，最后只会留下一位天帝，才是真正的天帝！

　　皇道向前，还有一步步，需要继续努力！

　　叶江川看着自己的双手，不仅蹉跎，想不到自己竟然归来就是晋升天帝。

　　他又是抬抬头，忍不住大吼一声！

　　随着他的一声大吼，猛然之间，天空之中，一声轰鸣！

　　只见他的头顶，立刻无尽乌云凝聚，遮蔽天空。

　　可是这些乌云凝聚，四方天地，却没有一点漆黑之色，好像这乌云，并不存在一样！

　　此乃天地异象，乌云凝空！

　　随着这乌云凝空，大地之上，却有一点点的光华升起，在树木，在草石，在河水，一点点光华，如同萤火虫一样，从大地升起！

　　从大地向那天空倾泻，从下而上，向天空飞去，天地气势一变，此乃天地异象，灵光倒灌。

　　随着这灵光倒灌，在那天空中，大日太阳慢慢的出现，在那乌云中，太阳仍然发出光辉，毫不受乌云的影响，还在继续的照耀大地，此乃天地异象，烈日破空。

　　太阳一旁，那本来不该出现的月亮，竟然也是出现，而且这月亮，竟然从月牙，到圆月，再到弯月，再到消失，再次出现，循环不止，此乃天地异象，灵月旬空！

　　随着太阳的发出的各种猛烈的阳光，在那天空中，星辰出现，这些星辰也完全无视那漫天的乌云，闪烁发光，一片星海，一百零八繁星，三百六十五微辰，此乃星辰并现。

　　渐渐的，那灵光消失，天空之中的乌云快速的散去，但是却一点风没有，这乌云无风自散，乌云散去，蓝天一片，安详宁静。这时有人说话，有人敲鼓，有人大喊，但是一点声音都没有，此乃天地无音。

　　突然以叶江川为核心，方圆百万里，所有的兵器，无论是神兵，还是普通的兵刃，无论刀剑锤枪，都是一起跃起，出鞘，向着叶江川的方向雀跃不已，此乃万兵归心。

　　猛然间天地一黯，日月无光，方圆十万里，处于一种黑暗之中，这黑暗不过数息，然后就恢复正常，然后一切异象全部消失，此乃天地倒转。

　　天地倒转之后，整个天地之间的灵力，好似找到了宣泄口一般，疯狂的直奔叶江川凝集而来！

　　这灵气汇集之所在，赫然是叶江川的身上！

　　在此灵气的汇集之下，叶江川身上的九阶至宝碧海潮生冠，九阶神甲流川绝逸沧然甲，竟然在此灵气汇集之下，悄然融合一体，重新化作一冠一袍！

　　这冠是天子冠，这袍是锦绣龙袍！

　　此乃天地异象龙袍加身！

　　乌云凝空、灵光倒灌、烈日破空、灵月旬空、星辰并现、世界无音、万兵归心、天地倒转、龙袍加身！

　　九大异象，赫然出现，所有围观者，都是目瞪口呆！

　　有的人甚至忍不住缓缓跪下，默默跪拜，这才是真正的天帝！

　　渐渐所有异象消失，那幻化的龙袍天子冠也是不见，但是碧海潮生冠、流川绝逸沧然甲，却悄悄发生变化，不再是原来模样。

　　无尽的元气，汇集在叶江川身上，这和当初在噩梦港晋升神阶，完全不是一个感觉。

　　那个只是梦幻，而今则是现实，多少年来的各种奇遇，让叶江川远远超越当初。

　　叶江川缓缓睁眼，微笑说道：“各位，辛苦了！”

　　随着他的话语，在他身后，诸多神卫，一个个的出现！

　　这些神卫，都是战死，但是叶江川晋升神阶，他们都是复活。

　　而且随着叶江川的晋升，她们也是晋升，而且一个个都是活灵活现，和以前完全不同。

　　她们出现，一起拜向叶江川，说道：“见过大人，恭喜大人，晋升神阶，终成天帝！”

　　叶江川向着她们微微点头，目光感激！

　　想了想，他看向远方，猛然之间，对着天地，大声呼喊！

　　其他帝子，如此宣告，都是需要大功大德，才能宣告。

　　可是叶江川却不用，因为那天帝玉玺在他手中，他完全不必消耗什么大德，直接通过天帝玉玺，昭告天下！

　　“我，叶江川，今天完成誓言，多年苦修，修炼大成，至此晋升神阶！”

　　“至此，我叶江川，晋升为天帝，为天帝叶江川！”

　　“司马太极、杨林、朱冲八、刘太高！”

　　“所有其他的天帝听好了，这个世界，只会有一个天帝，那就是我！”

　　“我叶江川，晋升天帝，定将守护人族，护道乾坤，让我人族，永昌天地，永恒不灭！”


第七百一十四章 豪言四方，众人回应！

　　晋升天帝，豪言四方！

　　圣阶以上生命，都是听到叶江川的话语，整个世界，无数强横存在，都为叶江川的话语所震颤！

　　一处宏伟神殿之中，姬发咬牙切齿地说道：“叶江川，叶江川，我和你势不两立！”

　　“就以为你可以晋升天帝？其实有什么价值？”

　　“等我练成古神魔功，返祖成神，神人合一，晋升天帝，就是你的死期！”

　　刘太高看着手下演练大阵，不住微笑！

　　“叶江川啊，叶江川，只有自己拥有力量，才是最强！”

　　“我的太古十八神魔阵，已经大成，是我出山，夺取天下的时候了！”

　　“叶江川，第一个死的，就是你！”

　　司马太极缓缓修炼，在他眼前，一人被绑缚虚空，赫然乃是柳轻侯的尸体！

　　他缓缓祭炼，柳轻侯的精气神，都被他吸收，融合！

　　“叶江川啊，你就是成为天帝，那又如何！”

　　“我付出极大代价，夺去了柳轻侯的精气神，我已经无限强大，下一个死的就是你。”

　　“叶江川啊，黄毛小儿，到时候我必然出手，让他碎尸万段！”

　　圣林帝国罗隐城，这里只是普通的一个人族小城，居民十万人。

　　在那一处酒馆之中，十多个修士在那里饮酒休闲。

　　“太好了，太好了，玄水帝国汐族被赶走了！”

　　“天帝叶江川啊，真的是天帝啊！”

　　“是啊，是啊，拨乱反正，灭杀汐族，我们人族的骄傲啊！”

　　但是有人说道：“唉，有什么用啊，昨天粮价又涨了三成！”

　　“是啊，是啊，这人还怎么活下去啊！”

　　“听说秦岭城那边已经暴乱，不知道什么时候我们这里也会如此！”

　　“这混乱什么时候是个头啊？”

　　“不知道啊，也许从此就是乱世了！”

　　“如果叶江川到此……”

　　“别乱说话，会被抓的！”

　　但是一下子，所有人眼中都有了光亮，那是希望！

　　炎黄帝国皇宫之中，皇甫正德猛地站起，将那手中心爱的紫砂壶，一下子摔碎！

　　“混蛋，混蛋，他是天帝，我是什么！我们算什么？”

　　“来人，发帝国令，宣布叶江川为叛逆，调集军团，破灭轩辕剑派。邀请所有宗门，让他们表明立场，围攻轩辕剑派，灭杀叶江川！”

　　一处隐秘大殿之内，云漱石微微点头，说道：“各位道友，我们的选择是正确的，叶江川正是成为天帝！”

　　无上大道宗不老神仙，开口说道：“想不到，叶江川真的晋升天帝了！”

　　雷魔宗东篱子哈哈大笑，说道：“这一宝，我们完全押对了，爽，太爽了！”

　　八景宫岳轩霄说道：“不管任何，我八景宫，彻底支持叶江川继承天帝之位，掌控人族，拯救苍生！”

　　就剩下一个神阶的八景宫，自然要牢牢抱住叶江川的大腿，随着叶江川共生死。

　　“我万象宗向舞阳，也是如此，从今天起，彻底支持叶江川继承天帝之位，掌控人族，拯救苍生！”

　　天行健宗风云空，也是点头，说道：“对，我们更是如此！”

　　诸多上尊代表，一个个点头！

　　云漱石点头说道：“既然大家都这么想，那就到了和炎黄帝国决裂的时候了！各位，准备发动宗门大战吧！破灭炎黄帝国，追随新天帝，各位要准备出牺牲的代价！”

　　顿时众人，纷纷点头！

　　一处幽暗地宫之中，无数鬼魅在此飘忽不定，在那鬼魅之中，左溪咬牙说道：“叶江川，叶江川，我要杀了你，我要杀了你！”

　　“因为你这个小子，破坏了我们一个个的计划！”

　　“我们鬼族，死亡的太多了，太多了！”

　　“我一定要杀了你，我一定要杀了你！”

　　“怎么办呢？对了，将柳轻侯援助叶江川，被司马太极杨林袭击，军破被俘的消息，传递给叶江川！”

　　“以他的个性，谁帮他，他必定报答，一定会去救柳轻侯，到时候就是我们的机会！”

　　“引诱叶江川和司马太极大战，我们暗算叶江川！”

　　星宿海，花非花微笑的看向远方，点头说道：“我看中的男人，果然不凡，果然成为天帝！”

　　话语说完，在她口中又有声音传出！

　　“可惜了，我不能陪伴在他身边，我一直在他身边的，真是不高兴！”

　　正是花千寻的声音！

　　“唉，你我一体，我们晋升永恒不灭，已经是这个世界所能容纳的极限。我们必须避开天地的巡捕，只能在此星宿海隐藏，借助漫天星光，隐匿你我！”

　　“嗯，我知道，江川大哥我看也会很快晋升到永恒不灭，到时候我们就可以再一起了。我们离开这个世界，开辟属于我们自己的世界！”

　　“对，到时候我们永不分离，永远在一起！”

　　光明神宫，光明神皇手持棋子，怒视远方，缓缓说道：“叶江川，叶江川，竟然也是晋升天帝！”

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　黑暗魔皇的声音传来：“这小子和那几个废物天帝，完全不同，如此晋升，他已经由棋子，晋升到了棋手！”

　　光明神皇微笑，说道：“晋升到棋手也好，正好免得我们寂寞。利用汐族，吸引那些老家伙的注意力，虽然他们出手，消灭了汐族。但是我们借助这些时间，灭世大局已经布下，还有什么可以阻止我们？”

　　“哈哈哈，是啊，是啊，没有什么可以阻止我们了！人族的世界，即将灭亡！你说，下一个纪元，叫做什么时代呢？”

　　“不知道，其实人族的时代，我感觉还很不错，比以前我们蛮荒，万族时代，都很有趣。大不了，下一个时代，还是人族的时代，就叫做黑铁时代，搞点人兽对战，或者吸血鬼的传说来玩。”

　　“到时候再说吧，芸芸众生，其实他们那里懂得我们的真谛。世人皆是不理解你我，却不知道，我们灭世乃是救世，这世界是由你我来守护的！”

　　“唉，守护这个世界，毁灭这个世界，这也许就是你我存在的价值吧！”


第七百一十五章 占据大地，轩辕帝国！

　　晋升天帝，传音四方！

　　叶江川默默的感受自身，晋升神阶，无尽强大！

　　随着他的感悟，仿佛九天之上，一道光柱，从天落下，金辉如沐，汹汹而来！

　　一刹，叶江川就笼罩于天道法则之中，在他身上，万千气象升起，通天接地，波澜壮阔！

　　星火燎原一般，好像一点点光华，在他身上燃起，点燃虚空，熊熊燃烧，四下侵染。

　　光辉，似云似雾，如烟如雨，万道交织，愈演愈烈！

　　圣洁、浩瀚、辉煌、璀璨，这一缕光辉，竟令得太阳，也黯然失色。

　　光辉似云似雾，烟雨交织，愈演愈烈！

　　圣洁、浩瀚、辉煌、璀璨，这一缕光辉，竟令得太阳，也黯然失色。

　　光辉所及，草木花卉并非焚烧，反而如同注入生命力，污浊洗尽，生机盎然。

　　叶江川甚至看到，一棵腐朽将死的枯萎树根，在光辉照耀下，拔出一株新芽。

　　此乃叶江川八大天道，生死枯荣，阴阳刚柔，完美合一，融合而成，产生的奇异天地异象！

　　其实叶江川晋升神阶，并不是修为到了，突破境界，晋升神阶。

　　而是千战万斗，杀人盈野，黄金身躯，泰坦双手，积累够了，自然而成，类似大功德赐福，运道垂青，自动晋升！

　　至此他是先晋升神阶，然后反馈自身所修炼！

　　在此光辉之下，叶江川顿时无尽领悟。

　　轩辕大道，达到完美，晋升神阶！

　　黄泉大道，终极炼成，晋升神阶！

　　九转大道，金身大成，晋升神阶！

　　至此，叶江川一生所学，三条大道，随着晋升神阶，然后融汇贯通，成就无上伟业！

　　轩辕为生，黄泉为死，生死融合！

　　九转金身，无坚不摧，无法不破，成为这生死大道的基石！

　　至此，轩辕神剑，黄泉神剑，不必神物自晦，完全恢复本来模样，叶江川可以完美操纵两大神器。

　　轰，紫府世界，顿时关闭，叶江川晋升神阶，它开始了自己的完美进化！

　　叶江川点头，他的所有心神，现在都在那传国玉玺之上。

　　方才得到玉玺，叶江川就是不必消耗所谓功德，利用法灵体系，传召四方。

　　直接就是放声天地，众人皆知。

　　这就是这玉玺的力量！

　　这传国玉玺，按照常理，每一个天帝，成为天帝之后，这玉玺悄然出现，为天帝掌控。

　　靠着这玉玺，天帝评定四方，消灭所有为乱者！

　　当天帝死亡，这传国玉玺，就是自动消失，等待下一个天帝的出现。

　　结果上一任天帝，战死沙场，玉玺还没有来得及消失，就是注入蠹龙体内，被他所掌控。

　　因缘巧合，叶江川杀死蠹龙，得到玉玺，根本没有经历玉玺消失传世的过程，直接掌控玉玺。

　　不然，现在诸多天帝，这传世玉玺也不知道传给谁好！

　　传世玉玺拿在手中，叶江川就有一个感觉，隐约中，自己可以号令天帝。

　　大印在手，掌控天地！

　　这个感觉，特别明显，好像周围方圆万里，都在自己的一念之间，可以山河改道，大地生岳。

　　如此感觉，让叶江川很是惊奇！

　　就在这时，有人喊道：“江川，江川！”

　　叶江川看过去，自己的诸多同门，都是到此。

　　一烛，魏二等人，三千弟子汇集，激动的围绕叶江川。

　　一烛问道：“江川啊，我们灭亡汐族，拯救了玄水帝国，我们还干什么啊？”

　　“是啊，是啊，我们北上成功，下面干什么呢？”

　　阿酒也是问道：“是啊，江川啊，我们回家吗？”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“回家？回什么家？”

　　阿酒一愣，说道：“东海边，轩辕剑派啊？”

　　叶江川摇头说道：“我们走了，这片天地，该如何办？”

　　众人一愣，都是不知道说什么？

　　叶江川说道：“这片天地，饱经沧桑，无数折磨，无数凡人在此丧命！至此大地已经荒凉，城乡毁灭，众人死亡！不能再这样了，至此，这片天地，由我们掌控，为我们疆域！”

　　“我们要守护这里，让这里，遍布人族的村庄，到处都是麦田，让人们在这里快乐的生活！”

　　“要让人民，只要工作，就可以得到自己想要的一切，机会多多，不受剥削，不受欺压！”

　　“要让人民，老有其养，少有其教，人人有饭吃，有衣穿，平平安安，人间乐土！”

　　说到这里，所有人都是睁大了眼睛，憧憬不已。

　　有人忍不住问道：“那，那这玄水帝国原来的势力，会同意吗？”

　　叶江川一笑，说到：“原来的势力？还有吗？”

　　“当初汐族入侵此地的时候，他们在那里？我们大战汐族的时候，他们又在那里？”

　　“凡是没有参战的，在此大地，就没有任何的权益！”

　　“至此，这玄水帝国，就是我们的！”

　　“不，从现在起，根本没有什么玄水帝国，只有轩辕剑派，未来也许是轩辕帝国！”

　　“那些参战的宗门洞清宗，只要他们支持我们，可以继续留在这里，拥有自己的疆域，剩下其他的，那就剑上来！”

　　“那些为轩辕剑派而死的修士，我们要将他们的家人亲人，都迁移这里，他们为这片大地留了血，就有资格，享受这片大地的荣华富贵！”

　　这次大战，战斗激烈，三千轩辕剑派弟子，因为有战神旗的保护，都是活了下来。

　　但是，追随叶江川的修士，可是死伤惨重。

　　来投的虚无妄、左道虚、孔云鹤，三大神阶，就剩下虚无妄，剩下都死。

　　那些圣阶，就剩下二十一人，剩下都是战死。

　　至于天阶，死的更多，只有十几个活下来。

　　这些人投靠叶江川，却都战死，叶江川自然要重赏，不然谁还会再来投靠他？

　　随着叶江川的话语，想到未来的前景，所有人都是激动不已！

　　阿酒忍不住说道：“那，那我们轩辕剑派怎么办？”

　　叶江川微笑，说道：“在出发之时，师父早有主意，他将轩辕丘轩辕台，以法术收据，随着我们马上就会到此。不然如此大战，为什么师父和师娘，却没有参加！当年我们轩辕剑派，就是这样，从此地迁移到东海！现在我们回来了！”


第七百一十六章 先灭不服，银河星剑！

　　叶江川号令下达，至此轩辕剑派开始占据玄水帝国旧址。

　　这种占据，对外宣传重建帝国。

　　玄水帝国本来算上皇族，有上尊二十一，整个帝国分为二十一块疆域，自成格局。

　　所谓格局，就是这些宗门占据地盘，他们将地盘之中，异族消灭，猛兽灭杀，改造天地，开发水利。

　　让这些土地，适合普通百姓生活，在土地之上，人族建立城市，乡镇！

　　以这些城市乡镇，占据土地！

　　在城乡周围开辟农田，养活更多的人，人们安居乐业。

　　然后他们寻找修士需要的各种珍稀资源，开采矿藏，寻找天才地宝，支持修士们修炼。

　　可以说，凡人是修士的基础，修士是凡人剑和盾，保护凡人！

　　本来玄水帝国，倒也平安，但是国内万年，积累无数仇怨。

　　后来浩劫升起，在各方势力的推动下，各种乱战，诸多宗门征战不止，最后金刚不灭宗、芬芳解语宗、大理段家，纷纷灭门。

　　在以后，乱战更是增加，其他两国加入，最后到了极限，秽魔宗、赤身教、音魔宗、天目宗，相续灭门……

　　甚至到了最后，玄水帝国皇族内讧而灭，护道人国师安东图战死。

　　能让护道人死亡，其中其他护道人必有卷入，这过程一定复杂无比，波澜反复，可惜到底发生了什么，都消失在历史之中。

　　在以后发生汐族入侵，除了外逃的银河星剑宗等七八个上尊，基本上都是灭门。

　　至此，留下无数的空白疆域。

　　叶江川回归之下，这次援战的诸多宗门，都是对这些地盘虎视眈眈。

　　那些外逃宗门，纷纷回归，想要取回自己的地盘，还要抢夺其他地域。

　　甚至这些天，已经发生了不少龌蹉之事，争夺这些地盘。

　　叶江川回归，立刻行动起来。

　　三千轩辕剑客，御剑腾空，巡视全境，一下子镇压所有其他声音。

　　这次大战，三千轩辕剑客，从东海起，天天血战，一个个身经百战，得到无数资源，纷纷晋升。

　　其中的佼佼者，大战结束，就是纷纷闭关，已经有百人晋升圣阶。

　　叶江川挨个查看，剩下弟子，可以说都有晋升圣阶可能。

　　到时候三千剑客，都是圣阶，天下何人能敌？

　　这个才是叶江川最大的财富！

　　叶江川立刻带着自己手下神卫，外加三千弟子，横空而去，第一个就是前往天韵山。

　　那里是银河星剑宗的地盘，这个宗门，可以说没干好事，就是他们挑动金刚不灭宗、芬芳解语宗火拼，撑着他们虚弱，灭门两宗。

　　后来，又是他们勾引炎黄帝国诸多上尊，加入到战斗之中，可以说坏事做尽！

　　更关键的是，最后一场大战，他们竟然没有参加战斗，只是观望。

　　现在战斗完毕了，他们回来捡取果实，还想多占地盘。

　　而且根本不搭理轩辕剑派，无视叶江川等存在，暗中支持天帝杨林，几次袭击叶江川的追随者，叶江川岂能容他？

　　轩辕剑派浩浩荡荡直奔天韵山而去。

　　距离天韵山，还有三千里，就有修士迎上！

　　“站住，各位道友请止步，这里是银河星剑宗的地域！”

　　叶江川微笑，刚要说话，在他手下神卫花玲珑就是跃起，喝道：“死！”

　　轰然一击，那修士就是被打成碎片。

　　在看过去，散华礼、花玲珑、芳月灵、解无痕四人都有一些癫狂。

　　她们芬芳解语门，就是被银河星剑宗所灭，深仇大恨，在此立刻表现出来。

　　叶江川长叹一声，一挥手，反正他也是来灭门立威的，那就战吧。

　　花玲珑、芳月灵、解无痕、语妩媚四人疯狂在前，前进千里，立刻有大群的银河星剑宗弟子蜂拥而来。

　　一人大吼：“何方修士，竟然敢侵入我银河星剑宗！”

　　说完就是御剑而起，那剑光清冷，立生变化，一变二，二变四，生生无穷，一轮不知道多少道剑光，向着轩辕剑派射来，这赫然是银河星剑宗剑化光芒百万千！

　　顿时大战开始，但是那银河星剑宗哪里是轩辕剑派这虎狼之师的对手，顿时被杀的落花流水，逃窜回归。

　　至此，他们退回银河星剑宗山门。

　　叶江川来到那山门之前，大声喝道：“银河星剑宗修士听真，我乃轩辕剑派天帝叶江川！”

　　“我今天到此……”

　　还没有说完，就听到里面喊道：“是伪帝叶江川！”

　　“是那个伪帝！”

　　“伪帝，你袭击我们银河星剑宗，不会有好下场的！”

　　叶江川无语，本来他还想讲讲道理，对方直接一个伪帝，那就不能怨自己了！

　　叶江川继续喝道：“银河星剑宗，搅动玄水帝国内讧，灭门金刚不灭宗、芬芳解语宗，害死无数修士！而且有证据表明，你们勾结汐族，为外族卧底！所以我叶江川，过来清理人族叛逆……”

　　话还没有说完，就听到有人喊道：“杀了这银河星剑宗！”

　　一道道剑光升起，赫然十一大神阶，难怪他们无比自信，根本无视叶江川。

　　一道道剑光升起，化作一道道银河，如同九天落下！

　　这银河星剑宗剑法既有浩荡辉煌，破灭一切之威，却有销天蚀地之阴险剑气，同时聚散随心，变幻莫测。

　　为首一人，看向叶江川，冷笑一声，说道：“伪帝！就是你这个沽名钓誉的东西，什么四渡盛江，什么大战汐族，我都知道，都是那些护道人在和你作戏！”

　　“伪帝！其实你根本就是一个废物，赶紧滚回轩辕剑派，这玄水帝国是我们的！”

　　不知道为什么，他如此的自信。

　　看到他，那花玲珑、芳月灵、解无痕、语妩媚，立刻又是疯狂，向着他冲去！

　　花玲珑恨恨说道：“红日老匹夫，还我等命来！”

　　这银河星剑宗宗主红日一笑，说道：“你们是谁？什么命来？你们是谁？”

　　“哈哈哈，不重要了！”

　　“剑修，一剑足以！这天遮不住我的剑，这地掩不住我的心！”

　　在他话语中，在他伸手爆发一道剑柱，顶天立地，如同银河坠落，如梦似幻，带着一种君临天下的堂皇浩荡。

　　然后一斩，这银河剑气，斩向四方，笼罩方圆数十里的天空。万千道银光挥洒而出，如凭空下了场银雨般。

　　但是那花玲珑、芳月灵、解无痕、语妩媚，丝毫不退，疯狂进攻，要和他同归于尽！

　　看着这个银河星剑宗宗主红日，叶江川皱眉，感觉他有些问题，好像有些神智不清！

　　那边大战，异常激烈！

　　看到宗主动手，顿时所有银河星剑宗神阶纷纷杀出。

　　叶江川多想无益，一挥手，所有手下，也是轰鸣杀出，和对方大战一起！


第七百一十七章 太虚神卫，掌控帝国！

　　一场大战，立刻爆发，轩辕剑派弟子经历诸多大战，众人齐心，对战银河星剑宗，异常轻松，很快胜负分明。

　　轩辕剑派弟子，一个个杀气腾腾，互相合作，剑气如潮。

　　那银河星剑宗弟子，这些年，敢于战斗的都死光了，剩下的都是腿快跑得快的，虽然也是上尊，但是锐气全无，十分功夫使不出七分。

　　只是交手，立刻一个个银河星剑宗弟子，分崩离析，被杀的落花流水。

　　顿时，那些银河星剑宗帝子，四散而逃！

　　叶江川十分迟疑，这些银河星剑宗弟子，都是有一种说不出的诡异，在行为之上，有异于正常人。

　　最后战场之上，只剩下诸多银河星剑宗神阶至尊。

　　那银河星剑宗宗主红日剑法果然犀利，收发由心，聚散如意，璀璨绚丽。

　　在他手中，一道道银银河轰鸣，亿万银色剑芒组成的银虹奔腾狂泻而下，直似银河倾落。

　　而且不论是时机角度，都是恰到好处，阴险毒辣，让人防无可防。

　　可惜，他遇到四个疯女人！

　　花玲珑、芳月灵、解无痕、语妩媚，疯狂的向着他进攻，不计生死，不怕首胜，将那繁花锦绣袍，缓缓催动！

　　红日看到此袍，就是一愣，然后叫道：“原来如此，芬芳解语门的余孽，杀！”

　　双方大战更欢，叶江川的神卫大战其他银河星剑宗神阶。

　　叶江川没有出手，只是观战。

　　大约几十个回合，金蝉子猛然一闪，对方一个银河星剑宗神阶，就是噗呲一声，被金蝉子刺喉而死！

　　又是十几个回合，鬼泣举起大棍，一棒下来，又是一个银河星剑宗神阶，当场死亡！

　　但是离奇的是，这两个神阶死亡，立刻消散而去，根本没有什么血光四射！

　　金蝉子大叫起来：“大人，有问题，这，这些银河星剑宗神阶，根本不是人！”

　　叶江川也是一愣，仔细查看，又有一个银河星剑宗神阶被散华礼灭杀。

　　果然，也是尸体立刻消失。

　　散华礼也是喊道：“大人，我也灭杀一个，可是他们根本不是人，无法炼制成僵尸，简直就是虚幻一样。”

　　玉无瑕喊道：“大人，他们和我们一样，也是神卫！”

　　顿时叶江川知道了，为什么这些人对自己如此敌视。

　　一口一个伪帝，原来他们早死了，被人炼制成类似自己紫府世界的一百零八神卫。

　　因此，他们和自己之间不可调和，搞不好，他们就是派过来准备对付自己的！

　　既然如此，叶江川就是出剑。

　　那十一神阶，已经被散华礼她们灭杀四人，叶江川爆发全力，剑光之下，一剑化作万千霹雳组成，四散而去，化作千百剑，每一剑都是雷霆，向着四面八方扩散！

　　然后一转，这万千剑光，化作一道神剑，无一阻挡，横扫群敌。

　　几乎一剑一个，剩下的银河星剑宗神阶，根本无法抵抗，一个个轰然被他灭杀，转眼之间，就剩下红日被四女围攻。

　　灭杀这些银河星剑宗神阶，叶江川皱眉说道：“不是紫府世界一百零八卫！”

　　一旁的玉无瑕说道：“对，他们太过愚钝，没有灵性。有点像太虚天地的太虚神兵，或者是恒沙世界的恒沙斗士，也有可能是九渊魔府的魔神卫！”

　　叶江川点头，说道：“不知道他们是谁的手下？”

　　那红日猛然一声大吼，爆发全力，可是最后还是被无数的繁花锦绣所包围，渐渐消失。

　　然后花玲珑、芳月灵、解无痕、语妩媚出现，向着叶江川行礼，说道：“多谢大人相助，我们大仇得报！”

　　叶江川说道：“好，大仇得报就好！”

　　“大人，我们炼化了红日，发现其实他早死了！这银河星剑宗十一神阶，在半年前，被汐族打出玄水帝国，在太乙宗的接待中，被司马太极暗算，十一神阶都被他炼成了太虚神兵。”

　　叶江川一皱眉说道：“原来又是司马太极啊！”

　　“对，就是他，按照这记忆，司马太极掌握一门很可怕的神功，可以炼化修士精气神，化为自己所用！”

　　“原来如此，看来此子，必是大敌啊！”

　　整个银河星剑宗，就是如此被灭，整个银河星剑宗上上下下，天阶以上，五百修士，竟然都被司马太极炼制成太虚神兵。

　　果然他们到此就一个目的，潜伏等待司马太极和叶江川大战，后面杀出，打败叶江川。

　　想不到，刚刚回家，还没有准备就绪，叶江川就是先来灭了他们。

　　叶江川长出一口气，人无伤虎意，虎有吃人心啊！

　　这司马太极真是对自己虎视眈眈，现在就是开始布置伏笔。

　　不过叶江川摇摇头，先不管他，现将这玄水帝国占据了再说。

　　轩辕剑派不到一个时辰，灭了银河星剑宗，一下子诸多宗门震惊啊。

　　那银河星剑宗，虽然屡次浩劫，但是数次都是逃出劫难，想不到被叶江川一下子就是破灭，难以相信。

　　原本几个回来抢地盘的宗门，一看形势不好，纷纷离开玄水帝国。

　　或者派人联系叶江川，希望成为轩辕剑派盟友。

　　叶江川借着这个东风，开始整顿疆域。

　　先以雷霆之力，灭杀银河星剑宗，震慑四方。

　　然后开始拉住盟友，凡是支持自己的上尊宗门，叶江川都是拿出玄水帝国外围的地域，各种好处分给他们。

　　大家都有地盘拿，都有好处得，自然支持叶江川！

　　同时叶江川以花玲珑、芳月灵、解无痕、语妩媚四姐妹重建芬芳解语宗。

　　芬芳解语宗，本来就是玄水帝国大宗门，四大神阶出现，说服力十足，自然叶江川将地盘分给她们，盟友意义。

　　大战之中，出力的宗门，如洞清宗，天目宗，赤身教，叶江川都是大力扶植，结交盟友。

　　各自为他们分封地盘，其实这些地盘，都是掌握在轩辕剑派手中。

　　叶江川联合他们，纵横联合，分裂打击，使出各种计谋，或战，或结盟，最后终于将整个玄水帝国占据。

　　就是如此这般，尔虞我诈，叶江川一点点的将玄水帝国大半疆土掌握在自己手中，剩下的也是由盟友把持。

　　渐渐的大局已定，这时，林先生悄然到此，暗中将轩辕台护送此地，至此脱离炎黄帝国。


第七百一十八章 祭天超度，人间乐土！

　　轩辕台悄然运到玄水帝国，叶江川开始布置。

　　这轩辕上一次封印，重置，就是消耗了大量的元气，在想重新布置，至少千年之中，无法封印。

　　所以，必须要为轩辕剑派，寻找一处灵气充足的汇集之所。

　　可是，在此大地之上，叶江川找来找去，却不住的皱眉。

　　经历玄水帝国内战，汐族入侵，人汐大战，整个玄水帝国大陆，灵气混乱，血染山河，田地荒废，一片荒凉景色。

　　特别是原本这片大陆，灵气最汇集之所，玄水帝国的原本国都璃宫城！

　　这里原本灵脉汇集，万千真气凝结，不然玄水帝国，也不会立都在此。

　　但是，这里冲突太多，死人太多，又是大洪水洗礼，整个国都璃宫城，都成了废墟，甚至其中不少死灵出现，完全成为一个幽冥城市。

　　不只是璃宫城，原本玄水帝国的不少都市，都是如此，一片死寂。

　　走在这大地之上，一片荒凉，叶江川摇头，人族世界，绝对不能如此！

　　至此，灭掉银河星剑宗之后，谈判的事情，都是交给自己手下，而他则是在这些死灵之地，进行超度。

　　身为大宗师的他，超度死灵，轻而易举，但是这玄水帝国死人太多了，以叶江川一个人，根本不行。

　　如此必须采用其他手段，叶江川最后决定，祭天！

　　他要冥祭苍天，借以重塑山河，拯救大地。

　　叶江川开始在玄水帝国上空飞舞，勘察地形。

　　十万里山河，一处不拉，叶江川以他十大宗师实力查看大地。

　　以整个世界，为建筑，天建地筑，灵眼寻找，查探大地灵脉。

　　如此这般，叶江川仔细研究，最后终于确定方案。

　　他就是来到玄水帝国原本西海岸，这里是一片沼泽，足足万里，腐朽无比。

　　此地乃是原本秽魔宗的地域，这秽魔宗在大战之中，就是灭门，但是有宿老，悄悄潜伏，带着一些弟子坚持到了最后。

　　在人族反击大战之时，他毅然而出，加入到叶江川的队伍中，大战汐族。

　　所以大战完毕，原本秽魔宗的地域，又是重新，交给他们。

　　叶江川到此，立刻这秽魔宗宿老郭云海，就是出来迎接，万分热情。

　　“天帝大人，您怎么到我们这里？有什么事情，您尽管安排，我秽魔宗能做到的，一定完美做到。”

　　叶江川看着郭云海，微微点头，说道：“确实有个事情，需要你们帮忙！”

　　然后叶江川一指这片沼泽，说道：“这污泞泽，我要使用！”

　　郭云海立刻说道：“没问题大人，我们立刻离开，这污泞泽，您随便使用。”

　　叶江川点头说道：“好，多谢郭老，这样吧，戚风山那里，原本宗门已经离开，你们秽魔宗迁移那里吧！”

　　郭云海使劲的点头，说道：“好的，好的，没问题！”

　　至此，叶江川一句话，这秽魔宗诸多修士，数十万民众，就是千里挪移，迁徙他地，没有一点疑问。

　　这就是权利的力量！

　　秽魔宗众人离开这污泞泽，叶江川就是开始布置。

　　诸多神卫，都是呼喊出现，在这污泞泽方圆万里，开始布置一个个的招魂塔！

　　所有招魂塔布置完毕，叶江川在那自己选取之处，开始默默施法！

　　先是传国玉玺，向着大地猛地一击，轰，地面之上，出现一个巨大的符箓。

　　然后叶江川踏出禹步，大声念咒！

　　“七星聚首，九曜横空，天帝出现，众生听令，本命星变，天青月明，琳琅振响，十方肃清。河海静默，山岳吞烟。万灵振伏，招集群仙。天无氛秽，地绝妖尘。冥慧洞清，大量玄玄……”

　　随着他的施法，轰，在他脚下，一个石台，轰然而起！

　　此乃叶江川十大宗师的力量，比说小小石台，就是改天换地，哪有算什么！

　　石台不住升起，最后化作一个足足百丈高的巨大天坛！

　　叶江川开始继续念咒！

　　“天地浩劫，众生涂炭，生死两别，怨气冲天！”

　　“魂兮，归兮，我叶江川，今日祭天，所有冤死者，所有不冥者，所有死灵者！”

　　“今日祭天，送尔等，入轮回，归自然，天道合一！”

　　叶江川至此开始超度！

　　随着他的超度，整个污泞泽，阴风阵阵，无数惨死生灵的幽魂，开始受此吸引，缓缓到此。

　　那些幽魂，一个个狰狞无比，他们死的不甘心，面目恐怖，怨气冲天！

　　叶江川缓缓念诵经文：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着叶江川一遍一遍的念随着他的咒文，整个污泞泽，都好像颤抖起来，不住的微微抖动。

　　随着抖动，其中一个凶横厉鬼，它那戾气渐渐散去，恢复正常，血污消失，化作人形。

　　然后它向着叶江川就是一拜，消失不见，回归天地轮回。

　　厉鬼超度，立刻无数其他厉鬼出现，一个个挣扎而出，化去戾气，跪拜感谢，消散人间。

　　叶江川感觉到一种的无比祥和气息，好像整个天地，在对他奖励。

　　如此这般，叶江川在此法台之上，一口气足足祭奠七天！

　　最开始只是这污泞泽附近的厉鬼，然后随着一个个招魂塔的点亮，万里，十万里，三十万里……

　　整个玄水帝国，所有的亡魂，都是受到叶江川的吸引，一个个的顺着招魂塔，传送此地，一个个的祭祀升天！

　　叶江川就是在此，过亿亡魂，都是超度，七天之后，整个玄水帝国方圆三十万里，至此平静！

　　再无一丝戾气，再无一个冤魂！

　　尘归尘，土归土，一切归元！

　　叶江川高兴无比，大声念咒！

　　“九天之中，烈阳至上，太白流精，光耀金门，洞照太冥，断截邪源，王道正明，三景齐并，道合自然，普惠万生。功加一切，天地咸宁……”

　　至此他就是结束了祭天，完成了自己的使命，超度众生！

　　他就是离开了这污泞泽。

　　待他离开之后，那原本无比污秽肮脏的污泞泽，经过叶江川七天祭天，超度亿万众生，无尽的灵气汇集之下，这里的污秽肮脏都是消失！

　　天地奖励，无尽灵气汇集这里，无比祥和！

　　这里无尽的美好，简直就是人间天堂！


第七百一十九章 斗米恩，生米仇！

　　看着这片土地，诸多神卫都是感叹不已！

　　“大人，我们在这里修一个行宫吧！”

　　“是啊，是啊，这里太美了！”

　　“以后，这里就是我们的家吧！”

　　叶江川也是这个念头，这里真的太美了，已经超越了人间的极致，他想将轩辕剑派迁移这里，永世享福！

　　他刚要说话，决定此事！

　　突然之间，一声巨响！

　　那污泞泽方圆万里，突然塌陷，化作一个可破无比的深渊！

　　这深渊，巨石嶙峋，可怕至极，里面无数地火，疯狂焚烧，尸横遍野，毒气昭昭，好像隐藏着无上神魔。

　　方才还是那世间最美好之地，一下子就是变成如此凶地，叶江川目瞪口呆。

　　这是怎么回事？

　　所有人都不知道怎么回事！

　　大家都是看向玉无瑕。

　　玉无瑕由金色玉石所化，有一个能力，天下之事，无所不知，可以一言道破世界真谛。

　　她傻傻的看着这一切，然后说道：“这，这是天迹！”

　　天迹，违反天道法则的可怕景色，据说都是当年那些强横存在，战斗后留下的痕迹，那怕天地，也无法消除这些痕迹，一直留到现在。

　　如万里荒漠的万里剑痕，圣林联盟的火焰之湖，玄水帝国的特罗斯脚印，苍穹海之中的流水倒转……

　　上一次叶江川穿越的云梦泽，就是天迹，建立起来的好望角汐族京观，也是化作了天迹！

　　想不到这污泞泽竟然也是变成了天迹……

　　玉无瑕继续说道：“此地至此叫做苍梧之渊，深渊之中，有无数尸鬼和火灵，可以由修士挑战，灭杀他们，得到至宝……”

　　听到这里，散华礼忍不住说道：“说这些有什么用，原本好好的污泞泽怎么变成了苍梧之渊！我不喜欢什么苍梧之渊，我想要我们的污泞泽。”

　　玉无瑕好半天没有说话，最后说道：“天下之事，过犹不及！大人七天超度，无尽超度灵光，天地伟力，汇集这里，所以这里变得太完美了！完美到了极限，到了这个世界，无法承受的地步！大人的超度之恩，对于天地来说此乃造化之恩，只是这个恩的果，太大了，超出了天地可以容乃的极限。所以天地变异，由那完美的污泞泽怎么变成了现在的苍梧之渊！”

　　这话一说，众人无语，散华礼忍不住说道：“这，这叫什么事啊！”

　　玉无瑕咬牙说道：“其实这个道理，很简单啊！斗米恩，生米仇！恩情太大了，这片天地还不了，所以就翻脸，把这里变成了苍梧之渊！”

　　这话一说，众人又是无语。

　　散华礼还想说什么，叶江川一摆手，说道：“够了！”

　　“算了，这苍梧之渊，乃是修士修炼之地，利于苍生，此乃天地大恩，不要多说了，我们走！”

　　说完，他就带着众人离开。

　　大步离开，不知道为什么，叶江川有一种恐怖的感觉。

　　就在那苍梧之渊出现之时，好像一个无形巨物，可怕至极的存在，冰冷的观察自己！

　　这巨物，无法抗拒，无法抵挡，好像当初自己见过他！

　　叶江川所以立刻离开，远远避开这里！

　　在他离开之后，许久这苍梧之渊，慢慢平静下来。

　　在这苍梧之渊边缘，又是出现两个老者。

　　他们看着苍梧之渊，不住皱眉，其中一个老者说道：“这小子，果然能搞事，方才，它，苏醒了一小会！”

　　“没有关系，只是暂时苏醒，它将永世长眠，只能留下这么一个个天迹，显示自己的存在！”

　　“我们的灭世计划，要加速了，有这个小子，我总有一种说不出的感觉，他也许会破坏我们的计划！”

　　“破坏就破坏吧，光明啊，我有点累了，这么多年了，我真的累了！”

　　“不要累，继续，继续，灭绝世界，灭绝众生，不知道为什么我想到这个，就是十分的兴奋！”

　　“我没有兴奋，不过想到叶江川这小子，知道斗米恩，生米仇！知道恩情太大了，天地报不了，就翻脸！哈哈哈，这小子现在不知道想什么，是不是很沮丧，我想想这个，就有点兴奋！”

　　光明神皇，黑暗魔皇分身悄然到此，在此议论起来！

　　但是这时候的叶江川，却一点也不沮丧！

　　叶江川离开这里，那巨物窥视的感觉，渐渐消失。

　　虽然超度众生，无数的灵气，都是留在那苍梧之渊。

　　但是叶江川也是收获不少，这些灵气，天地回馈，叶江川的神体，在此灵气的滋润之下，越发强大。

　　而且这些天地伟力，赫然都被那传国玉玺吸收。

　　这传国玉玺，渐渐的放出无尽光华，在此光华之下，以那苍梧之渊，到原来玄水帝国的国都璃宫城，到那玄水帝国的边缘云梦泽……

　　整个玄水帝国，叶江川就要一个感觉，都在他的掌控之中。

　　只要他传国玉玺落下，顿时可以将这大地灵脉改道，山崩地裂，江河断流！

　　至此，他完美的掌控地利，任何在玄水帝国地域上，与他为敌，都是自寻死路。

　　这就是传国玉玺的力量，这也是历代天帝继位，都会大杀四方，无人能敌，建立起属于自己的帝国的原因。

　　叶江川真是高兴，根本没有一点沮丧！

　　只是那污泞泽，修建轩辕剑派的计划，彻底破产。

　　他只能继续重找疆域。

　　不过有着传国玉玺的力量，叶江川很快就是找到适合轩辕剑派栖息之地！

　　一片海岛，映入叶江川的眼帘。

　　海之丘！

　　这里资源丰富，灵气充足，易守难攻，乃是天下一等一的海域。

　　这里最适合轩辕剑派立足！

　　叶江川不想将轩辕剑派，和未来自己建立的国都，合为一体。

　　没有不破灭的帝国，无数天帝建立的大帝国，最后都是随着天帝的消亡而灭亡。

　　所以，轩辕剑派自成一地，哪怕自己建立的帝国灭亡，轩辕剑派也是可以长存下来，不会毁灭！

　　地角确定，叶江川立刻带着自己的诸多神卫，前往海之丘，在那里重建轩辕剑派。


第七百二十章 大海开陆，重建轩辕！

　　来到海之丘，叶江川四处探查，不住点头，这里确实是一个风水宝地。

　　这片地域，足足过百海岛，参差不齐，其中有最大七处海岛，成北斗形依次排开，都有百里方圆。

　　叶江川仔细勘察，不住点头。

　　不过这里虽然风水很好，但是距离叶江川所想还是差了一些。

　　他要将此地建成天下最好的灵地！

　　叶江川就是开始算计，准备，倾尽全力。

　　终于选良辰，择吉日，一切准备就绪。

　　叶江川沐浴更衣，准备就绪，带着轩辕剑派诸多弟子，腾空而起，来到这海之丘。

　　在一处大海之上，正是其中两个大海岛的中间之地，叶江川在此准备就绪！

　　林先生位于叶江川身后，在他身上，一丝气息不显。

　　他的所有真气，都是用来镇压轩辕台！

　　叶江川到此，此地乃是最好结点，地下有大型灵脉，贯穿南北。

　　在此灵脉之上，叶江川缓缓施法！

　　“弟子叶江川，在此拜祭轩辕剑派历代祖师，今日重开轩辕台，请历代祖师相帮！轩辕剑派，日要重启轩辕台，自成一自在世界，请天地赐福，完成前辈们的期望。”

　　说完，叶江川剑光一动，就是一剑斩出。

　　瞬间在他身后，一烛等诸多弟子，同时发出自己的神剑，对着虚空就是一斩。

　　这神剑，叶江川引导，都是注入大海之中！

　　无数剑光汇集，瞬间天空之中，一声极清越的剑鸣，钟声剑鸣，人耳心清，声音洪亮，荡漾灵空。

　　耳听地底风雷之声，由细而洪，越发激烈。

　　猛然惊天动地一声大震，立即大海沸腾，海水分裂，在那大海地面之上，万丈烈焰岩浆，由地底直涌上来。

　　灵脉一下子被斩断，无尽的灵气，都是在此汹涌喷出！

　　随着灵气的喷出，地下的无数岩浆地火，也是随着而动，天地轰鸣。

　　林先生点点头，大吼一声！

　　在他身上，立刻一道流光落下！

　　轩辕台，就是缓缓落下，进入这烈火狂风，惊涛岩浆之中！

　　叶江川默念咒语，伸手神剑一抖，凭空之中，再发一声剑鸣，随即后面修士同时出剑，剑鸣三下。

　　剑鸣天地，余音浮荡天空，响彻万里，犹未停歇。

　　在这声音中，猛然天地巨震，大地轰鸣，那大海海底，轩辕台落入后，灵气注入到轩辕台中，既定禁制启动！

　　立刻无尽的岩浆喷出，向外蔓延。

　　无数岩浆不断扩张，天惊地动，晃眼之间七个海岛，都被覆盖，那海岛上，山鸣地怒，石沸沙熔，水火风雷一齐爆发。

　　顿时间，足足三千里天地，全部化作火海，地下岩浆从那地裂缺口中，怒涌而上。

　　天空之中，雷声轰鸣，暴风滚滚，整个天地全部混乱不堪。

　　无数修士在千里之外，观此盛况，这边地下狂风迅雷、烈焰惊涛，风雷横恣，水火怒溢。

　　那边天空之上轩辕剑派，诸多修士，翔舞交驰，流光溢彩，也算是一个奇景。

　　轩辕台落下之地，地火岩浆不断喷涌，蔓延开来，越延越广。

　　四面八方，所到之处，七个海岛，都被淹没，无论是崖壁，是石土，是山峦溪涧，全如沸汤泼雪一般，挨上便即熔化崩陷。

　　一个时辰后，只见大海之上，化作一岩浆大海，水火交融，奔腾浩瀚，展开一片通红的火海，焰威逼人。

　　叶江川并未在意，继续施法，默默念咒，他在斩开轩辕台！

　　随着轩辕台的展开，那岩浆火海，也是随着他的咒语而变化！

　　渐渐的一个三千里大岛，赫然成型，原来的七个海岛，都是被包容其中。

　　与此同时，在那岩浆海岛之上，升起无尽气旋！

　　这些气旋，都是叶江川使用传国玉玺，改天换地！

　　一条条大地灵脉，都是迁移挪位，来到这里，引来四方天地，无尽灵气，注入到岩浆之中！

　　幸好，现在四野荒凉，不时地牛翻身，引来无数地震，也是没事！

　　引来灵气落下，所到之处，炎热顿煞，烈焰也不再上腾。

　　那烈火熔成的岩浆海洋，被那灵气改变，无尽岩浆，火星飞溅，一片通红，然后就是越来越清明，晶莹剔透，更无丝毫渣滓。

　　最后渐归宁息，化作一种奇异物质，非金非玉，却是散发无尽灵光！

　　叶江川不住施法，无天无地，无相无定，猛然间，在那海岛之上，轰，一个山崖自动出现！

　　这山崖足足有百丈高，好似白玉之石雕刻而成，却是浑然天成。

　　石崖之上，有着十多颗草木仙芝，嘉木芳卉，连根带附着的泥土，出现在石崖之上。

　　然后其他建筑也是一一出现！

　　瞬间化作山，石，土，树，木，崖，河，海，泉等等无数自然天地。

　　一个崭新的世界渐渐诞生，整个天地，越来越大，越来越高，渐现峰峦岩壑之形。有溪涧，清泉怒涌，流水潺潺，浅岸幽岩。

　　轰轰轰，大约一刻钟后，在一眼看去，一个新世界诞生了。

　　山青水碧，花明柳暗，清丽如画，峰峦处处，涧谷幽奇，高峰危崖，广场楼宇，简直就是一个仙境。

　　叶江川微笑，喝到：“升！”

　　顿时，在那世界之中，这些美景，一个个融合在一起，化作悬山，轩辕剑派的轩辕台，慢慢成型，就是缓缓升起！

　　在那仙境一般的三千里海岛上空，轩辕台重新诞生！

　　看向这个新世界，这里就是轩辕剑派的新山门！

　　可惜，轩辕剑派，还有两大剑术没有成型，有两座悬山，没有融入到轩辕台之中，还是游历！

　　另外，至少需要千年积累，轩辕台才能再一次的挪移搬家！

　　叶江川一跃而起，飞向轩辕新世界！

　　诸多修士，都随着他而动！

　　他们来到这个新家园！

　　只见飞陆之上，林木繁茂，花草罗列，泉石清幽，山容玉媚，浮光耀彩！

　　只见洞壑灵奇，清溪映带，四时不谢，八节如春，千形万态，越显清丽。

　　青翠浮空，繁霞匝地，香光百里，灿若锦云，彩虹凝紫，祥光万道，瑞霭千重，汇成亘古未有之奇。


第七百二十一章 那个少年，还在那里！

　　轩辕剑派，重建完毕，所有人看着这宏伟洞府，都是高兴不已。

　　至此，轩辕剑派落户此地！

　　第二天，各大上尊宗门，络绎有人前来拜访，祝贺轩辕剑派重新开府。

　　来往众人繁多，真是热闹。

　　到了晚上，月圆升起，又是十五。

　　叶江川悄然离开这里，深入大海百里，然后穿越时空。

　　空间一转，轰，叶江川就是来到那过去世界。

　　这个世界，赫然还是当初世界毁灭之时。

　　天地崩溃，万物毁灭。

　　这一次毁灭是最彻底的，无论是黄金神族，还是泰坦巨人，全部死亡。

　　整个世界，混沌一片，最后他们的精华，融合一体，诞生古神和人族！

　　叶江川穿越时空，到了这个时代，这一次到是没有遇到什么其他强大的生命，但是这种混沌毁灭，就是足够了。

　　不过，在此世界，叶江川却开始练剑！

　　这一次练剑，对于他，颇有不同！

　　就好像当年，他第一次穿越那种练剑！

　　整个天地，一片混沌，毁灭，新生，枯萎，昌盛，阴阳，刚柔……

　　再也没有比现在这种情况，更加具体的了！

　　叶江川就是苦心练剑，忘乎所以，就是拼命练剑练剑！

　　多年苦修，融合一体！

　　他渐渐的达到了黄泉大帝所说的第三境界，生死融合，再无生死！

　　在此世界，没有时间概念，叶江川就是练剑，一年，十年，百年，千年……

　　也许，其实就是一刹，也许就是永恒！

　　轰，时间到了，叶江川就是回归。

　　他大口喘气，沉浸其中，足足三天三夜，这才清醒。

　　清醒之后，叶江川前往玄水帝国的原本首都璃宫城。

　　他在此地重建古都，如果自己晋升天帝，这将是轩辕帝国的国都！

　　之所以重新划地建都，叶江川知道自己未来，肯定会离开宇石世界，去外域，开辟属于自己的世界。

　　当自己走后，自己的后辈，能不能守住大帝国，难以设想，所以降国都和轩辕剑派分离。

　　帝国可以随灭，宗门希望长存！

　　叶江川选择就绪，在那璃宫城原本遗址百里外，开山引流，以叶江川的天建地筑大宗师境界，很快就是规划处一个崭新的城市。

　　随着玄水帝国的平定，亡灵超度，汐族消灭，那大洪水也是被引流排出，开始有其他地域，无数凡人，向此迁移。

　　这几年，整个人族疆域，混乱不堪，粮价暴涨，赋税极高，老百姓苦不堪言。

　　现在玄水帝国稳定，原本人族死伤殆尽，无数优良的土地，成为无主之物，立刻吸引无尽凡人，向此迁徙！

　　叶江川立刻下令，所有修士，保护凡人！

　　同时开放库房，将各种粮食、种子、农具，全部送给凡人，渐渐的，那荒废的土地上，开始出现庄稼！

　　这一天，有人来报，叶江川立刻高兴无比的迎接出去！

　　叶江川的父母，大哥，四弟，都是到此，他们搬家离开禹州城，来到这新的世界。

　　叶江川这些年，名声大涨，实力大进，几次大战，晋升天帝。

　　同时，叶江川的敌人，越来越多，越来越强！

　　无上大道宗渐渐压力增加，最后，将叶江川一家，全部送来，免得出事。

　　看到父母，叶江川高兴不已，父母也是如此。

　　但是叶江川一愣，看向他爹，说道：“爹，你，你这是？”

　　叶若水赫然已经成为地阶修士，难以相信！

　　不只是他，大哥也是晋升地阶，老四竟然已经地阶大圆满，马上要到天阶。

　　这是怎么回事，叶家根本没有修炼天赋啊！

　　叶若水说道：“儿啊，说实话，爹也不知道！大约在一个月前吧，突然爹就感觉，全身如同火烧，好像什么东西被惊醒。然后，爹就莫名其妙的境界飙升，晋升到了地阶！”

　　大哥叶江岩说道：“是啊，三弟，我也是如此，就是觉醒！”

　　叶江川皱眉，一算日子，正是那天自己晋升神阶。

　　这是一人得道，鸡犬升天啊，自己晋升神阶，好像激活了所有血脉亲人的潜质。

　　四弟叶江观说道：“三哥，我不但晋升飞快，我的神通还变异了！”

　　“我现在的神通，不只是可以看物，还可以看天看地，过去所有的事情，我都可以看到。只是需要大量时间，我现在只能看到七万年前。”

　　四弟叶江观本来有时光神通，可以看到任何器物的从诞生到现在的经历。

　　现在竟然晋升到可以看到过去一切。

　　老爹叶若水看着叶江川，说道：“儿啊，我也诞生了一个时光神通，我可以让时间暂停！”

　　“虽然只是暂停三息，但是我真的可以让时间暂停！”

　　叶江川皱眉，他看向大哥，问道：“大哥，你呢？”

　　大哥叶江岩说道：“我可以看到未来三息！”

　　叶江川长出一口气，自己觉醒的是万古云霄一羽毛，弟弟觉醒的是时光之眼，老爹觉醒的是时间暂停，大哥觉醒的是时间预测！

　　看来自己一家，都有时光神通潜质，搞不好自己家的祖先，也是什么大能狠角色！

　　父母到此，叶江川更是高兴，一步步他在玄水帝国，建立了自己的基业。

　　很快又是到了三月十五。

　　这一夜叶江川又是穿越，到了那个毁灭的世界。

　　在那天地破灭，世界崩溃之中，叶江川开始练剑！

　　叶江川全神贯注，聚精会神，每一个动作，每一个剑意，都淋漓尽致，剑意所向，无所不破！

　　不知道为什么，毁灭世界的天地巨人，却一次也没有来找叶江川！

　　在此世界，叶江川永远的孤独在这里，一个人练剑！

　　叶江川就是如此修炼！

　　其实不只是这一刻，从叶江川练剑开始，叶江川就是如此修炼！

　　别人嬉戏玩耍，享受荣耀，而叶江川在深夜之中，永远是这么的修炼！

　　漫漫长夜，只有自己，苦苦练剑，众人皆醉我独醒，这是一种说不出的寂寞。

　　但是叶江川只要一进入到修炼状态，顿时万事全消，这种不知岁月，不知忧愁，默默的修炼，隐约是叶江川的最爱。

　　在真元的运转中，一丝一毫的剑意增加中，在那枯寂的修炼中，无人喝彩的暗处，自己一步步的变强，一步步的实现自己的理想。

　　那怕在寂寞也比被人鄙视可怜好。

　　那怕在枯寂也比遇敌身死魂灭强。

　　人生只有一次，必须抓住每一天，过去就永远过去，永远也没有机会弥补，不如抓住现在，努力奋斗，才能控制未来。

　　一招一式之中，精纯如一，不带丝毫杂质，所有的一切，都在这剑中！

　　心潮涌现，眸中只有眼前一剑，不知不觉，竟然落下泪来。

　　毁灭世界，终极末日，无日无夜，永恒黄昏。

　　那个少年，还在那里！


第七百二十二章 我辈脚下，光阴可逆！

　　少年练剑，不知时光！

　　但是时光终于有到达之时，叶江川离开那混乱的世界，回归现实世界。

　　时光乱流之中，叶江川还是沉浸在悟剑之中，难以自拔！

　　突然，叶江川一愣！

　　在那时空通道之中，他赫然看到一人！

　　那人青衣白发，后背背着一个酒壶，潇洒自在，从那时空通道的一边，缓步走来。

　　他和叶江川走个对头碰！

　　时空通道之中，怎么还可能有人？

　　这人是谁？

　　叶江川在这时空通道之中，只能随着时空通道而动，完全被动，却不像这个人如此潇洒，大步向前。

　　叶江川目瞪口呆的看着他，那人看向叶江川，微笑说道：“江川啊，好久不见，好像比起以前帅了！”

　　“年轻了好多，太稚嫩了！”

　　这人话语之中，带着一种无比的熟悉，好像和叶江川多年老友一样！

　　叶江川也是忍不住说道：“前辈也是英俊，十分帅！”

　　之所以这么说，那前辈赫然长着和叶江川一模一样的面容。

　　看到这个熟悉的面容，叶江川就是忍不住赞叹起来。

　　那人哈哈大笑，说道：“我们叶家一脉，臭屁的性格，多少万年，也不会变！”

　　说话之中，他和叶江川就要擦肩而过。

　　猛然他一愣，回头看向叶江川，说道：“你是头一次见到我吧？”

　　叶江川点头，说道：“是的，前辈！”

　　不过以他时空穿越的经验，继续说道：“前辈，看来以后我们还会见面的！”

　　那前辈哈哈大笑，说道：“对，记住了，我是你的老祖宗叶遂，他们都是叫我遂人！”

　　叶江川大惊，这竟然是三皇之一的遂人皇，传说他穿越之人，他掌控大罗之力，可以借助光阴长河，穿梭古今。

　　他掌握光阴神威，永世不死，可是被诸神他们破坏，时空放逐。

　　至此彻底消失在光阴长河之中，再也没有回来。

　　原来他是自己叶家的老祖宗啊，难关自己的大哥，四弟，老爹，都是相续诞生时光神通。

　　这万古云霄一羽毛，看来也是家族遗传啊。

　　叶江川惊讶地说道：“前辈，您这是……”

　　遂人皇笑道：“我已经被放逐了，那古神之中，时间之神，舍弃一切，和我融合！我已经被放逐时间之外，唉，说起来复杂，以后你就知道了！”

　　“对了，你小心一些，这时空通道，不太平，走多了难免遇到鬼。另外有时候外界大战，会发生时空震荡，将你震荡到现实世界中。”

　　叶江川苦笑，说道：“老祖宗，时空震荡，我遇到很多次了！”

　　遂人皇点头，想了想，又说道：“另外注意了，轻易不要前往未来！过去只有一个，是已经既定的，但是未来，却有无数个，一不小心，就会改变未来！时间线一旦改变，很多事情，沧海桑田，十分蹉跎。”

　　叶江川点头说道：“老祖宗，我懂！”

　　遂人皇还想说什么，看看四周，摇头说道：“我得走了，不然，我们时空重叠太久了，通道会崩溃的！”

　　说完，他就要离开！

　　叶江川猛然间想起了什么，问道：“老祖宗，我想问一下，我想前往一个时代，去见一个人。可是没有办法穿越到那里，怎么才能找到穿越那时的羽毛啊？”

　　他想去见元青，不知道元青为什么再也没有出现，现在怎么样了？十分思念！

　　遂人皇哈哈一笑，说道：“什么羽毛，何必羽毛！既然去过，那就大步向前，再去即可！时间难测，天道难为，但是那又如何？在我辈脚下，光阴可逆，过去，未来，不过现在一刻！”

　　说到这里，遂人皇大步向前，转眼不见！

　　叶江川嘴里念叨着！

　　“时间难测，天道难为，但是那又如何？在我辈脚下，光阴可逆，过去，未来，不过现在一刻！”

　　在这恍惚之中，叶江川回到现实世界。

　　整个玄水帝国的建设，如火如荼，忙的不可开交。

　　叶江川一边指挥众人，建设帝国，一边练剑，领悟自己的无上剑法。

　　很快到了四月十五，叶江川又是穿越！

　　月光当头，这一次，叶江川却没有拿出羽毛。

　　没有在滴血穿越，而是看着月光，久久不动！

　　什么羽毛，何必羽毛！

　　他要试一试，不用羽毛，能否穿越。

　　在那月光之下，叶江川拼命的努力，一次次的试验，从一更天到二更天，到三更天，到四更天……

　　最后长叹一声，失败！

　　还是继续羽毛穿越吧。

　　又是一次穿越，叶江川再一次的来到那个末世世界。

　　他在此练剑，这里练剑，效果极佳，一步千里。

　　时间到达，叶江川回归，如此这般，五月十五，也是如此，什么羽毛，何必羽毛……

　　没有羽毛，叶江川只能白瞪眼！

　　至此大战结束，已经半年。

　　大战之中，血战所得，渐渐化作实力。

　　一烛，第一个晋升神阶！

　　随着一烛，阿酒第二个晋升神阶，然后就是天山，三人晋升神阶！

　　魏二等人，也都是纷纷圣阶大圆满，但是晋升神阶，还差一步。

　　其他的轩辕剑派三千弟子，也是收获颇多，赫然其中已经诞生三百二十一圣阶。

　　剩下众人，也是一一晋升到天阶高层，修炼下去，不日即可晋升神阶。

　　到了六月十五，叶江川又是准备穿越练剑。

　　月光之下，他忍不住的继续试验，试一试没有羽毛，是否穿越。

　　结果还是失败，沮丧之下，他拿出那个羽毛，准备穿越。

　　可是，这一次不知道为什么，那羽毛之上，刚刚涂血，就是咔嚓一声，在叶江川面前，一下子粉碎。

　　叶江川目瞪口呆！

　　不知道什么时候，羽毛已经破败不堪。

　　这下子叶江川是彻底傻眼。

　　没有了羽毛，根本无法穿越，多少次的试验都是失败。

　　看来这一次，圆月自己就是浪费。

　　叶江川就要回去休息，但是心中不甘！

　　忍不住叶江川咬牙，看向月光，大吼一声！

　　“什么羽毛，何必羽毛！我要穿越！”

　　“在我辈脚下，光阴可逆，过去，未来，不过现在一刻！”

　　“穿越！穿越！穿越！”

　　但是，什么都没有发生！

　　叶江川长叹一声，理想是美好的，现实是残酷的！

　　明天派人，继续购买羽毛，希望可以买到好的神羽，继续穿越。

　　一脚迈出，恰好踏在月光照射的影子上。

　　月光，阴影，时空一动，轰，叶江川发现自己进入时空通道之中！

　　不必羽毛，万古云霄一羽毛神威启动！

　　其实，遂人皇早就说了，我辈脚下，光阴可逆，叶江川多少次的试验，却从没出脚……


第七百二十三章 世事难料，时光莫测！

　　身体一转，叶江川就是进入时空通道之中。

　　没有使用任何的羽毛，就是再一次的穿越。

　　叶江川无比的惊喜，高兴不已。

　　果然，老祖宗的话，说的真对。

　　在我辈脚下，光阴可逆。

　　原来这个脚下，是指一定要踩自己的影子……

　　看着时空隧道，叶江川默默等待穿越。

　　可是，这一次，却没有像以前那样，时空隧道不住转动，将叶江川传送过去。

　　这时空隧道，就是一动不动，根本没有穿越。

　　就好像凝固了一样，叶江川站在那里，毫无一丝的改变。

　　顿时叶江川懂了，以前有羽毛，就是拥有时空道标，可以借助羽毛的指引，前往一个个固定的时代。

　　现在自己进入这时空通道之中，没有羽毛，失去道标，只能自己移动了。

　　他试着向前移动！

　　但是这时空隧道之中，难以前进一步，好像有着千山万水的桎梏，根本无法移动。

　　这种桎梏，如同枷锁，千山万水的阻挡，让叶江川根本无法前进。

　　天地禁制，时间暂停，难以向前！

　　但是，无法前进，就是没法穿越到过去。

　　叶江川咬牙，运转自己全身真元，爆发御剑而起，人剑合一，就是一斩。

　　人剑一斩，爆发一击，这一斩，可以斩破一切！

　　就是随着这一斩，叶江川就是感觉到时空隧道，动了。

　　瞬间，就是走出一步。

　　他大口喘气，继续前进，又是倾尽全力，再进一步。

　　就是如此，叶江川一步步的向前，艰难无比。

　　走出十步，那第十一步，难以向前。

　　不知道为什么这第十一步，就好像有着无尽的阻碍，阻挡叶江川前进一样。

　　叶江川再也没有办法，走出第十一步。

　　瞬间，光华一闪，叶江川回归人间。

　　一下子，叶江川发现自己在一处繁华城中，正是璃宫城。

　　这里繁华无比，车水马龙，高楼院墙，风光无限，苍翠浩渺，景致之佳。

　　但是这一刻，在这圆月之下，却是人间修罗地！

　　到处都是喊杀声，火光四起，惨叫连连。

　　叶江川长叹一声，不知道为什么这玄水帝国，总是这么战斗不断，破败连连。

　　这又是什么浩劫？

　　其实，叶江川不知道，玄水帝国从三万年前建国起，为了争夺皇权，曾经发生过七次大型叛乱。

　　这在玄水帝国乃是传统，也是如此埋下祸根，才会在现在形成如此大浩劫。

　　他抬头看天，星光对照，顿时知道，这是一万一千年前。

　　细细思考，叶江川笑了，原来如此，一步千年。

　　自己迈出一步，就是回到过去千年。

　　而且，这现实世界的动荡，同时影响时空隧道。

　　前边一万年，没有战乱，自己可以一步步踏出。

　　到了这一万一千年，玄水帝国浩劫，四方大战，所以时空通道也是不稳，自己这一步没有踏出去，就此落下。

　　上一次在火神神宫，大上一次强者大战，都是如此，破坏自己的时空传送。

　　叶江川看向四方，既然到了这里，那就不急了。

　　默默等待时空传送回归吧。

　　看向四方，杀声震天。

　　这是玄水帝国傲来一族反叛，灭杀原来皇族，占据玄水帝国。

　　他们这一次叛乱，成功了，直到万年后，玄水帝国再一次的发生叛乱，全部族灭。

　　在此浩劫之中，有恶人四处作恶，杀人放火。

　　叶江川摇头，他立刻漫步城中，看到恶人，一剑斩杀，看到需要救护苍生，顺手救下。

　　肆意而为，平心而做！

　　有着这么多穿越的经验，叶江川知道自己这么做，绝对不会改变历史。

　　随意而行，突然，在前方，有人大战。

　　这战斗十分激烈，其中五人围攻一人，那被围攻之人，赫然是一个瘸腿。

　　看到这一幕，叶江川哈哈大笑，就是上前说道：“大方前辈，原来我们机缘在此啊！”

　　上一次看到大方，叶江川以为好久不见，大方却说一万年前见过，原来如此。

　　大方看到叶江川，也是大笑，说道：“过来帮忙，杀了这几个鬼崽子！”

　　叶江川看去，原来这几个家伙，赫然都是鬼族。

　　这就没有话说了，叶江川就是缓步过去。

　　那五个鬼族，都是神阶，实力强大。

　　他们对视一眼，顿时两人一分而出，直奔叶江川而去。

　　这两个鬼族，一个手掐雷诀，万千雷霆，在他身上闪烁，可是整个人却云淡风轻，渊渟岳峙。

　　另外一个鬼族，战意滔天，仿佛整个人都化身成一柄绝世神剑，锋锐的气息让叶江川都轻轻皱了皱眉。

　　两大鬼族直奔叶江川而来，看着他们，叶江川只是一笑！

　　猛然，他就是出剑！

　　瞬间，一下子天空尽默！

　　然后一瞬间，世间骤白！

　　整个世界，只能看到一片空白。

　　全是光！白色的光！

　　充斥天下地上，四面八方，宇宙寰宇，四野穹窿。

　　在此光下，无论那个御使雷霆的鬼族，还是那神剑锋利的鬼族，瞬间都是消散，化作飞灰！

　　叶江川微笑，这半年练剑，果然剑法超神！

　　他忍不住缓缓念叨：“秋水长剑三尺寒，风云豪气万丈巅。白虹贯日扫魔荡，血刃横空诛敌斩！”

　　随着他的话语，他就向着另外三个鬼族冲去。

　　那三个鬼族对视一眼，其中一个鬼族，猛然爆发！

　　在他身上，喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲，无数情绪，影响众生！

　　若假若眞，然眼有所见，耳有所闻，鼻有所嗅，舌有所尝，体有所触，意有所动……

　　另外一个鬼族，则是默默念咒，随着他的咒语，万千水滴出现。

　　每一个水滴可滴穿一座山，这便是一元重水，没有人可以在一玄重水的倾压下存活。

　　第三个鬼族，却一闪而退，他逃了！

　　叶江川微笑，瞬间上前，就是出剑！

　　一下子，四野无尽的剑鸣声爆发，那七情六欲，都是粉碎！

　　剑气简直如天河降临，轰的一声，遍布世界！

　　“轰轰轰……”一剑下去，形成巨大的冲击波，八方扩张开来。

　　没有尘烟，强大的剑气湮灭了一切物质。

　　就连大灵战鬼大方，脸上都露出了不可置信的神色。

　　两大鬼族，立刻在叶江川的剑侠，如同气泡般，同时暴碎破散，神魂、身躯在空间中再没有了任何痕迹。

　　那逃走的鬼族，拼命遁逃！

　　叶江川一笑，说道：“你兄弟都去了，你留在这里作甚？”

　　瞬间，一闪，叶江川就要追上那鬼族，出剑灭杀对方！

　　但是叶江川就是一愣，赫然发现这鬼族是左溪！

　　那个一万一千年后，鬼族族长！

　　如果自己杀了他，那他就不会在噩梦港出现，自己就不会得到泰坦手，黄金身躯……

　　杀了他，一切改变！

　　叶江川一愣，那左溪借此时间，顿时遁走。

　　叶江川数次想要出剑，但是都是压住，最后看着他消失，长叹一声，说道：“世事难料，时光莫测，还是小心敬畏一些为好！”


第七百二十四章 无天无地，无时无光！

　　看着左溪，叶江川最后还是没有动手。

　　算了，不杀他了，万一杀错了，改变了历史，那时就惨了！

　　不过，也许自己应该杀了他，也许现实那个左溪，和他是孪生兄弟？

　　杀了他，新的左溪才会诞生？

　　无数各种谬论，在叶江川脑中出现，但是他没有出手。

　　只是一瞬间，这就足够了，左溪一闪，就是消失不见。

　　错过机会，叶江川就是在想杀他，也是不可能了！

　　叶江川收剑，摇摇头，算了，逃就逃了吧，他看向大方。

　　大方惊讶地叫道：“这是什么剑法，当年我只是在熊哥身上看到这种剑法！太犀利了，太犀利了！我修炼这么多年，也是没有练成如此神剑！”

　　叶江川一笑，说道：“前辈客气了，只是小小剑术而已。”

　　大方看向叶江川，说道：“想不到当年的小小叶江川，竟然可以练成如此神剑啊！果然，英雄出少年！”

　　叶江川问道：“大方前辈，您在这里做什么？”

　　大方哈哈一笑，说道：“我本战鬼，所以战斗激烈之处，必有我的存在。没想到，卷入这战斗之中，竟然遇到了几个鬼族鬼皇。这些东西，最是讨厌。我忍不住出手，暗中杀了两个，竟然一下子引出五个，差点要了我的老命。”

　　叶江川微笑，说道：“其实大方前辈谦虚了，我能看出来，您还没有进全力。”

　　大方摇头，说道：“我和他们战了多少年，他们对我无比熟悉。多方准备，我的大灵死界展不开，完全克制我的。如果你不来，我这次就会死在这里，彻底消散，大灵归尘，谢谢了，江川！对了，你咋这里？”

　　叶江川说道：“我没有事，试验神通，随意的时空穿越，我就是胡乱到此的。”

　　大方点头，说道：“看到你真好，上一次看到你，还是十二万年前，对了，我想起来了！”

　　“十二万年前，那时候你还求我帮忙呢？我和老沙他们，那时候给你忙和了三万年，后来实在找不到这东西了，就算了！”

　　一边说话，一边大方伸手就去掏东西。

　　十二万年前，看来这是未来的事情了！

　　不知道自己什么时候穿越，又是看到了大方。

　　大方说道：“上次见你，时间太长了，你说什么，我都没有记住。不过，你求我办的事，我到是记着。在那离开后，我们用了三万年间，给你收集了这些，基本天下间的此物，都被我收集到了。”

　　说完，大方拿出一个储物袋，递给了叶江川。

　　储物袋之中，是一颗颗的宝石。

　　这宝石完全心形，火红璀璨！

　　玉石表面光洁软滑，触感更接近人肌肤，却更光滑。

　　一点点红光从玉石内部透出来，放在手上，红光氤氲，就像是燃烧的火焰一样，非常漂亮。

　　叶江川拿在手里，迟疑地说道：“这个是？”

　　大方说道：“飞黄精金石，天下奇物，不知道为什么，你就要这个。我们给你找了三万年，几乎天下间所有的这个飞黄精金石，都被我们找绝了。”

　　叶江川拿在手中，万分感谢，说道：“多谢前辈！”

　　大方哈哈一笑，说道：“你不知道这是什么东西？看起来，十二万年前，我们相遇那一次，对于现在的你，还没有遇到。那我可得提醒你一声。你要给我去找青虎、灵虚、黑蛛夫人的救命灵液，那时候我同伴老沙、麒麟受伤要死了，你拿出这个救命灵液，将老沙、麒麟他们救活的。然后他们帮我找了三万年，其中不少飞黄精金石都是他们找到的。”

　　老沙、麒麟，应该和大方一样，都是属于战鬼，大灵的第五势力，没有自己的大灵死地，喜欢乱走，散播死亡。

　　叶江川点头，说道：“我知道了，我知道了！”

　　大方点头，说道：“唉，不知道这一别，我们什么时候才能见面！”

　　叶江川一笑，说道：“一万一千年后，财富大会！”

　　大方听到这个，就是点头刚要再说什么，叶江川四周恍惚，瞬间一闪，他回归现在，穿越结束。

　　看向四方，一切如旧，好像做梦一样。

　　但是叶江川真的穿越时空，见到了大方。

　　那一袋子飞黄精金石，还在手中，这绝对是真的。

　　可是这飞黄精金石，有什么用呢？

　　叶江川并不是知道。

　　他拿着飞黄精金石，默默感受。

　　突然他眼睛一亮，忍不住说道：“好东西，好东西！”

　　使用神威真灵天子，叶江川渐渐的鉴定出飞黄精金石的妙用，赫然乃是炼化后，增加时光神通的威力。

　　此石乃是传说时间长河之中的鹅卵石，不时会出现世间几颗，历经无尽时光，不朽不破。

　　炼化它，可以得到时光之力，不动如山，万时皆空！

　　换句话说，自己的万古云霄一羽毛神威，炼化飞黄精金石，就会渐渐加强。

　　叶江川万分高兴，立刻拿起一颗飞黄精金石，捏在手里，叶江川缓缓炼化！

　　“太一冥冥，奉敕速行。三清入体，禀敕奉行。如违帝敕，如逆上清。赤角垂文，北帝崑仑。天地通赤，日月交击。内有三乌，飞烟赫奕。烧鬼成灰，鍊鬼成汁。不正邪魔，尽皆灭迹。急急如律令……”

　　顿时这飞黄精金石，就是被溶解，化作一道气息，注入到叶江川的手中！

　　这气息，赫然代表着时间，过去，现在，未来，一切存在，终将腐朽！

　　顿时叶江川就有一种如处冰窖的感觉，那气息如同利针刺肤，如同钢刀剜肉，如同坚冰冻骨，如同剧毒炼髓，又是一种难以忍受的痛苦。

　　这气息，入体之后是一种酸软绞痛，是一种腐蚀之力，慢慢渗透，一点点的侵入，一点点的溶解，一点点的毁灭一切。

　　就好像自己耳边，突然雷声大作，风云疾涌，然后又起龙卷飓风。暴风之后一股无形的炽热笼罩天地，让叶江川仿佛置身天地洪炉，痛苦不堪。

　　冥冥之中，叶江川就是感觉到，自己好像沉入无底深渊，他开始不断地下坠，似乎要坠入九幽地狱之中。

　　无天无地，无时无光！

　　在这沉入之中，叶江川的时光神威万古云霄一羽毛，却一点点的变强！


第七百二十五章 龙髓天道，天晴森林！

　　许久，这块飞黄精金石，叶江川祭炼完成，他大口喘气，那难受的感觉，才是消失。

　　叶江川确定，如果自己在回到时空通道，至少可以比上一次，多走三步！

　　看着那一储物袋的飞黄精金石，叶江川万分高兴，真是好东西。

　　可惜，这个世界只有这么多的飞黄精金石，都被大方他们收集全了，彻底断绝。

　　休息了一会，叶江川又是炼化了一块飞黄精金石，顿时时光神通之力，又是提升。

　　如此这般，叶江川开始了自己的炼化。

　　这几个月的众人努力，渐渐的帝国重建已经上了轨道，不用叶江川管理，自然有人负责。

　　如此这般，足足二十天后，叶江川将那些飞黄精金石，都是炼化。

　　时光神通之力，飞速提升！

　　这时距离七月十五，还有十天。

　　叶江川特别期待七月十五的到来，看看自己可以到底走多远。

　　不过，在此七月十五到来之前，他知道自己必须做一个事情。

　　他必须去找青虎、灵虚、黑蛛夫人，得到他们的救命灵液，用以未来的穿越救命。

　　青虎、灵虚、黑蛛夫人，属于大灵五大派系的一派头领，他们代表大灵中的年轻阶级，对所谓的大灵传统，嗤之以鼻。

　　不知道怎么才能找到它们？

　　叶江川开始询问，原本玄水帝国中的大灵死地。

　　很快就有人汇报。

　　“大人，玄水帝国之子，大灵死地有很多。神荼台、龙骨沼泽、观无神碑、机晓林、白璧岛、镇山天路、死亡海、髑髅林、穴陷渊，这些都是大灵死地！就是汐族入侵，也没有汐族敢进入这些死地。”

　　叶江川皱眉问道：“最近的大灵死地，是那一个？”

　　“大人，是三千里外的龙骨沼泽，那里足足方圆七千里的大沼泽，进入的生灵，很难活着出来。不过，因为那沼泽之中，有着无尽龙骨，有不少修士，冒死进去，也有人可以逃出来，获得收获。但是，有传说，这些人都是那大灵死地故意让他们活着出来的，借以吸引人，更多的进去，更多的送死！”

　　叶江川点头说道：“好，我过去看看！”

　　他就是御空飞起，直奔那三千里外的龙骨沼泽。

　　很快就到龙骨沼泽，远远看去，这里无比阴暗，一道道黑雾笼罩沼泽。

　　叶江川摇摇头，丝毫不停，直接飞入沼泽之中。

　　进入沼泽百里，立刻一种无声无息的波动出现，天地好像移位。

　　此乃大灵死地的威能，在此将形成数道甚至十多道的杀阵，让一切入侵大灵死地的存在，都是明送此地。

　　叶江川对此大灵死地，十分熟悉，当年他就是闯过古木老人的大灵死地。

　　顿时他就是止步，开始大吼道：“有没有人啊，有朋友来了！”

　　“出来，聊聊天啊，我有事想问！”

　　“谁啊，有人在家吗？”

　　随着叶江川的大喊，在那沼泽之中，豁然一个老者，悄然浮起。

　　那老者身披黑袍，遮住全身，只有黑袍的面容中，露出两个血红色的眼睛。

　　他看向叶江川，全身无尽杀意地问道：“你是什么人？”

　　叶江川看向他，微笑说道：“我乃轩辕剑派宗主，天帝叶江川！”

　　老者咬牙说道：“天帝？新的天帝？不过就是天帝，那又如何，到我大灵死地，我也要你粉碎碎骨！”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“前辈，客气了，怎么称呼！”

　　那老者继续咬牙，说道：“老夫屠骨，奇怪了，不知道为什么看到你，我一点也没有想灭了你的欲望！难道，你也是大灵！”

　　叶江川微笑说道：“算是吧，我是大灵之友！”

　　本来咬牙切齿的老者，渐渐的怒气全无，平静下来！

　　叶江川就是知道自己有这个能力，和大灵可以和平沟通，快乐成友。

　　“对了，屠骨前辈，我这次来，想要询问一下，您知道青虎、灵虚、黑蛛夫人，他们的下落吗？”

　　屠骨皱眉说道：“青虎、灵虚、黑蛛夫人，那帮小家伙？他们是我们的敌人！”

　　“不过，他们不在这里，你得向西方飞遁四十万里，离开我们这片大灵的疆域，那边才是他们的地盘！”

　　“青虎的死地叫做青昶林，灵虚的死地叫做虚空无，黑蛛夫人的死地叫做蜘蛛地宫！”

　　叶江川不由的皱眉说道：“四十万里，这么远啊？”

　　屠骨点头说道：“是的，超级远！不过……”

　　叶江川一笑，说道：“不过屠骨前辈一定有办法？”

　　屠骨说道：“奇怪了，不知道为什么我就想帮你！我可以通过龙髓天道，给你送到最远处天晴哪里。他守护我们这片大灵疆域的边缘，距离青虎他们不到十万里。但是天晴这家伙，比较凶残，你能不能活着走出他的大灵死地，我不知道！”

　　叶江川皱眉，嘴里念叨着！

　　“天晴、天晴、天晴！”

　　然后他笑道：“哈哈哈，没事，没事，我和天晴前辈认识！上次财富大会，他和我很友好，没问题，没问题！”

　　屠骨说道：“财富大会？铜臭之气的聚会！好吧，既然如此，那我送你过去！”

　　说完，他就带着叶江川，进入到龙骨沼泽的深处。

　　只见这龙骨沼泽之中，赫然有一个巨大的龙骨骨架，瘫倒在沼泽之中，那沼泽之中的所有水汽淤泥，都是龙骨上分裂出去。

　　屠骨带着叶江川，来到骨架之上，这骨架巨大无比，那中心脊柱，足足有百丈粗细，长有百里！

　　叶江川忍不住赞叹道：“好大的龙骨啊！这巨龙，生前一定威名远播？”

　　屠骨一笑说道：“生前的事情，已经记不住了！但是死后，我可知道！因为它就是我！”

　　“我就是这巨大的龙骨成灵，化作的大灵！”

　　叶江川顿时无语，在那骨架之上走来走去，走到一个巨大的肋骨上，屠骨一指，说道：“好了，你站在那里！”

　　叶江川站在那里，一动不动。

　　屠骨一伸手，说道：“走！”

　　瞬间，空间一转，传送开始。

　　轰，轰，轰！

　　这种时空传送，十分的震颤，让人难以接受。

　　但是叶江川无数次的时间传送，早已适应！

　　轰，空间一闪，叶江川发现自己位于一片森林之中。

　　脚下是一个巨树斩断的树根，无数的年轮，一圈圈形成奇异图案。

　　刚刚到此，就听见四面八方，尖叫声传来！

　　“有入侵者！”

　　“有人通过龙髓天道，入侵！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　数以万计各种类似植物的生灵，向着叶江川围堵而来，其中赫然达到神阶实力者，不下过百。

　　面对他们，叶江川立刻大声喊了起来！

　　“天晴，天晴，是我，是我，我是叶江川啊！”

　　“我来了，是我啊！”


第七百二十六章 无论生死，我都陪你！

　　叶江川立刻大吼，但是他的吼声没有任何效果，无数的灵植，围堵而来，纷纷都要出手。

　　这是怎么回事，叶江川忍不住皱眉，头一次出现大灵对自己无视的现象。

　　那些灵植所化生灵，有如同凶猛野兽，有如同持矛土著，有如同妖魔怪物，蜂拥而至，团团围堵，就要将叶江川彻底击杀。

　　叶江川摇头，看来需要战斗了，在这里竟然大灵不听自己的召唤，这是自己从来没有遇到的事情。

　　他就要出剑，就在这时，轰，轰，轰！

　　在那远方林海之中，有巨响出现。

　　好像是人心的跳动之声，又像是击鼓的轰鸣之音。

　　那些灵植，立刻一瞬间，停止攻击，其中已经有持矛土著，杀到叶江川的眼前三寸处！

　　所有的灵植，都是一动不动，瞬间僵直！

　　然后就看到那森林深处，一道灵光升起，如同太阳！

　　叶江川顿时知道了，这才是真正的天晴！

　　这天晴，应该是太阳的一道灵光，化生成大灵。

　　整个森林，都是他所衍生，阳光下诞生的植物，所有灵植都是他的分身，而他主体，好像沉睡之中。

　　所以叶江川到此，他没有立刻回应，只有缓缓苏醒，现在才出现。

　　就在叶江川思考之时，一个老者，缓缓在那森林之中出现！

　　这个老者，看过去一身白袍，胡须头发都是斑白，但是面容却有一种说不情的年轻稚嫩。

　　他遥遥看着叶江川，说道：“可是财富大会的叶江川？”

　　叶江川微笑说道：“对，天晴前辈，正是财富大会的叶江川。”

　　天晴老人哈哈大笑，说道：“欢迎，欢迎，不知道叶江川老弟，到我这里有什么事情吗？”

　　叶江川说道：“说实话，天晴前辈，我到这里只是借路。我想前往西方青虎、灵虚、黑蛛夫人处，在他们那里求一味东西！”

　　听到青虎、灵虚、黑蛛夫人，天晴老人眉头紧缩，一副厌弃模样。

　　他看向叶江川，说道：“江川老弟，你想要什么东西？尽管和我说，没有什么我做不到的，不必去求那三个东西。”

　　叶江川说道：“我想求青虎、灵虚、黑蛛夫人的救命灵液。”

　　天晴老人点头说道：“啊啊啊啊，原来是救命灵液。这个确实是好东西，也是青虎他们的独到之物。”

　　叶江川微笑说道：“所以，还请天晴前辈，指点明路，我过去求取救命灵液。”

　　天晴老人好像在想什么，然后咬咬牙，说道：“好的，好的，没问题！”

　　“只不过，传送到他们那边的绿林通道，我这次苏醒的太早，还需要二三天时间，进行维护。不知道江川老弟，你能不能等上两三天？”

　　叶江川说道：“好的，没有问题！”

　　天晴老人说道：“好，好，你就好！”

　　“江川老弟，你看看我的晴光魔林如何？”

　　“我这魔林，三百年重生一次，三百年灭世一次。在此三百年时间之中，所有魔植，进行生态大战，优胜劣汰，适者生存。只有晋升到神阶实力，才可以从此轮回之中脱出，成为我的手下亲兵……”

　　天晴老人开始讲解起来，说的头头是道，叶江川侧耳倾听，很多地方都是很有道理。

　　就这样叶江川在此住下，等待那通道修好，继续向前。

　　足足等了三天，叶江川皱眉，他发现一个问题，整个晴光魔林的灵植在大量减少，至少二分之一的魔植，不知去向。

　　他顿时感觉到不对头，立刻去见天晴老人。

　　却看到天晴老人兴高采烈的出现，看过去，整个人的气息，都是衰落了无数。

　　叶江川皱眉问道：“前辈，您这是？”

　　天晴老人哈哈一笑，说道：“实不相瞒，这两天，我们聚集大灵，对那青虎、灵虚、黑蛛夫人，发动了袭击。幸不辱命，我们这次大战，抢劫回来十斤救命灵液，足够你用了！”

　　叶江川顿时无语，原来这个天晴老人讨厌青虎、灵虚、黑蛛夫人等大灵。

　　非但没有让路，让叶江川接触他们，而是聚集一群人马，袭击对方，抢夺了这个救命灵液。

　　那救命灵液看过去，一滴滴灵液散发无尽光芒，每一滴都好像蕴含一个世界。

　　拿着这十斤救命灵液，叶江川顿时无语，不知道说什么好。

　　这一战，天晴老人也是受损严重，身受重伤，但是他就是如此，决不让叶江川接触青虎他们。

　　事已至此，叶江川只能抱拳感谢，然后就此离开。

　　随着叶江川的离开，天晴老人长出一口气，差一点瘫倒在地上。

　　有声音响起：“天晴，我们这么做值得吗？”

　　天晴老人点头说道：“值得的，值得的！”

　　“上古相传，我们大灵族中，将会诞生一个皇者，我们大灵诞生的使命，就是等待真正的皇者出现！属于我们大灵唯一的皇者，至高无上的皇者……”

　　那声音立刻打断天晴老人的话语：“无稽之谈，什么皇者，我可不信！”

　　天晴老人哈哈大笑，说道：“我信，我不止信，我天晴本命乃是一缕阳光，具有看破一切的神通。那未来迷雾，虽然重重，但是我已经看破它们，我已经确定这个皇者是谁！”

　　“难道就是他？这个人族小子？”

　　“哈哈哈，不可说，不可说！庚午，记住了，绝对不要让青虎接触他。而且，我想集合我们一系所有大灵，关键时刻，死地转生，我们离开死地，过去帮助他！为他而战，为他而胜！”

　　“你疯了，你真疯了，竟然要死地转生！我们不同于青虎他们，也不同于老龟他们，我们轻易无法离开大灵死地的！这可是我们大灵一系，应对天地浩劫，世界毁灭的办法！一旦死地转生，十年后，我们就将沉睡，至少沉睡到下一个世界纪元。”

　　“庚午，好吧，我是疯了，但是你可否和我这个疯子，一起疯狂！”

　　那声音好像笑了，说道：“好吧，你要疯，那我就随你疯吧，谁让我认识你了！”

　　“无论生死，我都陪你！”


第七百二十七章 梦中再见，又薨一人！

　　叶江川带着救命灵液，高高兴兴的离开。

　　回归璃宫城，发现这里比起自己走的时候，又是修建了不少的建筑。

　　整个城市，好像具有勃勃生机，日新月异。

　　叶江川万分高兴，很快就是到了八月十五。

　　这一天中秋佳节，叶江川和亲人欢聚，然后三更时分，御剑而起。

　　这一次他随意向着东方飞行，飞出千里，落到一处地域，四野无人，开始穿越。

　　月光之下，运转全身真元，激活神威万古云霄一羽毛，叶江川向着自己的影子踏出。

　　一次次研究，叶江川发现这一脚也有说道。

　　要恰好落到影子边缘，光暗之间！

　　瞬间一闪，叶江川就是来到时空通道之中。

　　到了这里，叶江川微笑，长出一口气，大步向前。

　　一步，两步，三步……

　　吃了那么多的飞黄精金石，叶江川在此再也没有了上一次的桎梏。

　　脚下，轻松自在，每走一步，都是十分轻松。

　　而且，他有一个感觉，下一次自己到此，会更加的轻松。

　　一步步的走出去，走到九十六步，渐渐的沉重的感觉出现。

　　叶江川咬牙，继续前进！

　　又是三步，叶江川摇头，至此停滞。

　　瞬间一闪，叶江川穿越过去。

　　看向天空星光，叶江川立刻知道，自己穿越到了九万九千年前。

　　看来那救命灵液白准备了，这一次自己不会遇到大方他们了。

　　这时空穿越，最是诡异，无法计算，只能随缘。

　　在此世界，叶江川看过去，和现在没有什么太大变化，他御空而起，随意飞舞。

　　直到穿越时间到，叶江川回归现实世界，这次穿越，没有任何收获。

　　叶江川有些无语，但是第二天消息传来，昨夜八月十五，可是发生大事。

　　八月十五，刘太高正式起兵，建立属于自己的帝国！

　　随着他的起兵，圣林联盟至少五分之一的势力，立刻加入其中。

　　随着他的起兵，朱冲八、杨林立刻相应，三人瓜分圣林联盟，整个圣林联盟一下子失去了二分之一的疆域。

　　一下子圣林联盟陷入内战之中，混乱不堪。

　　八月十七日，刘太高攻克圣林联盟大城元龙都，屠城，杀一百二十万人，以无数尸体，请天魔入世。

　　八月十九日，朱冲八破圣林联盟七大支柱的精灵部，灭杀精灵六十万。

　　八月二十一，消息传来，血战三天，刘太高接连击溃圣林联盟七大军团，阵前斩圣林联盟盟主耳东城！

　　这一战，足足三百万人，战死沙场，血色万里！

　　八月二十六，再有消息传来，刘太高占据圣林联盟国都，屠城，斩杀圣林联盟十二大族，一百六十万人。

　　八月二十九，朱冲八大军濒城下，刘太高大战朱冲八，破朱冲八，十三战阵，幸好杨林策应，朱冲八才得以生还，刘太高无人能敌！

　　一个个消息传来，整个人间，变成一片乱世。

　　叶江川摇头，想不到竟然会变成这个样子。

　　那些本来应该拯救人族的天帝，却成为战乱的源头，互相征战，不死不休！

　　解决这个只有一个办法，那就是自己，将他们都消灭！

　　至此天地只有自己一人，重建帝国，成为真正的天帝。

　　到了夜里，叶江川床上沉眠，突然三更时分，好像听到有人呼唤。

　　“叶江川，叶江川……”

　　叶江川一愣，梦中醒来，顿时看到自己床前，有一人看着他微笑。

　　这人赫然是柳轻侯！

　　只是这个柳轻侯，身体枯瘦，面目枯萎，和以前完全不一样。

　　叶江川皱眉说道：“柳轻侯，是你，你这是怎么了？”

　　“等一等，这，这不对，这是梦里！”

　　柳轻侯微笑说道：“对，这是我的一个梦！在梦里你我相遇，也是我留在世界上的最后一个印记了！”

　　叶江川说道：“到底怎么回事？”

　　柳轻侯缓缓说道：“我们这些帝子，每个人都有每个人的才能。司马太极的能力，就是掌控千万太虚灵兵，刘太高是操纵，他可以操纵无上大阵。你的能力，应该就是剑术吧，剑术通神！”

　　“而我的能力就是梦，我可以沟通万梦，梦中预知，梦中杀人。”

　　叶江川微笑，其实他不是剑术，而是时空穿越！

　　他默默倾听，不知道柳轻侯到底要说什么！

　　“其实，我柳轻侯乃是黑暗魔皇的后裔，我的体内含有他的血脉。”

　　“但是我恨它，虽然他的血带给我能力，但是却让我因此疯狂，因此失去了一个个的亲人。”

　　“爹娘，大哥，小妹，砍叔，小倩，小玲，他们，他们，都因为我的疯狂而死！”

　　“我的王国，我的臣民，因为我的疯狂而灭！”

　　“我的兄弟，我的说下，因为我的疯狂而亡！”

　　“我的一生，都在和黑暗魔皇抗争，我不想被黑暗魔皇控制住！”

　　“可能就是因为这个，我才会被天帝法灵选择为帝子之一。”

　　“但是，就是我得到了天帝传承，几次对抗，取得了胜利，我还是我失败了。”

　　“在你大战姬发，四渡盛江的时候，我想去支援你，但是却被他们袭击！我与黑暗魔神的其他血后裔，疯狂的战斗，我虽然打败了他们，但是却被司马太极袭击。”

　　“这一战，我被司马太极所抓，但是我并没有败！”

　　“司马太极吸收我的本源，我和他抗争了八个月，他以为他赢了，其实他不知道，只要我疯狂起来，我就会逆反吸收掉他的本源！”

　　“司马太极身上破绽太多了，他自大，骄傲，却不知道，自己已经注定失败！”

　　“但是，我没有疯狂，因为如果我再一次的疯狂，我的黑暗魔皇血脉，也将会爆发，我将会诞生黑暗魔皇人格，我所一生的对抗，彻底失败！”

　　“这是黑暗魔皇为我们布下的圈套，无论如何，将会又有一个帝子死亡！”

　　“我宁可死，我也不会让他成功！”

　　“所以，我选择了放弃，我的一切，都将被司马太极吸收，而他下一个目标，就是你！”

　　“之所以来找你，说些这个，告诉你我的事情，我就是不想我的死亡，就是这么的无声消失！”

　　柳轻侯就在叶江川的床前，轻轻倾诉。

　　叶江川侧耳倾听，许久，不知道什么时候，叶江川梦醒，柳轻侯已经不见。

　　耳边，那久违的天帝法灵声音响起！

　　“帝子柳轻侯，不幸身亡，薨！”

　　“帝子柳轻侯没有任何遗产，都被天帝司马太极继承……”

　　“浩劫降至，各位天帝，不要内斗，小心……”

　　天帝法灵又是沉默。

　　叶江川缓缓坐起，看向柳轻侯消失的地方，轻声说道：“放心吧，我会送他下去陪你！”


第七百二十八章 太虚大自在白日梦境！

　　睡醒无梦！

　　柳轻侯并不是像他所说，只是想在世上留下痕迹，过来看看叶江川。

　　柳轻侯在消散之时，为叶江川留下一样东西！

　　神通操纵梦境！

　　由此神通，可以如同柳轻侯一样，恍然潜入别人的梦中，感知对方的一切，甚至悄然灭杀对方，杀人无形。

　　但是这个神通，叶江川掌握的十分艰难，还无法完美掌控。

　　叶江川知道这是柳轻侯留给自己对付司马太极的武器。

　　因为司马太极吸收了柳轻侯的一切，他也拥有神通操纵梦境，如果自己不具有这个神通，也许就被司马太极无声暗算。

　　其实，对于司马太极，叶江川并不惧怕，反倒十分有底。

　　鬼族为叶江川留下的陷阱太古金龙八极塔，太阳真火令，太阴元象幡，都被司马太极买去。

　　这些陷阱，都成全给他了！

　　除了这个，那赵大江的九阶至宝荧惑蚀日轮，就在司马太极手中。

　　这荧惑蚀日轮，其实乃是赵大江外放的诱饵，骗人为自己炼宝，司马太极丝毫不知道，已经上当。

　　想到这里，叶江川就是去找赵大江。

　　赵大江擅长管理，喜欢做事，几乎这璃宫城重建，都是由他负责。

　　这时候，是他最忙碌的时候，办公做事。

　　叶江川身形一闪，御剑而起，很快就是知道赵大江。

　　在那璃宫城的城门工地上，赵大江正在指挥手下，各种工作。

　　周围都是建筑工人，走来走去，十分热闹。

　　看到叶江川到此，他微笑道：“江川，有事吗？”

　　叶江川说道：“大江前辈，是这样的……”

　　他将来以手清楚，赵大江哈哈一笑，说道：“小事，小事，这家伙竟然炼化了我的荧惑蚀日轮。有他苦头吃了！我看看他在那，然后在利用荧惑蚀日轮，吸骨熬髓伤了他。不过，靠这个根本无法灭了他，他已经成为天帝，气运十足，还需要你自己，真刀真枪，才能杀他！”

　　说完，赵大江开始探查，越是探查，他越是皱眉。

　　猛然而起，大声骂道：“混蛋，江川小心！那司马太极，就在我们左右！”

　　叶江川一愣，看向四周。

　　这司马太极可真是行动力足足，炼化了柳轻侯，立刻行动，潜入此地，准备暗算叶江川。

　　也该他倒霉，恰好赵大江探查，顿时发现司马太极的踪迹。

　　随着叶江川看向四方，就感觉四周，轰的一声。

　　那些走来走去的工人，猛然一个全身颤抖，然后就是转身，向着叶江川扑来。

　　正是司马太极的手下太虚神兵！

　　叶江川一伸手，剑气爆发，那些太虚神兵顿时一个个被他斩杀。

　　但是只是他们死亡的一瞬间，叶江川就是感觉到自己身影一闪，好像被牵引到一个地域！

　　这是一个奇异的世界，叶江川悬浮空中！

　　只见，那四周有着无数金色水晶，星罗棋布般悬浮空中，它们散发着深浅不一的金色光辉，为整个世界都涂上了一层梦幻般的金色。

　　脚下大地，地面光洁如镜，不知是由什么石材铺成，踩上去一点没有冰寒的感觉，反而热热的十分舒服。

　　站在这里，地面倒映出的也是漫天星空。恍然间，叶江川仿佛觉得自己身处在位面体系的中央，放眼望去，尽是无尽星海。

　　远处肉眼可见，无尽的宏伟巍峨的山脉，庞大巍峨肃然，静静地横卧在那里。

　　叶江川迟疑地说道：“这里是哪里？”

　　却没有人回答他！

　　他看向四方，微笑道：“我看不到赵大江！”

　　“他可是那么容易被干掉的！”

　　“这里这么诡异？所以这里，只能是一个地方，那就是梦境！”

　　“司马太极，这是你炼化了柳轻侯，所创造的梦境！”

　　“虚幻不堪，荒诞不羁！”

　　随着叶江川的话语，在那高山之上，一人缓缓出现！

　　这人如同翩翩少年，繁华出尘，白玉冠冕，剑眉上飞，穿着一身月白色纱衣，瞳仁之中，既顾盼生辉，黑幽幽又深不可测，举动潇洒飘逸，又不知其心思，虽含着笑，却一点也没有看出虚实来。

　　此人英俊潇洒，神态从容，丰神飘逸，站在那里，自然有一种别人难以模拟的风姿，这种风姿似是洒然，又似无羁，还像从容，其实少年相貌不过略显英俊，但是此种深入骨髓，却几有天人之姿。

　　这人正是司马太极，他死死的看着叶江川，说道：“对，这就是我司马太极的太虚大自在白日梦境！”

　　叶江川看向四周，摇头说道：“这梦境，已经超越梦境，至少有一半是真实的！”

　　司马太极点头说道：“对，这是我的白日梦！我的次元空间太虚天地为基础，融合了柳轻侯的次元空间梦幻浮空，合为一体的太虚大自在白日梦境！我炼化了柳轻侯，这个傻子，本来可以翻盘灭了我，却为了一个誓言，便宜了我！”

　　“希望你也如此，也有什么誓言，老老实实的去死，最后都便宜给我！”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“我的誓言就是杀了你，为柳轻侯报仇！”

　　司马太极摇头道：“在此世界，我掌控天地，我是这个世界之主，我拥有一切。所以叶江川，你死定了！你……”

　　说到这里，司马太极就看到叶江川四周，无数的鲜花盛开，流水潺潺，风和日丽！

　　司马太极忍不住大骂道：“混蛋，我说呢，炼化他，好像少了一部分！原来这个混蛋去找你了！”

　　叶江川微笑道：“是的，梦境，我也可以掌控！”

　　司马太极大口喘气，然后冷冷地说道：“不过，幸好我早有准备。其实，我的太虚大自在白日梦境，真正厉害的地方，不是梦境！而是它们！”

　　随着他的话语，那空中一个个金色水晶，开始变化！

　　瞬间化形，化作一个个修士！

　　其中有人，叶江川赫然认识，正是被自己所灭的银河星剑宗的红日至尊！

　　那银河星剑宗十一个神阶，赫然在此都是出现。

　　司马太极缓缓说道：“我修炼的是御奴无心，无往不胜大道！

　　多年修炼，天帝传承，我的太虚神兵，已经超脱众生。

　　在我的暗算下，那些利用我的太乙宗老家伙们，都被我练成了太虚神兵。

　　银河星剑宗、血海宗、长春宗、十字天剑宗……

　　他们都被我暗算，变成了我的一份子！

　　至此，我的太虚神兵之中，拥有人族神阶五十八位，异族神阶八十七位，具有神阶实力的凶兽猛禽三百四十五……

　　但是这些，都不算什么！

　　在我的太虚大自在白日梦境中，既然是梦里，怎么会死人！

　　他们都是永远不死的，永远为我而战，永远永远的无休止战斗下去！

　　但是，叶江川，在我的梦境中，你会死的！

　　所以，你就老老实实的，死在我的无数太虚神兵下吧！”

　　那些金色水晶，幻化而成的修士，猛然一个个睁开眼睛，怒视叶江川，然后疯狂冲杀过来！


第七百二十九章 太虚神兵，轩辕神卫！

　　一声令下，立刻那些幻化出现的太虚神兵，疯狂的向着叶江川扑来！

　　面对这些疯狂冲来的太虚神兵，叶江川冷笑，丝毫不惊！

　　瞬间，三个太虚神兵，赫然是三姐妹，相貌不差分毫！

　　长春宗高氏姐妹，曾经的强大神阶，现在不过是司马太极的三个太虚神兵，三人各自御使出一条彩带。

　　这彩带分别是五色，七色，九色，如彩虹般凭空而起，带着耀眼的无尽神光布满了方圆万丈。

　　叶江川也不客气，就是出剑！

　　这一剑，经过半年苦修，末世练剑。

　　完全摒弃了所有变化，唯有把神剑的锋锐展现出来。就见一道剑光刹那间贯穿了三道彩带。

　　彩带荡漾出阵阵虚影，最终在一阵如裂帛声响中，轰然粉碎！

　　三个高氏美女，顿时色变，此乃长春宗的流光溢彩诀，以色彩迷惑人眼人心，暗含五行八卦变化之妙，同时那彩带也是八阶至宝，竟然被叶江川一剑斩碎，难以相信！

　　叶江川这一剑斩碎彩带，好像一滞，却突然凶猛爆发！

　　瞬间一闪，如海啸风暴席卷而至，将那神剑的锋利，爆发到了极限！

　　对方三人，万万没有想到，满眼惊骇震怒中，人已经为漫天的剑气绞碎成一团血肉。

　　叶江川却是一皱眉，这三人不过太虚神兵，竟然也有情绪！

　　最怕这种有情绪的傀儡，因为有情绪，有感情，就代表着有神智，这一战，怕是要艰难了！

　　斩杀高氏姐妹，后面又有太虚神兵杀了上来。

　　叶江川继续出剑，剑光清冷，化作一道白虹，煌煌吞吐间，立刻将冲在最前边的两个太虚神兵，又是一剑斩杀。

　　他摇头说道：“大言不惭，什么神阶，只有正常三分之一到二分之一的实力而已！”

　　司马太极笑道：“实力不足，那就数量凑，足够了！”

　　一片血雨中，残肢四处乱飞，但是血雨飞起之后，轰然化作浓雾消失。

　　而在远方，虚空之上，又是出现那金色水晶，然后这太虚神兵，就是化形重新出现。

　　高氏姐妹立刻出现，三人对视一眼，赫然一变。

　　她们竟然通过方才的战斗，开始研究对战之策！

　　叶江川却没有管这些，他继续出剑！

　　在他剑下，发出一波波如涛如潮的剑光，那些神阶，管他什么人族，异族，巨兽，妖魔，一个个都是淹没其中。

　　无论这些太虚神兵，如何繁多，如何强大，在叶江川的剑下，一个个都是当场斩杀，无人能挡他一剑！

　　杀来杀去，又是三条彩带升起，化作连环圈套，向着叶江川横扫而来，将长春宗连绵不绝，循环不尽的特性，发挥到了极限。

　　但是面对叶江川，只是一剑而已，剑光之下，三条彩带，还是粉碎，高氏姐妹，斩杀！

　　不过当叶江川第三次面对她们的时候，在想斩杀她们，就没有那么容易了，叶江川足足三剑，这才破开那彩带。

　　斩杀高氏姐妹，叶江川大口喘气，看向四方。

　　这些家伙，自己至少杀了三轮，可是他们没有任何影响，一个个重新复活，而且好像都针对自己，想出各种应对办法。

　　三轮啊，虽然这些太虚神兵，一个个没有原本自己的实力，但是足足五百之数！

　　这一战，要艰难了！

　　“叶江川，怎么样啊？我的太虚神兵不错吧，三轮，你就累了，后面的三十轮，三百轮，你可怎么办啊？乖乖受死吧，不要挣扎了！”

　　叶江川微笑说道：“我是累了，那就休息一会吧。”

　　“休息，你怎么休息，问过我得太虚神兵了吗？”

　　“不用，别以为就你有神兵，我也有，看我的轩辕神卫！”

　　说到这里，叶江川一伸手，喝道：“出来吧！”

　　轰，在叶江川四周，顿时出现属于他的轩辕神卫！

　　散华礼、花玲珑、芳月灵、古烈道人、金蝉子、龙九、马天莎、鬼泣、魂七、枯楼、玉无瑕、龙飞等……

　　诸多神卫，纷纷现身！

　　叶江川盘膝坐下，说道：“我休息一会，护我！”

　　散华礼微笑道：“大人，放心吧，有我们在，您安全无事！”

　　重姬站在叶江川身前，说道：“我来守护！”

　　顿时战场改变，叶江川不再是孤身一人！

　　看到这一幕，司马太极冷笑道：“螳臂当车！”

　　“给我上，把她们都磨死！”

　　顿时，他的那些太虚神兵蜂拥而上，新的战斗开始！

　　立刻大战开始，双方杀在一起。

　　刀光剑影，法术神通，轰，轰，轰！

　　叶江川顿时发现，自己的神卫单对单，可以轻松的击败对方的太虚神兵。

　　两者之间，有着巨大的实力差距。

　　但是，对方的太虚神兵太多了，几十个围攻一人，很快鬼泣战死，马天莎战死，魂七战死，枯楼战死……

　　金蝉子接连斩杀对方十二人，也是战死！

　　散华礼最后一声尸爆，将周围三十多强敌，全部炸死，但是也是死亡！

　　最后的重姬，死死的护卫在叶江川身前，渐渐倒下，死亡！

　　又剩下叶江川一个人，面对群敌，而对方一个不少！

　　司马太极哈哈大笑！

　　“没用的，叶江川，你死定了！”

　　叶江川却摇头说道：“我懂了，为什么司马太极，你至今真身不显。其实，你就是他们，他们所为的灵智，所为的感觉，反应，都是假的，他们都是傀儡而已，没有所谓的情感，都是你一个人的反应！当我一个人和你的太虚神兵战斗的时候，你可以反应过来，由你为核心，支持你的太虚神兵，针对我，进行进化，强大！可是方才的战斗，面对我的诸多手下，你就反应不过来了，你的太虚神兵，对他们没有任何的进化强大！”

　　说到这里，司马太极一句话都没有，被叶江川说中要害！

　　但是他还是反击道：“说这些有什么屁用？现在又剩下你一个了。我记得紫府一百零八宫神卫恢复，至少需要一个月时间，你可没有一个月时间可活了，所以你死定了！”

　　叶江川微笑，说道：“那可不一定！”

　　“既然这梦境，你可以让你的太虚神兵无穷尽的恢复，那我为什么不能让它时间加速！”

　　“一个月，一个月，一个月……”

　　叶江川猛然大吼，使出他的万古云霄一羽毛神威，不过这一次不是穿越，而是超控时间。

　　在这梦境之中，使出时光神威，叶江川周围轰的一声，就是一颤。

　　“一个月，过去了！”

　　然后散华礼、花玲珑、芳月灵、古烈道人、金蝉子、龙九、马天莎、鬼泣、魂七、枯楼、玉无瑕、龙飞等……

　　她们又是出现，向着叶江川一礼，说道：“大人，我们回来了！”

　　叶江川一指那些太虚神兵，说道：“上，知道我想做什么吧？干死他们！”

　　“是！”

　　顿时，诸多神卫，又是杀上！


第七百三十章　战斗继续，永无休止！

　　又是一轮大战开始。

　　鬼泣一跃，那九阶至宝血焰棍就是一击，对方一个狰狞巨兽，惨叫一声，就被打死。

　　但是那狰狞巨兽之下，出现一个黑衣大汉，对着鬼泣就是一指，一道血光飞出。

　　这血光飞出，金蝉子突然出现，用力一抓，就是粉碎，然后直奔大汉而去。

　　这一抓锋利无比，切开一切！

　　不过黑衣大汉手持一把血光流转的短刀，就是挡住金蝉子的一击。

　　此刀虽短，所驭刀光却血色纯正，挥舞间一股血煞之气透鼻而来，让人闻之欲呕。

　　突然鬼泣一闪，出现在大汉头顶，那九阶至宝血焰棍又是疯狂砸下！

　　大汉所持的化血神刀，就要变化，挡住这可怕一击。

　　这边马天莎突然一指，时空牢笼，大汉就被牢牢牵制住。

　　噗呲一声，大汉连刀带人一下子都被鬼泣打的粉碎！

　　但是不远处，一个水晶变化，大汉大吼一声，又是出现！

　　众人战成一团，一时剑光交错，黑光阵阵。他们都是经过了千锤百炼的高手，大战凶猛。

　　这一次叶江川却没有出手，只是默默观望。

　　突然，他就是出剑，一道剑光之下，横扫长空，那边遇到危险的鬼泣，立刻得救。

　　鬼泣重攻，全力攻击，杀人无数，但是防御很弱，在此战斗，经常遇到危险。

　　叶江川就是压阵，在自己的神卫出现问题的时候，进行救命。

　　大战开始，一个个太虚神兵被神卫击杀，但是立刻一个个太虚神兵，转眼出现。

　　疯狂的血战，虽然有叶江川出手相助，但是他的天帝神卫，在战斗中，无数太虚神兵的围攻，还是一个个的陨落。

　　对方的太虚神兵太多了，不怕生死，蜂拥而至！

　　终于守护叶江川的重姬，最后一个倒下。

　　不过，那些太虚神兵，至少被这些天帝神卫反复击杀了四次。

　　叶江川却丝毫不在意，微笑说道：“果然，和我想的一样！”

　　“你的太虚梦境中的太虚神兵，其实都是你自己！当他们面对我的神卫的时候，根本没有所谓的进化，强大。也就是说，在此梦境之中，你只能面对一个敌人，应对一个敌人！那就是我！”

　　“你这场战斗的真正目的，就是要通过和我的战斗，学习我的剑法，创造出对抗我剑法的办法！”

　　“所以，我不能出手，我不给你这个机会！只能用我的天帝神卫和你战斗！”

　　面对冲上来的诸多太虚神兵，叶江川又是大吼道！

　　“一个月，一个月，一个月……”

　　他使出万古云霄一羽毛神威，不过这一次不是穿越，而是梦中掌控时间。

　　在这梦境之中，使出时光神威，叶江川周围轰的一声，就是一颤。

　　“一个月，过去了！”

　　然后散华礼、花玲珑、芳月灵、古烈道人、金蝉子、龙九、马天莎、鬼泣、魂七、枯楼、玉无瑕、龙飞等……

　　她们又是出现，向着叶江川一礼，说道：“大人，我们回来了！”

　　叶江川说道：“上，继续战斗！”

　　立刻这些天帝神卫，又是冲了过去，开始新的战斗。

　　那边司马太极的声音，突然缓缓传来：“讨厌的家伙，发现了梦境的秘密！”

　　“确实，我的诸多太虚神兵，都是针对你而生，可以在战斗中吸收你的经验，你的剑法！”

　　“不过，被你发现了也没有什么，你有没有发现？每一次你将时光加速，它可不只是梦境中的时间加速。你的身体，其实也在加速，你已经失去了两个月的寿命了！”

　　叶江川哈哈大笑，说道：“对不起，别的没有，寿命，我有的是！”

　　“是吗？那就战吧，梦中的时间，可能是一瞬间，也可能是永恒的！再漫长的生命，也有耗尽的时候！”

　　叶江川也是冷冷地说道：“是的，不过这一个梦，不只是我再做，你也在做！”

　　“最后，你就知道，我们谁会哭了！”

　　战斗继续，大战连连，最后又是天帝神卫纷纷倒下，相续战死！

　　叶江川长出口气，大吼道：“一个月，一个月，一个月……”

　　“一个月，过去了！”

　　轰，诸多天帝神卫，又是出现，叶江川不必说话，又是战斗开始。

　　如此这般，这梦境就好像开始了无尽的循环。

　　太虚神兵战死，无限复活……

　　天帝神卫战死，一个月，全体复活……

　　一个月，一个月，一个月……

　　时间反复，流转不止。

　　但是，却又一个变化，悄然发生！

　　太虚神兵的弱点，一点点的显示。

　　他们看着一个个都是神阶至尊，但是其实并没有自我，都是司马太极的分身。

　　他们如果和叶江川战斗，就会不住的进化强化。

　　但是和叶江川的神卫战斗，进化，强化，几乎看不到，十分微小。

　　而叶江川的诸多轩辕神卫却不同，她们虽然也是叶江川的分身，可是却属于一百零八宫成员。

　　她们有着自己独立的人格和思维，不同于太虚神兵的虚伪，是真正的自我。

　　在此战斗之中，一次次的死亡，使得她们不住的成长，变强！

　　如此，渐渐的胜负悄然改变。

　　渐渐的，天帝神卫们死亡的次数，越来越少，渐渐的她们越来越强！

　　在这无数次的战斗中，她们已经成长，强大！

　　诸多天帝神卫组织的战阵，完全挡住了太虚神兵的攻击。

　　无论那些太虚神兵，如何进攻，轩辕神卫一个不死，而且将太虚神兵，一一击杀。

　　一遍又一遍的死亡！

　　司马太极脸色皱眉，他猛然大吼：“小的们，给我出来吧！”

　　“给我一起上！”

　　一声令下，轰，轰，轰……

　　虚空之中，开始出现新的变化，一个个银色的水晶出现，漫天盖地，足足数万！

　　然后那些水晶，开始分解，化作一个个修士，有的是圣阶，有的是天阶。

　　他在增加自己这边的战力。

　　这些圣阶天阶出现，配合那些神阶，立刻轩辕神卫，战阵不稳。

　　叶江川一笑，说道：“这是狗急跳墙？”

　　“既然如此，小的们，也给我出来吧！”

　　轰，轰，轰，大地之上，无数的秦俑出现，加入战阵。

　　秦俑早些出现，面对那无尽的神阶，也是难敌，叶江川其实早就召唤，只是隐藏不发。

　　现在对方，召唤了如此多的圣阶天阶，叶江川立刻让他们出现，兵对兵来，将对将！

　　立刻战斗继续！

　　无休止的继续！


第七百三十一章 漂浮无定，难留吾名！

　　战斗无休止的继续！

　　但是世界万物，终有尽头之时！

　　一方面毫无进化的太虚神兵，一方面进化能力超强的天帝神卫和秦俑。

　　随着时间的过去，渐渐的叶江川的手下天帝神卫和秦俑，越来越强。

　　战斗已经毫无意义，那些太虚神兵无论是多少次的诞生，最后都被击杀。

　　突然，轰的一声，在此战场之上，所有的水晶，都是粉碎。

　　叶江川微笑，说道：“司马太极？你放弃了？”

　　在那虚空深处，司马太极出现，他看着叶江川，长出一口气说道：“我败了！”

　　“真是没有想到，不死不灭，我的太虚神兵，竟然会这么的败了……”

　　“再战斗下去，只是为你培养手下，没有意义了！”

　　叶江川说道：“你知道就好！”

　　“败了，就是败了！”

　　司马太极微微摇头，说道：“败了，也没有什么了不起的！”

　　“你只是打败了我的太虚梦境而已，下一次注意就好了！”

　　“虽然我这一次败了，但是不算什么！”

　　“我还有三十万手下！”

　　“我还有十七件九阶至宝！”

　　“我还有无数的机会！”

　　“只是一个小小的失败而已，叶江川，不要骄傲啊，我还会回来的！”

　　“等我下一次回来，就是你的死期！”

　　“对了，哪怕下一次败了，我还有无数的机会！”

　　司马太极无比的沉稳，丝毫不在意。

　　但是叶江川却笑了，他触摸自己的脸颊，说道：“都是胡子了，我好想老了很多，很多！不知道我们这梦境，一个月，一个月的过去，过了多久！”

　　司马太极说道：“没有多久，几十年而已！”

　　“对于你我的寿命，不算什么，本来想要困你千年万年的！”

　　叶江川微笑，说道：“几十年啊，那就足够了！”

　　“司马太极啊，虽然你有无数手下，无数准备，但是我告诉你，对不起，你没有机会了！”

　　司马太极一愣，说道：“你说什么？”

　　叶江川微笑说道：“几十年啊，我度过了几十年，你也陪伴我度过了几十年。几十年，我不会死，但是某人可就不好说了！其实，在战斗开始之前，不，在一二年前，我真正剑就已经出手了，你已经中剑了！”

　　司马太极皱眉说道：“胡说八道什么！”

　　叶江川就是微笑，看着司马太极，不住的微笑。

　　在叶江川的目光之下，司马太极有一种说不出的惊恐感觉，好像冥冥之中，他知道了什么！

　　他忍不住大叫一声，喊道：“不可能！”

　　“我司马太极，怎么会失败，怎么会失败！”

　　“没有道理，没有道理！”

　　轰，这梦境粉碎，叶江川回归人间。

　　瞬间，空间一转，阳光照到他的脸上，一瞬间，竟然让他有种如同隔世的感觉，差一点瘫倒。

　　旁边有人一把扶住他，喊道：“江川，你怎么了？”

　　正是赵大江，梦境不过一瞬间，对于叶江川过了几十年，对于周围的赵大江，却好像不到几息时间而已。

　　叶江川哈哈大笑，说道：“大江前辈，小心了！”

　　赵大江一愣，说道：“小心什么？”

　　“啊，江川，你咋的了，怎么老得这么邪乎？方才还很年轻，怎么现在都是满嘴胡子，看过去六七十岁了？”

　　叶江川只是哈哈大笑，却不回答！

　　赵大江猛然一跳，喊道：“我的天啊，这是怎么回事，见鬼了！我的荧惑蚀日轮疯了，怎么传递过来这么强大的真元，太强大了，我快挺不住了！”

　　说完，赵大江就是一跃而起，飞向天空，拼命的向外挥发真元，但是还是无尽的真元汇集在他身上，让他嗷嗷大叫。

　　叶江川就是微笑，他开始寻找司马太极的踪迹。

　　他能够使出太虚梦境，一定在叶江川的四周，可是叶江川如何寻找，都是找不到。

　　叶江川皱眉，拿出传国玉玺，高高举过头顶，大声说道：“请宝贝发威，给我找到他！”

　　顿时传国玉玺发出光芒，照遍整个全城，然后叶江川笑了！

　　在那璃宫城一处密室之中，他找到了司马太极！

　　在那司马太极面前，就是一个传送阵，可是司马太极无比的枯萎，如同枯骨，连激活传送阵的法力，都是没有。

　　叶江川直奔那里而去，来到密室之前，就是一击，轰密室被彻底斩开！

　　司马太极如同骷髅，看着叶江川，大口喘气，缓缓睁眼，看过去好像被人吸干了一切。

　　他咬牙切齿，难以相信地问道：“为什么，为什么！”

　　叶江川微笑说道：“你购买的九阶至宝荧惑蚀日轮，其实是我卖的！其实这个九阶至宝荧惑蚀日轮，是四杀之一的赵大江，布下的陷阱，为他吸收年轻才俊的灵气，让他人为自己修炼。这九阶至宝荧惑蚀日轮，你已经炼化，血脉合一，它会不知不觉的悄然吸收的精气血，吸骨熬髓，传递给赵大江！然后你我，进入梦境战斗！”

　　司马太极咬牙说道：“我懂了，我懂了！”

　　“我说你为什么拼命使出那个时光神通，原来如此，原来如此……”

　　“你根本不是为了和我战斗，是为了让时光加速！”

　　叶江川点头说道：“对，时光之下，一月，一年，你我都在时间之中，可是我安全无事。而你却要被那九阶至宝荧惑蚀日轮，悄然吸收的精气血，吸骨熬髓……几天，几个月，几年，没有什么！但是，几十年过去了，不住的悄悄吸收，积累在一起，梦境结束，豁然爆发，却是你的死期！”

　　司马太极猛然大叫道：“不，不，我不甘心，我不甘心！”

　　“吸骨熬髓，又能如何，只要再给我三天时间，我就会恢复过来！”

　　“叶江川，叶江川，为什么你可以找到我，为什么！”

　　“只要给我机会，我有的是手段消灭你，我有的是手下为我而战，我有的是财富，我有的是……”

　　叶江川微微摇头，看向司马太极，说道：“对不起，没有机会了，所有的一切，都是虚幻了！”

　　“柳轻侯，看到没有，我为你报仇了！”

　　说完，剑光缓缓落下，直奔司马太极而去！

　　司马太极突然大喊道：“等一等，等一等！”

　　“我司马太极一生纵横，终成天帝，岂能死在你这个伪帝剑下！”

　　“恨，恨，恨！”

　　“恨世间，世事漂浮无定，难留吾名，终彻悟，名利皆不过朝露电光，一逝即过。”

　　司马太极一低头，自尽，绝气身亡！


第七百三十二章 破碎梦境，神卫增加！

　　司马太极自尽，绝气身亡！

　　叶江川长出一口气，这个家伙，以前叶江川没有在意，但是交手才发现，此子极强极强。

　　如果不是赵大江的九阶至宝荧惑蚀日轮，阴差阳错，落到他的手中，胜败难料啊！

　　这次生死斗，其实十分险恶，只差一点，他就会逃走。

　　等他再回来，那就麻烦了，也许自己会输在他的手中。

　　司马太极死亡，突然赵大江冲了过来。

　　看过去，叶江川一愣，说道：“你咋变成这个模样了！”

　　看过去赵大江面黄肌瘦，皮肤干枯，好像在厕所里面拉了一个月，看着惨不忍睹。

　　赵大江摇头说道：“吸收的精气血太多了，我反倒成了虚不受补，实在受不了！”

　　“没有办法，只能泄气，放弃那些吸收的精气血，拉了半天，拉死我了！”

　　叶江川忍不住一笑，该，他老是利用那个九阶至宝荧惑蚀日轮，吸收他人精血，这次轮到他受罪了。

　　赵大江看向司马太极说道：“这家伙就是司马太极？”

　　叶江川点头说道：“对，就是他，翻手为云覆手为雨，吸收了数十个神阶的精气神啊！”

　　赵大江点头说道：“是一个枭雄！”

　　突然，赵大江一愣，看向司马太极的尸体，喊道：“这是什么鬼！”

　　叶江川一皱眉，说道：“怎么回事？”

　　“我的九阶至宝荧惑蚀日轮啊，混蛋，混蛋！”

　　赵大江冲向了司马太极，只是一碰，司马太极就是化作一堆灰气，消散四方。

　　“我的荧惑蚀日轮啊，混蛋，混蛋！”

　　赵大江疯狂的骂道！

　　“这家伙真狠，他死了，他拥有的九阶至宝，竟然全部消散！”

　　“不只是如此啊，其他的九阶至宝，足足十七件啊，全消散了！”

　　叶江川一愣，看向化作飞回的司马太极。

　　隐约中，叶江川好像听到他在狂笑。

　　司马太极做人极狠，他才不会像其他人那样，留下什么遗产，便宜自己的敌人。

　　他死亡之后，所有的九阶至宝，全部传送消散。

　　所有的手下，一下子都是倒地，随着他死亡！

　　所有的遗迹宝库，都是轰然粉碎！

　　他不会便宜任何人，什么都不会留下！

　　仿佛验证叶江川所想。

　　耳边，那久违的天帝法灵声音响起！

　　“天帝司马太极，自杀身亡，驾崩！”

　　“天帝司马太极损毁自己所有遗产，没有任何遗产，留下，请各位天帝注意，没有任何隐藏留下……”

　　“浩劫降至，各位天帝，请不要内斗，小心……”

　　叶江川摇头，这家伙真狠啊，想到了自己也许会死，提前布置，什么都没有留下，全部飞灰。

　　真是枭雄啊！

　　叶江川看着那堆司马太极的飞灰，他微微行礼，说道：“一路走好，司马太极，让我送你一程吧！”

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着叶江川的超度，突然，他感觉到司马太极的飞灰中，好像有东西在闪烁！

　　叶江川一愣，这是怎么回事？

　　他伸手一摸，一堆飞灰，什么都没有留下。

　　准确的说，乃是有神念在拼命挣扎！

　　“不，我们不想死！”

　　“不，不要，谁来救救我们……”

　　“不，不，绝不，绝不……”

　　神识一扫，顿时叶江川一震。

　　恍惚之中，他好像看到一个破碎的世界，在轰鸣粉碎，在那世界之中，无数人在呼喊求救！

　　这些人，叶江川一眼看去，顿时发现无比的熟悉。

　　能不熟悉吗？

　　正是上次大战的那些敌人，被叶江川他们杀了无数次。

　　这时候，他们好像都是活了一样，在这粉碎的世界中，拼命的哀嚎挣扎。

　　顿时叶江川知道，此乃司马太极的太虚梦境。

　　司马太极毁掉了自己的所有东西，唯独这些神兵，不死不灭的特性，难以毁掉，没有像其他事物，那么直接粉碎。

　　而且，司马太极自己死亡，随着他的死亡，他所炼化的这些生灵，意识回归，神识回复。

　　但是太虚梦境开始粉碎，这些不死不灭的太虚神兵，也是将随着太虚梦境一起毁灭。

　　凡是生灵，谁也不会想死，都会拼命的挣扎。

　　所以这些生灵，都是开始拼命的呼喊挣扎。

　　但是基本上没有什么意义，圣阶以下的太虚神兵，已经一个个粉碎。

　　看到这一幕，叶江川一愣，突然眼睛一亮。

　　他的神识注入到此破碎的太虚梦境之中，大声呼喊！

　　“谁不想毁灭，那就跟我走吧！”

　　“跟随我，追随我，为我神卫，脱离苦海！”

　　这都是神阶啊，如果吸收到自己的紫府世界之中，一百零八宫，又可以增加神卫！

　　随着叶江川的话语，整个世界轰鸣不止。

　　那些太虚神兵看向叶江川，但是先前死敌，不少太虚神兵，冷漠的面对叶江川，哪怕去死，也不愿意投靠叶江川。

　　这哪里行？叶江川开始运转神通。

　　司马太极已经死亡，无力对抗叶江川，叶江川又是拥有梦境神通，立刻在他的运转之下，那太虚神兵，个个都是看向叶江川，由冷漠抗拒，渐渐的变成狂喜追随！

　　“带我走吧，带我走吧！”

　　“我愿意追随您！”

　　“大人，我愿意为您而战！”

　　叶江川高兴不已，看向那无数的太虚神兵，开始挑选！

　　然后一伸手，一道光芒落下。

　　顿时，其中三个太虚神兵，就是脱离苦海，正是长春宗高氏三姐妹！

　　她们缓缓飞起，注入到叶江川的紫府世界，顿时一百零八宫，三个大门打开，她们进去！

　　就是这样一个个的太虚神兵，飞腾起来，进入叶江川的紫府世界，由太虚神兵，化作天帝神卫。

　　这算是叶江川最大的收获！

　　但是，叶江川渐渐发现，这天帝神卫也有显示，只能是女修士，才可带走。

　　另外，必须是自身意识强横，求生欲望极大的女修士，才能吸收。

　　而且，一百零八宫神卫需要核心原形的，像龙七、鬼泣等都有根本本源。

　　这些神卫也需要本源，那本源就是叶江川的梦境神通。

　　最后一个脱离太虚梦境的女修士，缓缓进入道一百零八宫之中……

　　轰的一声，太虚梦境彻底粉碎，司马太极留在世间的最后一个印记消失。

　　至此，叶江川又是增加了十四个天帝神卫！


第七百三十三章 临空一斩，时空穿越！

　　神卫增加，足足十四个一百零八宫打开大门。

　　长春宗，高白晴，高白露、高白玉，三个高氏姐妹。

　　除了她们还有刘月书、山魅、铁灵雁，汐紫，四大太乙宗神阶。

　　还有寒烟客、双无极，两大血海宗神阶。

　　初五、阿青，两大十字天剑宗神阶。

　　太虚月，一个先天一气宗神阶。

　　剩下的山魅、阵梨花，都是中门神阶。

　　那银河星剑宗倒是有三个女神阶，但是她们都默然看着叶江川。

　　叶江川毁掉银河星剑宗的仇恨，她们都是既得，那怕去死，也不会追随叶江川。

　　再加上叶江川以前的十五神卫，散华礼、花玲珑、芳月灵、解无痕、语妩媚、古烈道人、金蝉子、龙九、马天莎、鬼泣、重姬、魂七、枯楼、玉无瑕、龙飞……

　　至此叶江川拥有了二十九个神卫，都是神阶境界，都是女修。

　　叶江川高兴不已，真是大收获。

　　不过，有得必有失！

　　叶江川这些神卫，都是以他的神通梦境掌控，换取太虚幻境的一部分为本源，重新诞生。

　　他得到了神卫，但是他换取的本源太多了，至此他的神通梦境掌控，随着神卫的诞生，而默默崩溃。

　　诸多神卫，增加的太多了，一百零八宫彻底关闭，至少需要一个月后才能开放。

　　至此，这一战，彻底结束。

　　司马太极死亡，他的地盘，叶江川完全无视。

　　那地盘立刻被杨林、朱冲八、姬发等人抢占，他们甚至还引发战斗，打的十分激烈。

　　叶江川对此完全无视，只是守住自己的地盘，将精力投入到大地重建中，培养手下，重建城市。

　　这是苦练基本功，积累实力。

　　整个天下，几乎除了叶江川的地域，一片平和，四面八方，都是混乱之中。

　　不少的百姓，带着家人，随着车队，逃难到此。

　　玄水帝国的称号，渐渐被人遗忘，这里被称为江川国度。

　　随着时间的过去，魏二，天山，依次晋升神阶，那轩辕弟子又有一百二十一人晋升圣阶。

　　几乎每天，都有气柱立起，轩辕剑派弟子实力在暴涨。

　　那追随者也是越来越多，这些天又有四大神阶来投，还有三个左道宗门，全派来投。

　　很快到了九月十五，看着圆月，叶江川长出一口气，他一咬牙，开始穿越。

　　运转法力，用力一踏，轰的一声，叶江川进入到时空通道之中。

　　看着四方，叶江川大口喘气，他开始向前。

　　一步步踏出去，一步步的穿越，一步千年。

　　一口气叶江川走出了一百二十步，突然他一愣，按照计算，这是遇到大方的时候了。

　　想到这里，叶江川停步，心中一动，轰的一声，回到现实世界。

　　叶江川穿越到了十二万年前，看着四周，叶江川大口喘气。

　　四周城市，繁华无比，璃宫城一片繁荣。

　　虽然夜里，但是还是那么车水马龙，热热闹闹。

　　可是，这里那有什么战斗，根本没有什么大方等人。

　　这一次穿越，失败了，哪里有那么巧的，可以遇到大方他们。

　　叶江川在这璃宫城中漫步，月光之下，他默默等待时间到了，自动回归。

　　走着，走着，叶江川突然笑了！

　　“为什么要这么的浪费时间？”

　　“既然没有回归，那么就继续穿越！”

　　“没有什么不可能的，为什么限制自己？”

　　随着叶江川的自言自语，叶江川看向天空，看着那夜空之中的圆月，他大吼一声，喝到：“走，走，我要继续走！”

　　“穿越，穿越，穿越！”

　　四周众人，听到叶江川的大吼，都是看向他。

　　“这小子怎么了？”

　　“这是抽风了？”

　　“小子，你没事吧？”

　　叶江川猛然大吼，轰的一声，天空一道月光下来，射到他的身上！

　　瞬间一闪，叶江川消失不见！

　　四周众人吓得四散！

　　叶江川又是回到那时空通道之中，他哈哈大笑，想不到还可以这种连续穿越。

　　他大步向前，一步千年。

　　一步步的前进，直到力气全无，一下子回归现实世界。

　　看过去，这里是二十三万年前。

　　叶江川坐下，开始休息，回复元气，继续前进……

　　如此三次，突然空间一转，叶江川发现回归现实世界，至此穿越彻底结束。

　　这一次不同于以前，回到现实世界，叶江川全身没有一点力气，躺在那里，完全瘫软。

　　但是他哈哈大笑，至此，前路清晰，如此走下去，迟早可以走到远古过去，再见元青！

　　元青，等着我，我会找到你的！

　　这一躺，叶江川足足躺到了第二天早上，太阳升起，回复元气。

　　整个第二天，叶江川都是无比的高兴，处于一种喜悦状态。

　　无论是处理公事，还是修炼，都是一番风顺，效率极高。

　　到了夜晚，看着天空的圆月，叶江川微笑不已，再过一个月，到了下月十五，继续穿越。

　　十五的月亮十六圆，这月亮无比的圆白，月光之下，叶江川突然一动！

　　为什么非得十五穿越？

　　为什么十六不行？

　　自己没有羽毛都可以穿越，为什么十六不行！

　　叶江川豁然站起，来到这月光之下，开始使用自己的神威万古云霄一羽毛！

　　“穿越，穿越，我要穿越！”

　　“我一定要穿越，穿越！”

　　但是多少次的努力，都是白费，叶江川就是无法穿越。

　　若是别人，早就心灰意冷，至此放弃。

　　但是叶江川是越挫越勇，非但没有放弃，反倒更加用心。

　　猛然之间，心诚所至，叶江川就是御剑而起，轩辕神剑就是爆发，人剑合一，就是一斩！

　　叶江川整个人化作一道流光，在这月色之下，无比精粹！

　　这一斩，斩开一切，时间空间，都在这一斩之下，都是斩开！

　　叶江川猛地一声大吼，轰的一声，他就此消失。

　　圆月之下，叶江川又一次的穿越，再一次的进入道时空通道之中。

　　在此通道之中，他哈哈大笑，原来并不是每个月十五才能穿越，只要自己实力达到，月光之下，就可穿越！


第七百三十四章　灭世水幕，继续前行！

　　十六晚上，也可穿越。

　　叶江川真的大喜，至此可以随意穿越，他在那月光之下，在那通道之中，继续穿越，向前迈步。

　　一步千年，步步向前，若是累了，就回归人间，大口喘气，然后继续穿越。

　　如此这般，一步步的前进。

　　这一次，叶江川又是特意十二万年前，停止脚步，穿越到现实世界。

　　但是，依旧没有看到大方他们。

　　如此这般，十六晚上，叶江川走到筋疲力竭，最后恍惚中倒下。

　　再睁眼，回归人间！

　　躺在那月光之下，叶江川一动也不想动，就是躺在那里休息。

　　直到第二天太阳升起，他才恢复过来。

　　这一天，叶江川都是高兴无比，默默等待，甚至可以说焦急等待。

　　到了夜里，月光当头，叶江川就是微笑，继续穿越。

　　时空通道之中，无尽光华流转，叶江川一步步向前，如此下去，自己肯定可以走到元青的时代，再一次的看到她！

　　一步步，一步步，终于这通道好像走到尽头。

　　在看过去，叶江川顿时惊呆，只见眼前，无尽的水幕，横在身前。

　　整个时空通道，好像完全变成了一个水的通道，挡住去路。

　　看到这个，叶江川目瞪口呆。

　　轻轻触摸，那水似水，又不似水，神奇无比，悬浮空中，挡在他的眼前，无法前进。

　　这是怎么回事？

　　叶江川无比的惊讶。

　　看来看去，渐渐的叶江川恍然大悟，他知道这是什么了。

　　这是大水灭世！

　　上一个纪元，万族时代，最后爆发大洪水，天地皆是破灭，万族淹死，大水灭世。

　　在此大水之中，最后万族全灭，只有人族和七十二古神留下。

　　当年自己穿越到匠神的神国之中，就是看到了这可怕的大水灭世。

　　想不到这大水，竟然连时空通道都是淹死。

　　可是，为什么自己以前穿越，却没有这个大水灭世？

　　难道说，那些羽毛直指过去，所以避开了这里？

　　叶江川不得而知，这大水阻挡前路，叶江川只能在此通道之中徘徊，寻找出路。

　　但是，难以找到。

　　他反复寻觅，上上下下，无一放弃，可是那大水就是阻碍通道，无法前行。

　　最后，叶江川长叹一声，就是坐下，大口喘气。

　　难道说，自己就被堵在这里了？

　　这才是万族时代的大水灭世，后面还有蛮荒时代的大火灭世，还有鸿蒙时代的天地灭世……

　　难道我就无法向前了！

　　不甘心，不甘心！

　　叶江川长出一口气，看向那无尽大水，一咬牙，就要冲进去，管他如何，冲里再说。

　　突然远方有人喊道：“等一等，等一等！”

　　叶江川一愣，看向那边。

　　顿时又是看到自己家的老祖宗遂人大帝，大步的冲过来。

　　叶江川停止脚步，看向那里，喊道：“前，前辈，不，老祖宗，您咋又出现了？”

　　遂人大帝回答道：“我本来要通过这灭世水幕，然后感觉到灭世水幕的震荡，这是有人要硬闯。我怀疑就是你，急忙过来，果然是你啊，我的小祖宗啊，你这是要自寻死路啊！”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“本来可能是自寻死路，但是遇到你了，老祖宗，我就不会死了！”

　　遂人大帝无奈的摇摇头，说道：“这灭世水幕为大水灭世浩劫所生。不可硬闯，硬闯者，大水汇集，立刻搅碎，不死不休。不过，要过这灭世水幕，也是简单，只要你拿出一样万族时代诞生的物品，用它开路，丢入大水时幕之中，确定时间坐标，就可以轻易通过。而且只要一次通过，第二次到此，就是不必引导物，轻松通过了。”

　　听到这里，叶江川顿时点头，万族时代诞生的物品，应该不难找。

　　遂人大帝看向叶江川，又是说道：“另外，你这个状态不行啊。我的小祖宗啊，你以为这时空通道很安全？我告诉你，这里危险重重，时空陷阱，空间折断，另外还有各种时兽，间鬼，就你现在这个状态，耗尽体力，遇到它们，必死无疑。”

　　叶江川一皱眉，问道：“时兽，间鬼？”

　　遂人大帝看看四方，说道：“我们重叠的时间太多了，下一次再告诉你吧！总之，记住了，时空通道很危险的，体力不足，不要冒险。”

　　说完，他就是一推叶江川，顿时叶江川身体一晃，一下子就是离开了时空通道，回归人间。

　　这一次到没有精疲力竭，但是叶江川大口喘气，今天只能如此停步。

　　第二天，天一亮，叶江川就是派人寻找万族时代古董。

　　现在以他权势，一声令下，很快就有人过来献宝。

　　这是一个奇异头盔，乃是万族时代黑铁族的战甲。

　　黑铁族，善于制造甲胄，本是匠神手下依附宗族，大水灭世期间，全族灭亡，但是他们制造的宝物，却经历灭世留存，现在还是有用。

　　其实，这些黑铁族，就是叶江川当初在匠神神国见过的那些矮人。

　　有了这个头盔，叶江川十分高兴，默默等待，到了晚上，继续穿越。

　　到了晚上，看向星空，那圆月无比的圆华。

　　叶江川长出一口气，开始穿越。

　　这一次，有着前边的经验，穿越之后，通道之中，就是大步向前，跨越时间。

　　累了，就立刻停下，回到过去世界，恢复体力，再一次的穿越。

　　有着老祖宗的指导，叶江川这一次，刻意的保留体力，难以向前几次那么疯狂。

　　很快，就到了那灭世水幕之前。

　　叶江川默默感受体力，实力还在，他拿出那个头盔，慢慢的送向灭世水幕。

　　头盔接触灭世水幕，顿时噗呲一声，就是消散，但是下一刻，叶江川就感觉到那灭世水幕，不再是以前的那种恐怖感觉。

　　没有了那灭绝一切，无边无际的感觉，它就是一段水道而已。

　　叶江川长出一口气，进入灭世水幕之中，果然，什么事情都没有，他继续向前。

　　在此灭世水幕之中，时空通道，就好像在水中穿过，有些迷茫和混乱。

　　叶江川一步步走下去，这里也不知道走了多远，眼看前方，那灭世水幕就要消失。

　　突然，叶江川就听到有人喊他！

　　“小祖宗，小祖宗，等一等，等一等，我有事情，等我一下！”

　　朦胧中，只见遂人大帝在水道之中，扭扭歪歪的向着他走来！


第七百三十五章 十二万年，火焰湖泊！

　　那遂人大帝扭扭歪歪的走过来，口里喊着：“小祖宗，小祖宗，等一等，等一等……”

　　叶江川笑了，面对这个遂人大帝，叶江川没有任何感觉，毫无任何血脉联系！

　　虽然对方伪装的很像，但是没有那种一见面就是投缘的血脉联系，在好的伪装，也是识破。

　　这就是传说中的时兽，间鬼？绝对不是真正的遂人大帝！

　　面对这遂人大帝，叶江川冷笑，就是缓缓出剑。

　　上去就是一斩！

　　剑光落下，但是那遂人大帝呼的一声，就是化作一团黑影，一团浓雾，一下子避开。

　　叶江川不由得皱眉。

　　在此通道之中的战斗，和现实世界的战斗，完全不同。

　　对方这一变化，一瞬间，在它四周，时间完全混乱。

　　这一剑斩出，对于对方，毫无意义，哪怕斩中对方，时间扭曲之下，也是虚幻。

　　这里是时空通道，一步千年，时间流逝，那在人间，可以雄霸天下的剑法，在这里没有任何效果。

　　那黑影好像在狞笑，它忽的一声，向着叶江川冲来。

　　在那黑影之中，带着一种疯狂，叶江川顿时知道，只要被这个黑影沾到，自己将会失去时间。

　　失去时间，就代表着，失去寿命，失去记忆，最后的结果，就是从来没有存在过，彻底消亡，在世界之上，不会留下任何痕迹。

　　面对那冲过来的黑影，叶江川长出一口气，猛然御剑！

　　人剑合一，瞬间，和轩辕神剑，化作一道剑光。

　　不管对方如何攻击，不管时间如何混乱，不管虚幻真实！

　　我即是剑，剑即是我！

　　永恒如一，永远不变！

　　瞬间，一道剑光，出现在通道之中，那种锋利，那种永恒，那种璀璨，无人能敌！

　　黑影冲了过来，包围此剑，但是这剑，已经超越它的想象！

　　轩辕神剑，永恒存在，天地无敌，超脱时空！

　　这是它无法吸收，无法匹敌，无法忍受的，顿时它发出一声惨叫，轰的一声，就是粉碎。

　　这就是叶江川的剑术，我不去攻击你，让你来攻击我，自取死路！

　　黑影粉碎，整个通道顿时受到影响，叶江川就是感觉，脚下一颤，轰，天地崩溃。

　　一瞬间，他被卷入到一个时空乱流之中，一下子消失不见。

　　叶江川就是感觉自己飞腾起来，好像被丢到九天之上，然后又是落下。

　　轰，周围一颤，四周寂静，叶江川大口喘气，好不容易爬起。

　　要是别人，如此时空震荡，早已经粉身碎骨。

　　但是叶江川，乃是黄金身躯，如此震荡，也是丝毫无事。

　　他看向四方，这里四面悬崖纵横堆叠，怪石奇松林立，千姿百态不一而足。

　　周围有着一个个悬崖，山谷中灌木丛生，山谷中间有一线清泉蜿蜒直下。

　　不远处赫然是一个巨大的湖泊，只是那湖泊之中，不知道为什么散发着无尽的火光。

　　看向四方，这里已经不是璃宫城了，具体到底是哪里？

　　叶江川也是看不出来，不知道身在何处。

　　这是叶江川头一次穿越，到了不同地域。

　　以前无论怎么穿越，都是原地不动，时间改变，这次是因为时空隧道崩裂，产生时空挪移。

　　叶江川看向天空，不由的一愣，星光对应，赫然这是十二万年前。

　　他就是一愣，难道这一次，就是大方所说的那一次？

　　可是，这里到底是哪里啊？

　　就在他疑惑的时候，轰的一声，只见那不远处巨大的湖泊，一下子好像燃烧起来。

　　巨大的火焰，直冲苍天，形成一片火海。

　　那里哪里是什么湖泊，赫然乃是无尽岩浆汇集而成的火海。

　　看到这火海，叶江川忍不住说道：“我知道了，我知道了，这是圣林联盟的火焰之湖！”

　　圣林联盟的火焰之湖，正是天迹之一，和万里荒漠的万里剑痕，玄水帝国的特罗斯脚印，苍穹海之中的流水倒转，闻名天下。

　　想不到自己竟然时空挪移，到了圣林联盟，不知道时间到了，自己回归现实世界，是在这里，还是回归璃宫城。

　　就在叶江川疑惑的时候，在那巨大火柱之中，突然飞出一道道的身影。

　　那些身影，有的互相搀扶，有的摇摇欲坠，分别向着四面八方飞去。

　　与此同时，在周围千里，无数气息出现，都是飞向他们，迎接他们。

　　其中一伙人，却没有人迎接，他们互相搀扶，飞行艰难，看着马上就要坠落。

　　那为首之人，正是大方。

　　原来如此，这就是自己的机缘！

　　在他们身前身后，有十数个外面迎接的修士，都是圣阶，最后面赫然是三个神阶。

　　这些修士围绕他们飞舞，看过去就知道不怀好意，但是惧怕这几个人的实力，不敢向前。

　　叶江川一笑，一跃而起，飞向他们。

　　其中有修士喝道：“盘古道在此办事，没事请避让……”

　　叶江川的回答，就是出剑，剑光一闪，如同一道闪电。

　　那修士连惨叫都没有，就是一分为二，被叶江川斩成两半。

　　看到叶江川杀人，其他修士大怒，直奔叶江川而来。

　　那边大方看到叶江川一愣，然后大喜，喊道：“江川，叶江川？”

　　“多少万年没有你的音讯了，快来帮我们。”

　　叶江川点头，飞舞过去，也不多说话，凡是挡在他身前的修士，就是一剑下去，当场斩杀。

　　这里可不是什么时空通道，那憋屈的感觉，都是消失。

　　就见一道长逾百丈的剑光，夹着低沉慑人的滚滚雷鸣，在天际横扫而来。

　　威力浩瀚无匹，纵横攒射，瞬间覆盖了方圆百里的天空中。

　　剑光密织如罗如网，好像无数雷光闪耀跳动。

　　在叶江川的剑下，诸多盘古道的圣阶一个个的身首异处。

　　死了七个圣阶，其中一个神阶大吼！

　　“小子，你是何人，为何下如此杀手，不怕我盘古道灭你全家？”

　　叶江川一笑，自己穿越到此，也许不久就会消失，杀了也就杀了。

　　至于盘古道，早就毁灭的宗门，不足畏惧。

　　所以叶江川的回答，就是一剑，直奔那神阶而去。


第七百三十六章　顶天立地盘古身！

　　迎面一剑，毫不留情，直奔那神阶而去。

　　这剑光，浩瀚无匹，足足百丈，横贯长空，破空斩至。

　　剑光之下，所有一切，都是在此剑下，纷飞破碎。

　　那神阶看到这一剑斩来，猛然一声大吼！

　　随着他的大吼，轰然他的身体开始无尽的暴涨！

　　一息百丈，转眼之间，一个顶天立地的巨人，出现在叶江川视野之中！

　　看过去，再无他物，好像世界，只是剩下自己和那个恐怖巨人！

　　正是盘古道顶天立地盘古身！

　　传说盘古诞生于混沌，那时天地一片虚无，无天无地，无时无间。

　　在这混沌之中，盘古诞生，一息百丈，吸收混沌而长，最后成为顶天立地巨人。

　　但是混沌之中，万物皆无，无尽的寂寞，盘古最后无法忍耐，使用盘古斧，开天辟地。

　　天地形成，但是一片荒芜，最后盘古身化万物，创造了现在的世界。

　　盘古道以创世盘古为源泉，门中有三条无上大道，顶天立地盘古身，开天辟地盘古斧，化天造地盘古变，代表盘古的三种状态。

　　这顶天立地盘古身，代表的是力之大道，力无穷！

　　如此巨人出现，掌控无尽巨力，伸手就是一掌！

　　这一掌，足足百丈大小，向着叶江川就是重压而下。

　　一掌乾坤，这一掌所带力量，乃是这个世界可以容纳的极限。

　　而且这一掌，你根本无法躲避，无论你逃到那里，这一掌如影随形，肯定到达。

　　一掌乾坤，只要在整个世界之中，就在这一掌之下。

　　掌风所到之处，所有一切都是崩溃，因为这已经是力之天道的极限的极限！

　　面对着可怕一掌，叶江川不退反进，瞬间一闪，人剑合一。

　　那剑光却没有向以前那么辉煌，而是凝结！

　　凝结如丝，缩小极限！

　　如此凝结缩小，却璀璨到了恐怖的程度，所有一切，化作一丝一点。

　　这是以点破面，无论对方的一掌，如何恐怖，但是他面积太大了，以一点破之！

　　轰，这一丝剑光，和他惊天巨掌，顿时对撞。

　　然后那将惊天巨掌，轰的一声，就是砰然炸裂。

　　盖世的一掌，被那一丝剑光，顿时击破！

　　其实如果这个神阶，可以将此顶天立地盘古身，练到极限，达到永恒不灭境界，这一掌不弱于叶江川的一剑。

　　但是他只是神阶，这一掌乾坤，不是万分完美。

　　所以这一剑下去，顿时破掌，无数流光碎片纷飞中，剑光顺势再斩，剑锋直指那巨大的盘古法相。

　　剑光之下，瞬间一闪，盘古法相没有任何抵抗，就悄然破碎成千万碎片。

　　轰，巨大的法相粉碎，叶江川豁然现形，看向另外两大神阶。

　　观察对方反应，准备继续战斗！

　　虽知道那两个神阶，却没有出手，而是在虚空之中一抓！

　　在他们手中，立刻化作一个涡旋。

　　涡旋之中，一切混乱，好像混沌重现。

　　那粉碎的无尽碎片，顿时出现在涡旋之中，转身凝聚。

　　在那两个神阶面前，虚空一动，方才被叶江川一剑斩杀的神阶，赫然重新出现。

　　完好如初！

　　竟然死而复生，叶江川不由的一皱眉。

　　这就是盘古道的化天造地盘古变。

　　不只是他，那几个被叶江川击杀的圣阶，赫然也是一个个在那两个神阶之前，一个个的重新出现，完好回复。

　　竟然一个没死！

　　不过，叶江川的剑法，已经将他们彻底惊吓。

　　这些修士看着叶江川，目光带恨，但是为首之人，一挥手，说道：“算了，走！”

　　瞬间，他们都是离开。

　　叶江川没有继续出手，他的目的不是杀人，而是救人。

　　等对方离开，叶江川过去，立刻救助大方等人。

　　大方等人，一共五人，赫然都是五个大灵，叶江川再上次财富大会，都是见过。

　　他们分别叫做楚梁、老沙、麒麟、天威。

　　叶江川带着他们，飞到岸边，大方几人顿时躺在地上，大口喘气。

　　其实大方他们七人，和其他的大灵，完全不同。

　　其他大灵，无论是以老龟、九齿为首的海中大灵，以青虎、灵虚、黑蛛夫人为首的新生大灵，或者以天晴、屠骨为首的大地大灵，他们都有自己的大灵死地。

　　而大方他们却没有大灵死地，他们是，以战为生。

　　之所以如此，因为他们原本都是人，乃是万族时代，人族大战万族的一种尝试。

　　那时人族势弱，为了对抗万族古神，寻找各种办法，最后将修士夺舍战鬼大灵，增加战力。

　　这个办法成功了，化作战鬼大灵的修士，实力强悍，力挽狂澜。

　　但是后来此法也是失败，因为化作大灵之后，不少人，已经不是人了。

　　他们是战鬼，是瘟疫，是风暴，是死亡的代表！

　　他们忘记了过去，和那些没有忘记过去的战鬼大灵，互相残杀，你死我活。

　　最后人族放弃了这个计划，靠天靠地不如靠自己。

　　不过最后剩下大方等七人，成功化作战鬼大灵，一直活到了现在。

　　被叶江川救到岸边的大方等人，大口喘气，各自休息。

　　大方说道：“差一点啊，差一点，这湖中太始，就要了我们的性命啊！”

　　楚梁也是惊魂未定：“是啊，是啊，太险了，我以为我们都要化灵陨落了！”

　　“没事了，没事了，大家快吸收灵气，马上恢复！”

　　“咦，不好啊，老沙、麒麟，好像被伤到了根本，竟然无法吸收灵气。”

　　顿时众人发现，其中伤的最重的两个大灵，已经彻底昏迷，无法自己吸收灵气。

　　大方立刻拼命救治，但是根本没有办法。

　　天威最后摇头说道：“不行了，大方，救不了！”

　　“没有办法了，大家小心吧，很快老沙、麒麟，将会转生，至此化灵陨落。”

　　大方长叹一声，说道：“大家小心吧！准备超度他们！”

　　他看向叶江川，说道：“我们战鬼大灵，死亡并不是我们的归途。死后，我们将重新转化，化作新的战鬼出现。只是那些战鬼，没有了过去的记忆，只有战斗的本能，为祸天下。所以一旦同伴化灵陨落，失去自我，我们必须连杀他们七次，七次之后，化灵陨落至此失效，他们才会彻底的消散。”

　　“可惜了，同伴越来越少，现在又要少上两人！”

　　说完这话，大方等人无比的悲痛。

　　但是叶江川却是笑道：“这个，有我在，放心吧，他们不会化灵陨落。”

　　“我到此的目的，就是为了这个！”


第七百三十七章 太始炼魂，神魂凝聚！

　　听到叶江川的话语，大方等人都是一愣，这是什么意思？

　　叶江川一伸手，就是拿出天晴那里得到的生命灵液，递给了大方。

　　大方看到这个，吃惊地说道：“这，这是青虎、灵虚、黑蛛夫人的救命灵液。不过这灵液只对我们大灵有用，对于人类乃是剧毒，你怎么会有？”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“这是老天爷的安排，快点救人吧！”

　　大方使劲的点点头，将此灵液给老沙、麒麟喂下，顿时他们全身颤抖，然后猛烈的咳嗽。

　　随着咳嗽，一个个的苏醒，大口喘气，全部活了过来。

　　他们苏醒之后，可以吸收四方灵气，伤势快速回复。

　　他们看向叶江川都是无比感激。

　　叶江川只是微笑，复活的老沙说道：“多谢了，叶老弟，你有什么事，尽管跟我说，我能做到的一定做到！”

　　麒麟也是说道：“是啊，叶老弟，多谢了！”

　　叶江川微笑说道：“这个，不用客气！”

　　话语一转！

　　“你们要真想感谢我的话，就替我收集飞黄精金石吧！”

　　大方等人虽然没有回答，但是都是默默的记住！

　　“飞黄精金石，记住了！”

　　这些大灵最实惠了，一诺千金，一生不变。

　　看到他们这个模样，叶江川长出一口气，历史环节铺垫完成，完美！

　　老沙、麒麟，渐渐的回复，在此过程中，他们聊了起来。

　　“这次真是危险了，没想到湖中太始，差点要了我们的性命啊！”

　　“那是什么东西，我们五个竟然不是他的对手！”

　　“杀不死，打不烂，封印不了，这绝对不是我们世界的存在。”

　　“是啊，是啊，不过这一次，我们收获很大，太始炼魂，大家下一次灵劫，都不会迷失了！”

　　“相当于白白多了三万年的寿命！”

　　“真是太危险了，下次太始炼魂出现，我不来了！”

　　“我也不来了，太凶猛了，避开几万年。”

　　“嗯，大约两万年后，太始炼魂就会衰弱，八万年后，再次增强，十四万年后，再次减弱。基本上是六万年一变，再过两万年，避开这个危险期，我们再来！”

　　大方他们聊得津津有味，叶江川听得迷糊，忍不住问道：“这太始炼魂是怎么回事？”

　　大方一指那远方火焰湖泊，说道：“这里天迹火焰湖泊，自古以来就是存在。传说之所以这里成为天迹，是因为在那火焰湖泊之中，栖息一个伟大存在，我们只是知道他的名字叫做太始。”

　　一旁的老沙说道：“太始无形，大音希声！每隔一万年，在此九月十五左右吧，那伟大太始存在就会苏醒，如同潮汐一样，吞吐月光。在此时刻，顺着他的吞吐，进入到火焰湖中，接受他的灵光洗礼，我们称之为太始炼魂。这个太始炼魂好处极多，对修士来说，可以凝结魂魄，坚定自我。对于我们大灵来说，可以坚定信念，避免化灵消散，可以说增加我们的寿命。”

　　麒麟在一旁说道：“是啊，真的好处极多。每一次我们来炼魂，都相遇多了好几万年的寿命。不过，这个太始炼魂，也十分危险！”

　　叶江川一愣，连这些战鬼都人为危险，那里应该真的十分危险。

　　“请问前辈，怎么个危险法？”

　　大方点头接着说道：“十分危险！

　　太始炼魂，沟通天地，吸收月华，在那世界的无尽真元冲击下，那里会变成一个诡异幻境。

　　虚幻真实，根本无法界定！

　　其中会有各种奇异世界，各种强横生命。

　　就像我们兄弟，可以说纵横四海，见多识广，但是很多东西，闻所未闻，见所未见。

　　时空混乱，会出现很多强大存在，莫名其妙，这一次，我们就遇到一个外域魔神，不死不灭，讨厌至极，差点我们就有人着在这里了。”

　　叶江川看向那火焰湖泊，皱眉说道：“太始炼魂……”

　　大方说道：“说实话，我真的不建议你进去其中。太危险了，而且只是神魂凝聚。这神魂凝聚，对那些修炼战阵，操控傀儡的修士，意义重大，对你好处并不大。”

　　麒麟说道：“话不能这么说，还是有好处的。太始炼魂，神魂凝聚，可以将你身上的时空痕迹，都是洗掉。”

　　时空痕迹，叶江川上一次大战司马太极，在那梦境之中，度过数十年，虽然面色不变，但是有一种说不出的衰老。

　　神魂凝聚，叶江川就可以洗掉在噩梦港消耗的时间，大战司马太极的几十年时光，回复叶江川的真实年纪！

　　叶江川点头，说道：“我知道了，九月十五左右，太始炼魂……”

　　他看向那火焰湖泊，默默观看，却只看见，四周一晃，天地一震……

　　叶江川知道此乃时空震荡，自己要回归现实世界了。

　　果然，空间一变，叶江川再看过去，自己已经回归十二万年后的现实世界。

　　不过眼前还是那片火焰湖泊，无尽岩浆，湖中流淌，如同万火焚烧。

　　叶江川长出一口气，果然这次还是和以前不同，自己没有在璃宫城，已经时空挪移，到了这圣林帝国之子的火焰湖泊。

　　他微微摇头，就要离开，突然，叶江川眼睛一亮！

　　这太始炼魂一万年一次，大约在九月十五左右出现，现在正好是十二万年以后，不知道今年这一次发生没有。

　　虽然大方他们说十分危险，但是这一万年一次，可以说一辈子只会碰到一次的机缘，能不错过，还是不要错过。

　　他转身看向那火焰湖泊，十分好奇，就要走过去看个究竟。

　　就在这时，远方有人飞来。

　　赫然是一队兵士，一共五人，每人都是驾驭一只飞豹，翱翔长空。

　　其中有人双眼巨大，足足有拳头大小，乃是魔宗功法所致异象，他四下观望，查看环境！

　　然后他一眼就是看到叶江川，顿时指着叶江川喊道：“那里，那里有潜入者，不知道此地乃是寒帝大人所设禁区？”

　　“潜入者，杀无赦！”

　　顿时五人直奔叶江川而来！

　　寒帝？刘太高？

　　突然叶江川想起一句话，“这神魂凝聚，对那些修炼战阵，操控傀儡的修士，意义重大。”

　　那寒帝刘太高，最是擅长阵法控制，太古十八神魔阵天下无敌。

　　这要是让他太始炼魂，那还了得？


第七百三十八章 绝不退让，开始杀戮！

　　瞬间，叶江川就是下定决心，这太始炼魂，自己必须参加。

　　绝对不能让刘太高完成太始炼魂，不然他的太古十八神魔阵天下无敌。

　　那五人驾驭飞豹，向着叶江川扑来。

　　凌空之中，赫然五人五豹，完美一体，由一人凌空发出一爪。

　　这一爪，虚空而来，化作一只丈许巨手，直奔叶江川抓来。

　　别看这么小小一抓，却蕴含无尽奥妙。

　　这五人驾驭飞豹，都是地阶境界，可是这一爪，凝结众人之力，已经超越地阶，达到天阶一爪，普通天阶修士，都是难以抗拒。

　　这一爪临头，叶江川就是一笑，说道：“米粒之物，也放光华？”

　　他根本没有任何抵抗，这一爪抓到叶江川身上，那五人大喜。

　　巨爪发力，就要捏碎叶江川。

　　但是，一个个修士顿时无比惊讶，反震之力瞬间传来，五个修士连人带豹，轰的一声，爆裂成一片血雨。

　　他们被叶江川的剑气反震，直接灭杀！

　　灭杀他们，叶江川却微微皱眉，五人之中，有人为眼，探查四方，有人为辅，辅助众人，有人为心，指挥众人，有人为臂，发出一击。

　　可以说完美配合，天衣无缝。

　　由小见大，这刘太高不可小看啊！

　　所以叶江川就是缓缓升空，傲立天地之间，微微外放剑气。

　　但是他暴露的境界不高，也就是天阶和圣阶之间！

　　随着叶江川的升起，四面八方，各种警报声响起！

　　“入侵者，有入侵者！”

　　“灭杀，灭杀，灭杀！”

　　“绝对不能让人破坏主上计划！”

　　四野晃动，周围四方，各路修士出现。

　　刘太高大战朱冲八，破朱冲八铁骑七路，又败杨林风林火山，然后并未追杀，就是全力收兵，占据这火焰湖泊，就为了这个太始炼魂。

　　火焰湖泊周围方圆千里，都已经被他掌控，驱逐一切入侵者，就等着太始炼魂开始，独占好处。

　　发现叶江川，立刻就有大军杀来！

　　三十六铁甲骑兵，驾驭战马，轰鸣而至。

　　这铁甲骑兵，一个个都是金盔金甲，闪亮无比，他们驾驭的战马，都是梦魇魔兽，四蹄离地，足足三尺，悬空飞行。

　　这铁甲骑兵冲来，气势汹汹，却不进攻叶江川，而是围绕叶江川，来回穿梭，将他围住，却绝不靠近他身边百丈之内。

　　叶江川微笑，他却没有在意这些铁甲骑兵，这些骑兵都是噱头，真正的目的，就是牵引住自己。

　　周围百里的布置，才是真实的杀招。

　　北方七里处，一只金精魔弩，对准自己，东方十二里处，有人开始构建法阵，五雷凝结，西方十七里处，三百战盾兵汇集……

　　这类布置，足足十几处，看着四周散乱无比，其实乃是无数战阵，如同齿轮，有效启动，针对自己，做出一一灭杀之法。

　　难怪朱冲八的七大铁骑，铁浮屠，冲崽军，万里纵横，射天狼……都被刘太高打败。

　　突然，叶江川一皱眉，他发现一处布置发生变化。

　　那处布置位于三十二里外，是一处高台，高台之上，有五个书生打扮的修士，他们好像在写字勾画。

　　在他们四周，有四十九个大眼大耳的修士，成奇异阵势，众人所有血脉连接一起，悄悄的在远方，观察自己。

　　那为首的一个书生，豁然大叫：“神阶，神阶……”

　　九十九副职之一的侧写师！

　　不过更神奇的是这些侧写师，和那些修炼天眼天耳的修士，融合法阵，构建出奇异高台，以侧写师之能，窥视自己，竟然发现了自己的真实实力。

　　随着他的大汉，那十几处布置，立刻几乎全部开始撤销。

　　周围四面八方，潜伏的众人，一下子开始后退，消失。

　　这布置本来只是对付圣阶的，对付神阶不够，立刻改变，闲杂人等撤退。

　　同时，三百里范围，好像一下活了起来，在更遥远的地方，开始有人组建新的战阵，新的布置开始。

　　叶江川摇头，缓缓说道：“果然是一个可怕的劲敌！不过是些杂兵，就已经如此了，那太古十八神魔阵，又是什么模样！”

　　“如此敌人，遇到了，就知道一个办法！”

　　“杀！”

　　一个杀字出口，那围绕叶江川三十六铁骑，顿时感觉到全身一凉，一个个立刻知道自己的命运如何！

　　他们懦弱者策马想逃，勇敢者想要御马冲锋，愚笨者只是默默等待……

　　剑光一闪，三十六颗人头，轰然飞起，所有骑士，连人带马，瞬间化作血雾！

　　“大阵森严，越是阵法玄妙，越是需要众人配合！”

　　“如此巧妙配合，艰难不易，培养配合者，更是不易，所以只有一个办法，杀！”

　　“杀一个，少一个，再想培养，需要时间精力，我是不会再给你的！”

　　随着叶江川的话语，他瞬间一闪，就是到了北方七里外布置处。

　　那里有一个巨大的弩弓，金精魔弩上一只金色灵箭，遥遥瞄准叶江川，准备发射。

　　叶江川到此，一剑下去，轰，什么金精魔弩，什么金色灵箭，都是粉碎！

　　然后叶江川一闪，就是到了东方十二里处。

　　那里三十六天阶御雷者，刚要准备撤退，叶江川就是一剑下去，光柱升起，死！

　　然后又是一闪，西方十七里处，剑光一闪，杀入三百战盾兵中。

　　血肉横飞，盾碎人亡，三百战盾兵，一个不留。

　　然后叶江川又是一闪，又到了下一处，见一个杀一个，诸多禁制，全部毁灭。

　　转眼，叶江川就到了那三十二里外高台边！

　　那侧写师突然大叫道！

　　“他，他是叶江川！剑帝叶江……”

　　剑光之下，轰，高台粉碎，所有的侧写师，全部死亡！

　　但是这信息已经发出，一下子整个千里方圆，好像活了一样。

　　无数的禁制启动，无数的修士，在各个位置凝结，这是最高规模的备战。

　　无数的羌笛声响起！

　　“呜呜呜呜……”

　　他们在警告，最强的大敌剑帝叶江川，竟然出现在此，大战开始。

　　叶江川却是一笑，根本没有在意，他瞬间一闪，出现在六十三里处，那里有五大圣阶，好像在守护着什么。

　　剑光之下，轰，轰，轰，五大圣阶，都是毙命！

　　叶江川一剑下去，他们守护的一个巨大的水晶球，就是粉碎。

　　随着水晶球的粉碎，一下子那天地好像活了，无数人如同一人的感觉，顿时停滞，不少地方的战阵，失去指挥。

　　但是叶江川看都不看一眼，就是一闪，继续杀戮。


第七百三十九章 死亡哀嚎，自寻死路！

　　叶江川开始杀戮，剑光之下，大地之上，好像开始盛开朵朵血红鲜花。

　　他行动如电，剑光如雷，所到之处，没有一人，可以挡住他的一剑。

　　无论是逃跑也罢，抵抗也罢，凡是敌人，皆是一剑斩杀。

　　千里之内，惨叫连连，那吹响的羌笛，哑然而断，全部被叶江川斩成碎片。

　　突然，虚空之中有人大吼！

　　“叶江川，你欺凌幼小，有何意思！我乃血魔宗血灵子，我来会会你！”

　　一片血云，在远方飞来，那血云乃是由无尽鲜血组成，其中好像无数人躯，在哀嚎翻转，挣扎着想从这血云中飞出。

　　血云之上，傲立一人，这人十分魁梧，凶横无比，满头乱发纠结，眼中血色极浓，右手提着一把四尺长刀。

　　那长刀刀锋黑紫，上面一股浓烈的血煞之气让闻者欲呕。

　　看到叶江川，这血灵子大吼：“叶江川，就凭你也配称为天帝，赶紧俯首，认罪伏法，我家主公，待人和善，你早日投降……”

　　叶江川看他出现，只是一笑，放弃其他逃命修士，一跃而起，直奔他而去。

　　瞬间，叶江川就是出剑，一道剑光，勃然而起，横贯天地的巨大光柱，以巍然不可抗拒的姿态从天而降。

　　这一刻天地所有的万物都为这剑光所笼罩，天地间发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳边。

　　血灵子大叫：“不知死活！”

　　他手中长刀，就是奋力一斩！

　　轰，万千血云，化作狂潮，随着这一刀，汹涌奔向叶江川！

　　顿时那光柱，血云，对撞在一起！

　　没有任何取巧，实打实，硬碰硬，就是死磕！

　　光柱血云，在这对撞之中，纷纷缩小，光柱暗淡，血云消散。

　　其中不少碎片，崩裂纷飞，化作了无数流火，八方坠落。

　　那流火落处，山石草木，无物不燃。

　　轰，光柱消失，血云回缩，一剑一刀，不分胜负！

　　叶江川大口出气，又是一剑！

　　豁然又是一道光芒升起！

　　这光芒，那么的辉煌，带着一种君临天下的堂皇浩荡之气，耀眼而璀璨。

　　光芒不停生灭跳动，湛然晶莹，散发着一种超尘的神秘美丽，越看越让人沉迷，看着它你就知道，在此光芒之下，无坚不摧，无物不破。

　　血灵子满脸肌肉扭曲的做了个狞笑的表情，手中化血神刀一振，轰然血云暴起，也是一刀！

　　轰，一剑一刀，在那虚空之中，又是猛烈对撞，天崩地裂！

　　但是这一剑一刀，还是对峙！

　　叶江川忍不住哈哈大笑，说道：“好刀，好刀，再吃我一剑！”

　　说完，叶江川又是出剑！

　　这一剑，摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法……

　　光华升起，云蒸霞蔚，一片赤光璀璨，异象纷呈，似有龙吟虎啸之声。

　　血灵子大吼，也是出刀！

　　但是这一刀，却是不行，因为前边两剑，血灵子脚下血云，赫然已经消耗一空，只剩下十之一二。

　　这一刀，气势虽凶，但是只是挡住了叶江川的半剑，轰的一声，血云彻底消散。

　　剑光之下，血灵子一声惨叫，瞬间就被一剑，一分为二！

　　当场斩杀！

　　但是，在那血灵子身上，一团血气喷出，顿时把两片身体收拢到一起。

　　血光中，两片身体的血肉疯狂的蠕动生长，转瞬间血灵子身体恢复正常。

　　他大叫一声，转身就逃。

　　出手三剑三刀，倾尽实力的对撞，血灵子被叶江川完全克制，打不过想逃！

　　叶江川摇头说道：“莫走，莫走，留下吧！”

　　瞬间，叶江川又是出剑，轰，光柱落下！

　　一道晶莹的水声剑光在血灵子眉心猛然一爆，瞬间不知道有多少道剑气在血灵子体内同时爆发。

　　血灵子受此一击后，浑身剧震，身体轰的一声，不知道被开了多少个洞出来，激射出漫天的血光。

　　身体粉碎，但是那些血气，瞬间又是聚合，这血气才是真正的血灵子，完好如初。

　　在他身上，一道血气升起，这是血遁，他就要遁逃。

　　但是叶江川这剑光并未消失，又是落下！

　　那血遁还未遁走，就被打散，剑光之下，不知道瞬间激射出多少道，把血灵子包裹成一团晶莹的水色光团。

　　血灵子浑身涌出无尽血气，把自己团团围住。

　　两种剑光血气，互相对撞，剑光之下，血气无尽的减少，任你如何复活，就是要将你炼化！

　　血气之中，血灵子忍不住哀求喊道：“道友，绕我一命吧，我错了……”

　　“我愿奉您为主，听您号令！”

　　“混蛋，我主会我报仇的，叶江川你不得好死！”

　　“心魅罗庭，你还不出手，你还不出手？罗庭，快点救我！”

　　在他呼喊之时，叶江川就当没有听到，剑气之下，炼化血灵子。

　　瞬间血灵子就是生死数次，再强神阶，也难以抗拒，无数次生死之后。

　　突然，血灵子忍不住发出一声哀嚎！

　　凄厉嚎叫，不知道传出有多远。而所有听到这声嚎叫的人，全部心中一颤，升起无尽恐惧。

　　至此，血灵子死亡，叶江川缓缓收剑，灭杀血魔血灵子。

　　剑光收起，叶江川一愣，在那剑光之中，有一个血色圆珠。

　　这是血灵子死亡后，遗留下来之物，全身被炼化，最后剩下的东西。

　　但是此物，在叶江川眼中，却十分具有价值，其中灵气十足，可以诞生一个天地神卫。

　　叶江川顿时大喜，伸手拿起，真是无尽狂喜！

　　突然，叶江川一皱眉大吼一声！

　　这狂喜出现的不对头，自己绝对不会如此惊喜，有人出手了！

　　心魅罗庭，心魔宗神阶，原本配合血灵子出手，可是他看到叶江川如此强大，就是忍不住不出手。

　　那血灵子临死之时，一声哀嚎，生命绝唱，叶江川不由心动，顿时这心魅罗庭抓住机会，立刻出手。

　　一瞬间，叶江川的心灵之中，豁然就是战场。

　　一股强大的力量，借助血灵子的死亡哀嚎，制造得到灵物的心中狂喜，瞬间侵入叶江川的神识海之中！

　　那凶狠暴戾的力量，如海啸山崩，带着毁灭一切的力量疯狂的摧残着叶江川的神识。

　　此乃心魔宗无上法门，心魔夺魂，侵入对方神识海，杀人无形！

　　心魅罗庭，神魂侵入，如同风暴，所到之处，叶江川神识海之中，天崩地裂，日月无光。

　　但是叶江川微微摇头，轻声说道：“自寻死路！”

　　他就是收剑，一动！

　　突然，叶江川的神识海中，两道如同擎天柱一样的存在出现。

　　心魅罗庭一眼看去，顿时发现，两把神剑，傲立其中！

　　那神剑，无比神圣，一把如生，一把如死！

　　赫然正是轩辕神剑，黄泉地藏！

　　十阶神剑，顶天立地，无上神器，镇守神识海，小小心魔神阶，真是自寻死路！

　　心魅罗庭忍不住发出一声惨叫，他就是要逃，那神剑一闪，光明之下，心魅罗庭的凶狠暴戾的力量，轰的就是粉碎。

　　远处，百里外，心魅罗庭一声惨叫，立刻全身化作血水，当场死亡！


第七百四十章 太古十八神魔阵！

　　灭杀两大神阶，叶江川微微摇头。

　　那血色珠子，叶江川就是神威一点，真灵降世喝道：“还不现世，更待何时？”

　　在叶江川的一点之下，无尽灵气，向着这里汇集，注入到这血色珠子。

　　血珠化形，产生真灵，叶江川立刻收取一百零八宫之中，在那里孕育。

　　可惜诸多神卫，都在孕育休息，一个月后可用，不然这场大战放出，杀他一个天翻地覆。

　　然后叶江川，又是开始屠杀，杀的千里破败，血流成河。

　　顺手一剑，十多个修士，轰然粉碎，叶江川突然收剑，看向远方，缓缓说道：“太高道友，为何不出？”

　　“他们为你出生入死，为你舍弃性命，可是你却将他们作为弃子，置之不理，你对得起他们吗？”

　　杀到现在，那刘太高还是不出，这些修士，叶江川有一种被舍弃送给自己杀的感觉，所以朗声传音。

　　随着他的传音，在那远方，果然有一人出现！

　　一豪爽大汉，虚空出现，只是刚刚现身，周围逃窜的修士，纷纷止步，忍不住高喊起来！

　　“天帝刘太高，天帝刘太高，天帝刘太高！”

　　呼喊之中，带着无比的崇拜，这是发自内心的呼喊，响彻四方！

　　天帝刘太高，豁然出现，一身潇洒白衣，举止间有股从容不迫的味道。

　　他看着叶江川，朗声说道：“叶江川，你在玄水帝国，我在圣灵帝国，我们江水不犯井水。你为何到我国度，杀我血灵子、罗庭，两个兄弟！又杀我无数道友兄弟？”

　　叶江川微笑说道：“当初我盛江一战，就感觉到太高道友的存在。当年恩情，现在我必须报答，不然，对不起我的剑！另外天帝只能有一个，你我之间，不可调和，所以，必须一战！”

　　刘太高冷笑说道：“对，天帝只能有一个！你不过伪帝，我才是正统天帝！只有我，才能带领人族，走上正轨，大同世界，振兴人族！”

　　叶江川摇头说道：“这都是废话，等你真的当上了天帝，再说吧！”

　　刘太高哈哈大笑，说道：“对，杀了你这个伪帝，我成为真正的天帝，到时候再说！叶江川你杀我诸多兄弟，此仇此恨，必须血债血偿！”

　　随着他的话语，四面八方无数人也是喊起！

　　“血债血偿！血债血偿！血债血偿！”

　　叶江川就是微笑，说道：“刘太高，多说无益，我们战吧！”

　　说完，在他身上，剑光升起！

　　刘太高身影缓缓消散，在消失之时，他朗朗说道：“若是以前，杀你不易！但是你自己过来送死，已经入我太古十八神魔阵，你死定了！”

　　轰，刘太高彻底消失，在叶江川的四面八方，渐渐有炫音响起。

　　那声音，似呼喊，似鼓乐，似高唱，似恍惚，难以听清。

　　叶江川就看到正面，有一战团，向着他缓缓而来。

　　那战团大约八百修士组成，成梅花阵型，其中有六个高台，被众人推拥。

　　那高台错落有序，高高低低，暗含玄机，每一个高台之上，都有一个神阶。

　　每个神阶，各持法器，旗、幡、鼓、印、令，各不相同！

　　叶江川看到他们就是一跃而起，直奔他们而去。

　　剑光如电，瞬间就到，但是靠近八百修士还有千丈，叶江川一皱眉，瞬间停步。

　　九死一生，不住的警告叶江川，那里危险，危险！

　　叶江川双眼一瞪，仔细看去，只见那八百修士，渐渐虚幻，那里根本就是没有人。

　　而是由无数细小到肉眼难以察觉的符篆，层层叠叠，彼此相呼应！

　　那里根本不是什么八百修士，所有一切都是虚幻，已经自成一界！

　　或许原来是由八百修士组成战阵，但是他们已经成阵，大阵生成神域，化生天地！

　　轰，这个世界，在叶江川的神眼之下，就是看清，只有天地两极！

　　大地之上，赫然是无数的地煞之气！地煞浑浊，如蛇蟒纠缠，无尽龙蛟！

　　天空之下，赫然为无数的炎火雷霆！炎火凶烈，如禽鸟飞翔，雷云遮天！

　　流浆地煞、炎霄雷罡！

　　自己如果杀过去，进入此界，就会被这无数的流浆地煞、炎霄雷罡包围，必死无疑。

　　叶江川忍不住说道：“好狠啊，太古十八神魔阵果然不凡！”

　　瞬间，叶江川御剑就退，可是就是如此瞬间，那大阵自动延伸，就想将叶江川锁入阵中。

　　叶江川御剑飞腾，使尽全力，大吼一声！

　　轰，一下子就是冲破这个世界，回归人间。

　　在看过去，那原来八百修士所在之地，赫然化作一个占地百里的奇异景色。

　　大地无尽岩浆流动，那岩浆沸腾，化作一条条龙蛇岩浆！

　　天空无数火焰雷霆，那炎霄雷罡，化作一只只飞禽凤鹏！

　　好一个太古十八神魔阵，看着此阵，叶江川皱眉，他感觉到无论那流浆地煞，还是炎霄雷罡，都是虚招。

　　此乃天地，三才之道，还缺一个人！

　　那现在不显的人，才是真正的必杀一击。

　　叶江川退出太古十八神魔阵，那大阵突然一动，那无尽岩浆，火焰雷霆，竟然自动移动，直奔叶江川而来。

　　这大阵，好像具有自己的生命一样，直扑叶江川。

　　叶江川皱眉，这大阵本来应该是诱敌入阵，然后灭杀敌人。

　　可是现在看来，那天地不但诞生，已经圆满，开始向外扩展，影响真实世界。

　　不过，这种追杀，这速度太慢了，怎么可能灭杀自己？

　　叶江川瞬间御剑，就是一闪。

　　谁知道这一闪，不过飞遁百里，竟然虚空一变。

　　只见自己四周，顿时有无数的光芒、光点浮现，在自己头顶上空，凝聚、组合、排列，形成一片立体的星空世界，给人深邃、无垠的感觉。

　　那星空转化，无尽星辰对撞，赫然越来越快，猛然间，在那星空世界的中心，竟然有一个黑洞，豁然出现。

　　叶江川大吼一声，就是出剑，用力一斩，在那黑洞成型瞬间，破阵而出！

　　看过去，那边流浆地煞、炎霄雷罡，继续追赶自己，这边一片星空，挡在自己身前，阻挡去路！

　　叶江川猛然抬头，看向四方。

　　自己误会了，那流浆地煞、炎霄雷罡根本不是什么太古十八神魔阵，它只是太古十八神魔阵的一座！

　　这种大阵，在自己四周，左右四方，千里之内，如此异景，赫然有十八座！

　　叶江川倒吸一口冷气，说道：“太古十八神魔阵！”


第七百四十一章 一路屡战，太古魔道！

　　只见四方，十八道奇异景色，遍布千里，将自己团团围住。

　　有星光无垠，有万千森林，有扭曲螺旋，有魅蓝大海，有古坟骷窟，有圣光缭绕，有锦绣高楼……

　　就在叶江川四处观看之时，一阵微风吹过。

　　瞬间，叶江川就是一闪，飞遁而出。

　　他所在的位置，赫然有风吹过！

　　微风、轻风、大风、狂风、热风、凉风、暖风、阴风……

　　一道道风漩，顿时叶江川方才所在之地，方圆百里，立刻风化，腐蚀消磨，化作一片虚无废土。

　　这又是一阵！

　　叶江川长出一口气，说道：“难怪朱冲八的七路铁骑，都是无法破阵。这太古十八神魔阵，真是犀利！”

　　说完这话，叶江川一跃而起，御剑就向远方遁起。

　　对方这十八阵成型，自己被困在阵中，战斗无益，立刻远走，脱阵再说。

　　随着叶江川的遁走，那十八大阵，十八种奇异景色，追随他而去，快速移动，四面八方，将叶江川牢牢锁住。

　　这可怕大阵，所到之处，原本世界的草木森林，立刻被破坏，大阵过后，一片死寂。

　　叶江川御剑轻灵，转眼就是离开方才战场千里之外。

　　左闪右躲，前突后窜，最后如电，一道流光，瞬间千里。

　　虽然这太古十八神魔阵，将叶江川围住，但是叶江川剑光闪烁，就是一一避开。

　　太古十八神魔阵速度不慢，但是在叶江川的灵活御剑之下，渐渐挣脱，脱离它们的围攻。

　　叶江川的剑法犀利，剑心通天，剑术高超，在不可能中，创造出无数可能，避开对方的一次次袭击。

　　另外他还拥有九死一生神威，关键时刻，总是可以预知危险，绝地逢生，不会进入到对方阵法之中。

　　眼看着叶江川已经遁出方才战斗之地三千里，就要脱离围困。

　　猛然叶江川前方出现一道光芒。

　　这光芒，金色璀璨，挡在他的身前。

　　看过去，那是一道光柱，金色，顶天立地，其中无数的光芒外放，百里之地，都是映射，化作奇异景色。

　　那光芒突然一变，无尽收缩，化作一道金刃，如同利剑！

　　这金刃，无坚不摧，至高至坚之成，持之渡万劫不灭，破断空妄，金刃锋利！

　　这是至坚至强信念，无敌防御，同时也是最是锋利刚刃！

　　猛然间，这金光，脱离奇异景色，百里大阵，顿时变化，只是化作一道金刃，迎风之斩！

　　这一道金刃，足足百丈，所到之处，一切分离，已经超脱人间力量，神阶不可抵抗，此乃永恒不灭之力。

　　而且再无奇异景色拖累，速度一下飙升十倍。

　　叶江川立刻躲避，他没有出剑破袭，虽然两大神剑，可以对抗此力，但是对方却是十八大阵，双剑难敌四手。

　　一旦被对方缠住，纳入法阵世界之中，自己就是危险。

　　叶江川瞬间一闪，立刻避开。

　　这可怕金刃，真是金刚至极，叶江川立刻躲避。

　　随着这金刃变化，那十七大阵，纷纷变化。

　　流浆地煞、炎霄雷罡，化作一道雷火岩浆，三十丈球体，轰鸣袭来！

　　星辰大阵，化作一个黑洞，占地十丈，无声吞噬。

　　风沙大阵，化作一道龙卷，滚滚向前。

　　最可怕的是一道念力，无影无形，破灭一切灵魂之力，形成精神风暴，死死追赶叶江川。

　　如此变化之后，太古十八神魔阵失去百里奇景，但是却换来快速移动之力，杀伤更强。

　　叶江川不住点头，可怕的太古十八神魔阵，第一形态由诸多修士各种灵兵，组合成大阵雏形。

　　然后第二形态，诸多修士失去自我，大阵雏形化生自我恐怖世界，入者立死。

　　第三形态，世界外延，在现实世界化作奇异景色。

　　最后第四形态，这奇异景色，化作绝世杀招！

　　不过叶江川感觉这杀招还不是尽头，还应该有第五形态变化，甚至第六形态。

　　这也许就是刘太高想要太始炼魂的原因。

　　叶江川在此十八种伟力的侵袭之下，御剑腾空，上上下，不住飞遁，却有惊无险，避开道道袭击。

　　猛然一闪，叶江川又是跃出千里，至此已经距离战斗之地，足足八千里外。

　　叶江川突然高声喝道：“刘太高，你还追我？”

　　“八千里了，你想追到我天涯海角吗？”

　　“难道你不要太始炼魂了？”

　　说完，叶江川腾空而起，直奔虚空，不住向上。

　　随着他的话语，那十八道伟力，顿时停止追杀，这一场大战，已经战斗了几个时辰，由早上杀到了中午，然后又杀到了下午……

　　再继续战斗，叶江川继续遁走，追杀他不上，可是太古十八神魔阵，却远离火焰湖泊，万一机缘出现，自己就是错过。

　　在那犹豫中，最后十八道伟力，就是一闪，消失不见！

　　刘太高缓缓现身，看向叶江川，说道：“叶江川，那姬发得到诸多古神援助，已经越来越强！我们可以结盟，一起对付姬发、朱冲八、杨林等人，你看如何！”

　　叶江川哈哈大笑，说道：“我们结盟，你去夺取太始炼魂，然后这太古十八神魔大阵，是不是下一步，就是衍生神魔？到时候，你的战力，飙升十倍，想杀谁就杀谁？你当我是傻子吗？”

　　刘太高听到这话，默默不语，好半天才说道：“叶江川，给脸不要脸！等我十八神魔现身，我第一个就是灭了你，必取你性命！”

　　叶江川摇头说道：“那可不一定，不一定！”

　　他猛地瞬间一闪，就是冲出千里，消失不见。

　　刘太高在那远处，咬牙切齿，可是没有办法，只能看着叶江川离开不见。

　　飞出三千里，叶江川就是寻找到一处僻静之地，立刻落下。

　　他开始修炼缓气，这一战也算受益匪浅，在剑法之上，又有感悟。

　　叶江川才不会离开，机缘在此，必须破坏刘太高的计划。

　　他缓缓休息，默默等待，研究对付太古十八神魔阵的办法。

　　其实，这太古十八神魔阵，也不是没有破解之法！

　　渐渐地到了晚上，月亮升起，叶江川长出一口气，就要在此借着月光穿越。

　　但是，月光之下，叶江川就是一皱眉，发现那月华之力，赫然全无，自己根本无法穿越。

　　那月华之力，都向着一处凝结。

　　叶江川一拍大腿，就是站起，他知道了，今天就是太始炼魂之时！

　　他猛然御剑而起，直奔那火焰湖泊而去。

　　这一次，剑光暗淡，悄然无声，速度极快。

　　大战之中，叶江川退出万里，一气飞遁，遥遥看到那火焰湖泊之时，那太始炼魂已经开始！

　　只见那火焰湖泊之中，猛然一声轰鸣，爆发道道祥光。


第七百四十二章 炼魂开始，诸雄进入！

　　火焰湖泊之中，无尽祥光爆发。

　　道道祥光，照射四方，如同九天彩虹，接引众生。

　　叶江川立刻知道太始炼魂开始了。

　　他加速飞遁，直奔火焰湖泊而去。

　　这火焰湖泊，足足万里，叶江川不信刘太高的太古十八神魔阵，可以将此守的滴水不漏。

　　疯狂飞遁，然后叶江川就看到那火焰湖泊上空，爆发无尽雷光剑气。

　　这万年一次的大机缘，无数修士，汇集之里。

　　刘太高想要阻挡众人，独占机缘，怎么可能。

　　立刻就是和人交手，阻止对方，靠近这里。

　　太古十八神魔阵，化作十八种景色，将那火焰湖泊，牢牢守住。

　　但是四面八方，人影卓卓，无数修士，强大生灵，出现这里，都要进入。

　　等到叶江川飞到火焰湖泊近前，就是看到湖泊之上，好像一个大洞打开，无尽月光，立刻被湖泊吸收。

　　太始炼魂正式开始了！

　　瞬间一闪，刘太高消失不见，随着他的消失，那十八景色，一起随着他进入火焰湖泊之中！

　　原来他守住这里，不是不让人进，而是为了自己第一个进入，夺取魁首。

　　只要他进去，其他人，他就不管了。

　　刘太高进入，但是他的手下还在，继续布下层层禁制。

　　神阶之下修士，完全被禁制阻止，除了极少数强大的圣阶，只有神阶可以进去。

　　刘太高进入之后，三十七个魔气森森，傲视九天之上的魔道神阶至尊，紧随其后，全部进入大洞之中。

　　这些魔尊，都是支持刘太高的魔宗各派神阶。

　　其中叶江川立刻辨认出天魔宗、心魔宗、光魔宗、暗魔宗、血魔宗、战魔宗等各路高人！

　　除了这些魔宗高人，也有不少其他的神阶至尊。

　　至此刘太高的神阶进入之后，立刻有其他修士，突破刘太高布下的防线，进入这里。

　　叶江川看到五个高冠峨立，淡然出尘，长袖飘飘的神阶至尊，紧随刘太高之后，进入那大洞之中。

　　他们飘然若仙，叶江川根本没有听过关于他们的传说，仿佛凭空出现一样。

　　这五大神阶出现，那刘太高留下的手下，还想阻挡，但是一切手段，在他们五人面前，都是无效。

　　他们无视刘太高的任何阻挡，轻松进去。

　　五大神阶之后，赫然是一个怨灵！

　　这怨灵，漂浮空中，没有任何身体，只是精神凝聚而成。

　　看到它，你就有种魂魄离体的感觉，就好像自己的魂魄就要飞出，融入到它的体内。

　　这怨灵雾气腾腾，虚幻无踪，站在那里，若隐若现，但是仔细一看，就好像一个幽冥世界在此，无尽厉鬼融合所化！

　　怨灵到此，没有一人敢于阻挡，也是所有生灵避让，轻松进去。

　　然后又是一个老者，看过去就是人族。

　　面色阴沉，身穿八卦道袍，和普通街边算命的老人，没有什么区别！

　　他只是一步步走来，却好天道自然，那些阻挡禁制，都好像不存在一样，飘然进入。

　　他们都是进入，立刻消失不见。

　　再往后，是一个如同螳螂一样的巨兽，其中有十二只锋利的巨爪！

　　这剑螳螂完全是杀进去的，一路之上，杀伐无数，杀的尸横遍野，无人能挡，杀入其中。

　　还有一个如同水母一样的奇异生命，似幻非幻，似真非真，随着剑螳螂杀出的道路，也是进去。

　　十三道剑光，悠远而来，绝对是强大剑派，上尊剑门，无视一切阻挡，顿时进入大洞之中！

　　只是这十三道剑光，互相之间，还是彼此争斗，但是又是争先恐后，一下子都是进入大洞之中。

　　在他们之后，一个个的强者，有人族修士，有巨兽猛禽，有大灵汐族，都是纷纷进去！

　　叶江川距离的位置太远，只能看着他们一个个的进去。

　　他可算是飞到湖边，立刻加速，太古十八神魔阵消失，这剩下的禁制，根本挡不住他，他立刻来到火焰湖边。

　　在看过去，恰好一个人族修士，傲然进入！

　　观其形貌，身材高大，褚袍锦衣，头戴金冠，面目轮廓深刻，下巴刮得铁青，有豪雄之姿，气魄甚大，从容中带着一丝冷淡。

　　看到此人，叶江川就是一皱眉，多少次战斗的经验，他一眼就是看出，这个是鬼族！

　　而且远远超越鬼族族长左溪的强者！

　　随着这鬼族之后，一个海巨人，凭空出现！

　　这海巨人，看过去十分苍老，在汐族大战之中，没有出现，实力完全不弱于十大汐族海皇。

　　蓝色巨人好像一个大海，隐约之中，可以听到汹涌澎湃的海啸声，它那双眼，如同两个巨大的蓝宝石，闪烁着无尽精光！

　　随着这海巨人，叶江川也要进入，就在这时，一声狗吠传来，十分恐怖。

　　只见一只三头恶犬，死死的盯着叶江川，它也要进入，嫌弃叶江川挡住去路。

　　这恶犬全身魔气森森，那魔气不住化作各种奇异生命，在这恶犬皮毛之上，进进出出，几乎它的每一根毛发，就是一个可怕的生灵。

　　叶江川丝毫不理恶犬，看都不看，就是飞遁，先于恶犬之前，瞬间进去。

　　恶犬一声怒吼，就想抢夺叶江川的位置，可是叶江川御剑太快，只是一闪，就是不见。

　　他只能万分敌视抢了自己位置的叶江川，然后也是随着进入。

　　那太始炼魂，大洞开启，随着刘太高的第一个进去，转眼之间，足足过百强大生命，随着进入。

　　也不知道，这些强大生命，都是隐藏在哪里，如何避开了刘太高的层层阻挡。

　　诸多强者纷纷进去，也有更多强者，万里之外，飞奔这里，疯狂的冲入其中。

　　这大洞开启，其实时间很短，不到九百息，就是一声轰鸣，大洞粉碎，不在吞吐，只有那方圆万里，无尽月华，被吸收入湖。

　　这时有神阶至尊刚刚到此，看到这一幕，忍不住对天长啸，万分不甘心，但是依旧失去机会。

　　万年机缘，就此过去，但是没有任何办法，这就是命！


第七百四十三章 火海焚天，可否结盟？

　　叶江川进入大洞，瞬间一闪，轰的一声，就是进入万千火海之中。

　　只见一片火海，这里乃是无穷烈火，无边无际，蔓延天地，形成的可怕炼狱！

　　火海无尽，炼化万物。

　　而且在那烈火之中，栖息着无数的火焰生命，其中已经有的生命，进化成为火君主，强横盖世！

　　无尽烈焰，升腾而起，将叶江川牢牢围住，汹涌澎湃，焚烧起来。

　　瞬间，叶江川就是出剑，剑光之下，立刻将那火焰和自己隔绝。

　　虽然分开，但是叶江川却感觉到神魂之中，这烈火如同月光一样，照射进来，好像也被烈火燃烧。

　　不过这个燃烧之后，身体神魂，却又有一种被凝练，精粹感觉。

　　这就是所谓的太始炼魂吧？

　　神魂凝聚，意志坚定，果然好处无穷！

　　而且上次梦境大战的衰老，在渐渐的减少，叶江川又是回复青春年华，只是十分缓慢。

　　叶江川感受着烈火煅烧，突然远方，有人大吼，一道水幕出现，赫然是那个海巨人。

　　看到这个海巨人，叶江川微微按剑，自己灭杀无数汐族，这海巨人会不会和自己为敌。

　　可是出乎叶江川的意料之外，那海巨人看到叶江川，就是一伸手，瞬间喷吐无尽海水，在叶江川身上形成道道保护。

　　他一指叶江川说道：“你，身上有我族气息！我们结盟吧！”

　　叶江川一愣，顿时想起，自己吞吃过海巨人之心，身体进化，掌握踏浪、控浪诸多神通。

　　所以这海巨人，认为自己是他的族人！

　　叶江川开口说道：“我是人族，和汐族大战，杀过不少汐族。而且，我曾经灭杀汐族十大海皇！”

　　海巨人摇头说道：“他们贼娃子，十分的不尊敬我，好好的大海不要，非得袭击人族大陆，死了活该！”

　　“你有我族气息，其他的汐族，不是我族的，我不在乎那些！”

　　叶江川点头，说道：“多谢，那我们结盟吧！”

　　两人顿时三击掌，在此结盟。

　　两人结盟，在海巨人的灵水保护之下，叶江川再也不必御剑避火，倒也轻松了不少。

　　那火焰烧烤，凝魂明显，叶江川十分享受。

　　看到叶江川的模样，海巨人说道：“不要停步，这里不算什么。”

　　“下边世界的凝魂，才是关键！”

　　叶江川一愣，问道：“下边还有世界？”

　　海巨人点头，说道：“据我族人记载，下边还有雷霆世界，凝魂更佳！”

　　叶江川说道：“好，我们下去！”

　　他们两个立刻向下潜入，突然，在那上方有人喊道：“老海爷，老海爷，是你吗？”

　　叶江川看去，只见那三头恶犬，在火海之中落下，期待无比的看着海巨人。

　　烈火之中，它以恶魂对抗，被烧的不轻啊。

　　难怪他进入之时，争夺叶江川的位置，就是为了追赶海巨人。

　　海巨人看过去，说道：“三绝啊，七百年未见了！”

　　说完，海巨人一伸手，一道水流过去，包围了三头恶犬。

　　那三头恶犬顿时一脸的轻松，长出一口气，说道：“好了，好了，差一点烧死我！”

　　轻松下来，他一眼看到了叶江川，顿时骂道：“就是你小子，抢了我的位置，不然我会被烧成这个样子！”

　　三头恶犬咬牙切齿的就要攻击叶江川。

　　叶江川只是微笑，却没有回答，海巨人却骂道：“三头，不许欺负我朋友，不然我不管你了！”

　　三头恶犬看到海巨人如此说，郁郁不平，但是还是老实了下来，不过看着叶江川仍然愤恨不已。

　　众人结盟，在海巨人的带领下，向下潜入。

　　下潜不久，就有火灵，一群火马火猿，冲锋过来。

　　那三头恶犬张口一啸，一声犬叫，顿时冲过来的火灵，四散而去。

　　三头恶犬得意洋洋，看向叶江川说道：“老海爷，避火，我能退灵，你能干什么？吃干饭的人族！”

　　叶江川只是微笑，没有说话。

　　这火焰，不住燃烧，可是却给叶江川一个奇怪感觉。

　　整个火焰湖泊，如同呼吸一样，将万里之内的月华，吸收入湖。

　　随着这一次次呼吸，那火焰一次次的高涨，猛烈！

　　月华注入，火焰越来越是猛烈，这种火焰，具有焚烧万物的恐惧。

　　但是叶江川却不住的皱眉，他有一个奇怪感觉。

　　这火焰，并不是火焰，而是那月华的变种。

　　就在这时，老海爷说道：“大家小心！”

　　叶江川三人看去，只见不远处，正是那五个高冠峨立，淡然出尘，长袖飘飘的神阶至尊。

　　他们正在围攻一只炎龙！

　　这炎龙，乃是一只火君主，相当于神阶，实力强悍，但是被他们五人围攻，没有任何的抵抗能力，已经渐渐软弱。

　　三绝看到他们，低声说道：“五行宗的五道子，乐真子、广寒子、晏虚子、威临子、旋玑子，他们十分的强悍，只差一步，就是晋升永恒不灭。五人擅长布阵，天地五行绝户阵，自成天地，强大无敌，不要惹他们。”

　　原来这五人是五行宗的强横神阶！

　　转眼这五人就是收了那炎龙，他们看过去，老海爷开口说道：“五行道友，可否愿意和我等结盟？”

　　那五行宗为首的乐真子，摇头说道：“你们实力不济，还不配和我五人结盟！”

　　叶江川一咬牙，真是狂妄！

　　晏虚子突然说道：“等等，西北方，我又找到一个火君主，我们走！”

　　五人看不都看叶江川等人一眼，他们瞬间一闪，向西而去。

　　这火海之中，他们掌控五行，来去自由。

　　三头恶犬咬牙骂道：“真是混蛋，竟然看不起我们，等有机会，咬死他们。”

　　海巨人摇头说道：“算了，他们不和我们结盟，那就不接了，没有什么了不起的，我们继续！”

　　突然，有一个声音响起！

　　“三位，能不能带一下老朽，老朽愿意和你们结盟！”

　　一个老者出现，正是那个身穿八卦道袍，和普通街边算命的，没有什么区别的老人。

　　看到他，叶江川三人都是一愣，这老者能到此地，绝对不凡，他到底是什么，为什么想要和自己结盟？


第七百四十四章 黄泉无间，无灵不灭！

　　叶江川看向老者，这老者是谁？

　　不知道为什么这个老者，叶江川有一种熟悉的感觉，好像在哪里见过。

　　老者微笑，看向叶江川，突然传音说道：“天帝陛下，多年不见，忘记老朽了？”

　　叶江川顿时大喜，就是冲过去，一把抱住他，死死不放！

　　赫然这个老者，乃是黄庭！

　　那个当年引江川修炼，为江川谋划的老黄庭！

　　几年前，探索刹帝利遗迹，至此和黄庭分开，想不到今天相见，更难得是的黄庭赫然已经晋升到了神阶。

　　黄庭也是哈哈大笑，说道：“小江川，还行，没有忘记我！”

　　“真是好样的，这些年，你竟然不知不觉，晋升天帝，打下那么大的一片江山。”

　　叶江川说道：“我也没有想到，黄庭前辈，你这是怎么伤势全好了？”

　　以前黄庭实力超强，至少是神阶境界，只是得罪仇家，被人打成重伤，跌落天阶。

　　他被黄泉宗修士所救，所以隐居在黄泉宗，直到浩劫出现。

　　黄庭微笑说道：“这世界，真的是难以相信。上次浩劫，我就是遁走，一路无事，来到徐武山。没想到在哪里，遇到一场惊天大战，刚刚晋升神阶的岳无涯，大战天妖无身，无恶不作的护道人杨七！这一战，岳无涯大胜，至此取得了护道人身份，成为终极无量，无穷不枯的护道人。”

　　叶江川点头，当年自己得到十二大道之时，其中“终极无量，无穷不枯！”“黄泉无间，无灵不灭！”“轩辕无锋，无坚不摧！”“阴阳无虚，无敌不克！”四条大道无人继承。

　　后来在万里剑痕，继承了终极无量，无穷不枯的岳无涯出现，大战燕尘机。

　　还有那九阴教邪伶王，也是苦修三千年，后来才得到的阴阳无虚，无敌不克大道！

　　至此天下护道人，天苍子掌控着真邪无命，无道不惑大道！天魔宗圣后珈蓝，乃是万魔无界，无法不破大道！五行宗傅鲲鹏则是掌控五行无道，无奇不有！

　　太乙宗雨晴道，掌控御奴无心，无往不胜大道！所以太乙宗支持的司马太极，最善于掌控分身傀儡太虚神兵。

　　太上道杨秀明虽然不是金刚宗，九转宗修士，却掌控九转无悔，无缺不破大道，为什么会这样，没有人知道。

　　花非花则是掌控大巧无惑，无所不能大道！不过，她已经放弃这条大道，目前这条大道无人掌控。

　　死去的玄水帝国国师安东图，乃是掌控祖巫无魂，无微不至大道，这条大道，也是空寂无人。

　　再加上神秘人杨七的天妖无身，无恶不作，至此十二条大道，都是清晰。

　　叶江川不住点头，细细合计，黄庭又是说道！

　　“他们大战，杨七重伤，我恰好机缘巧合，冒死将他救了。这些时间，我一直照顾他，一年多前，杨七重伤死亡，临死之前，将他自己的天妖血脉传递给我。至此我准备修炼杨七留给我的天妖无身，无恶不作功法。谁知道，在杨七的天妖血脉注入下，我竟然机缘巧合，得到天帝法灵传法。不过激活的不是天妖无身，无恶不作大道，而是黄泉无间，无灵不灭大道，真是莫名其妙。”

　　一年多前，那时候天帝法灵还没有沉寂，传法到是正常，不过叶江川想了想。

　　按照时间，那时候正是自己离开噩梦港，得到黄泉神剑的时候。

　　也许这和当初自己在噩梦港，那黄泉大帝所说有关。

　　那时他就说只要自己找到黄泉神剑，他就会重开黄泉大道。

　　黄庭继续说道：“没想到啊，我得到黄泉无间，无灵不灭大道。修炼之下，一步千里，脱出先天极魔宗，重新回归神阶。虽然天帝法灵沉寂，但是我以大德唤醒法灵，最后还是成为了黄泉无间，无灵不灭的护道人！我出关之后，才知道你已经成为天帝，可惜上次大战汐族，我没有赶上，没想到在这里遇到了你！”

　　叶江川不住点头，为黄庭高兴。

　　没想到黄庭机缘巧合，竟然成为黄泉大帝挑选的幸运儿之一，修炼黄泉无间，达到神阶，成为护道人。

　　人生真是奇妙！

　　叶江川高兴不已，拉着黄庭过去，说道：“这是我家前辈，我可以用性命担保，我们一起结盟吧！”

　　三头恶犬看着黄庭，突然说道：“好强，这家伙，可以结盟！”

　　老海爷点点头，说道：“多个朋友，多条路！”

　　顿时一道水流，流动到黄庭身上，至此四人结盟。

　　黄庭哈哈一笑，说道：“等一等，我还有一个朋友，马上喊过来，她可很强的哟！”

　　说完，他就是呼喊传音。

　　不远处，就是有一人火海之中，悄然到此。

　　这个人赫然好像是一个小孩子，身材不高，也就是十一二岁大笑。

　　妙目斜长，颇多婉媚，脸容显瘦，唇线略有棱角，将那天然的妩媚冲淡，似笑非笑间，自有一股清贵之气。

　　看到这人，叶江川一皱眉，说道：“九阴教邪伶王！”

　　这可是实打实的护道人，上次汐族大战，她就是出手，只是叶江川可没有看到她什么时候进入这里。

　　黄庭微笑说道：“对，就是她！其实我们是老相识了。当年，我们就是……你懂得！后来我被重创，实力倒退，没脸找她，远远避开，她找了我百年。没想到机缘巧合，我竟然成为护道人，实力回复，自然过去找她。就是为了她，我才会来这个火海鬼地方！”

　　那九阴教邪伶王瞬间就到叶江川他们身前，她看向黄庭，不满地说道：“你又白话什么呢？说我什么坏坏？”

　　黄庭立刻老实地说道：“没有，没有，绝对没有！”

　　看到他这个模样，叶江川长叹一声，未来黄庭有的受了，一看就是妻管严。

　　看到九阴教邪伶王，老海爷脸色一暗，赫然他们认识。

　　老海爷咬牙说道：“小阴邪！”

　　九阴教邪伶王也是双眼冰冷的狠狠说道：“老海鬼！”

　　话语之中，都带着仇恨！

　　九阴教邪伶王成名数千年，纵横四海，他们曾经打过交道，不过现在看来，应该是仇敌。

　　老海爷和九阴教邪伶王，久久对视！

　　空气一下子变得紧张无比！

　　不知道两人过去什么仇怨，会不会大打出手。

　　叶江川皱眉，不知道如何是好！

　　突然，九阴教邪伶王说道：“老海鬼，结盟！”

　　老海爷也是说道：“小阴邪，结盟！”


第七百四十五章 火君挡路，月华开道！

　　这话一说，叶江川长出一口气，这样更好。

　　至此五人结盟。

　　老海爷，三头恶犬，叶江川，黄庭，邪伶王！

　　实力强悍！

　　众人向着火海下潜，邪伶王说道：“阿庭啊，方才，我在西方追杀一个火君主，结果五行五道子想要抢夺！”

　　黄庭皱眉说道：“五道子，五行宗傅鲲鹏的师父？”

　　“对，就是他们，就差一步，晋升永恒不灭，一群老不死的。竟然要抢我的火君主，哪有那么容易，被我先收服了，气的他们哇哇叫！”

　　黄庭看向远方，说道：“这几个老家伙，十分记仇，我们小心！”

　　话语未落，在那东方不远处，轰，有一个火猿出现，大声怒吼，十分敌视的看向叶江川等人。

　　然后西方，一条炎龙出现，也是万分敌视，看向叶江川他们。

　　老海爷皱眉说道：“我们所在位置的火焰威力，在提升啊！”

　　至此，一个个的火君主出现，足足十三个，他们距离叶江川等人，十分遥远，只是怒视。

　　三绝也是喊道：“不好了，这些火君主，不知道为什么，都是敌视我们。他们不敢过来和我们战斗，却开始催动火海，要将我们炼化！”

　　黄庭皱眉说道：“混蛋，这一定是那五行五道子搞的！”

　　邪伶王咬牙道：“这帮混蛋，这是我收了火君主，他们就引来这么多的火君主，让我们收！”

　　叶江川说道：“太多了，而且，远远避开我们，收不了！”

　　突然，那十三个火君主，一起大吼！

　　随着他们的大吼，虚空之中，无尽月华落下！

　　那月华都是汇集此地，一下子火焰好像注油，疯狂的燃烧爆裂！

　　老海爷闷哼一声，无尽的水汽爆发，保护众人。

　　那十三个火君主，又是大吼，又是无尽月华落下，火焰再涨！

　　黄庭一闪，就是消失，直奔那些火君主而去。

　　但是那火君主一闪，就是避开，这里是他们的家园，随意移动。

　　他们不敢和叶江川等人交手，却可以催动火海，慢慢炼化。

　　虽然老海爷出手，众人无事，但是他们卡在这里，被十三火君主阻挡，根本无法下潜，只能停在这里。

　　叶江川皱眉，看着那十三个火君主，他们吸引月华，燃爆火海。

　　看到这一幕，他如若有所悟！

　　叶江川看家本事就是万古云霄一羽毛，这神威本质就是利用月光穿越。

　　他后来又和月神好合，对月华有一种说不出的深入理解。

　　这理解让他对此无尽火海火焰，感受有些和其他人不同。

　　叶江川皱眉，他渐渐的放弃保护，伸手破开海巨人的灵水保护，用手触摸火焰。

　　海巨人一愣，叶江川要干什么，那边三头恶犬则是高兴地说道：“这小子要自寻死路了，哈哈哈，果然是傻子！”

　　叶江川轻轻触摸火焰，那烈火立刻焚烧，但是叶江川瞬间使出万古云霄一羽毛，使用这神威的掌控月华之力。

　　烈火焚烧，但是在此神威之下，却完全受叶江川控制。

　　轰的一声，叶江川感觉到全身无比的舒服，诞生无尽力量！

　　这火焰就是月华，月华就是火焰！

　　两者完全一体，互为变种！这是月华灵火！

　　一瞬间，烈火在叶江川眼中转变，他看到的不再是灵火，只是无尽月华！

　　这些月华，顿时吸收入体，体内的灵气，立刻暴涨，轰的一声焚烧起来！

　　叶江川忍不住呻吟一声，好舒服啊！

　　那无尽的火焰，化作月华之力，缓缓的注入到叶江川的体内！

　　叶江川的真元，汹汹燃烧，无尽旺盛。

　　却又如同洗礼，烧去杂质，只剩下精华！

　　这就是太始炼魂！

　　不是那种烈火焚烧，烧烤炼魂。

　　真正的太始炼魂！

　　看到叶江川如此炼魂，那边众人，都是目瞪口呆。

　　三头恶犬说道：“原来还能这样？”

　　它也试着，解开保护，去触摸火焰。

　　然后立刻一声惨叫，被烧的嗷嗷怪叫，全身都是着火。

　　海巨人急忙一伸手，一道水流落下，这三头恶犬的身上火焰，才是熄灭。

　　他可怜兮兮的看着众人，说道：“烧秃毛了……”

　　火焰之下，月华之中，恍惚之中，叶江川从来没有这么清醒过！

　　天地万物，山川河流，日月星辰，小到一颗水珠，一滴尘埃，全部明然在心！

　　叶江川感觉到无比的神清气爽，这里就好像是他的家园一样！

　　他长出一口气，随着他的呼吸，那火海好像也随着一颤。

　　远方的十三个火君主，迟疑的看着叶江川，不在敢引月华落下，焚烧他们。

　　叶江川伸手轻轻地触摸飞腾的火焰，那火焰缠绕在他的手上，好像和他融合一体，形影不离！

　　瞬间，那火焰化作一只小鱼，然后化作一只飞鹰，在叶江川的手上奔跑。

　　然后一闪，这火焰消散。

　　随着这火焰消散，叶江川笑道：“大家不用急，他们我来搞定！”

　　说完，叶江川喝道：“各位火兄，都是奸人陷害，多有得罪，还请大家让让路，让我们过去吧！”

　　随着叶江川的话语，叶江川一伸手，丢出一团真元。

　　那真元立刻四散而去，被十三个火君主分离。

　　那些火精火君主得到叶江川的真元，万分高兴，比起它们本身火焰，这团真元，完全不同性质，却又同出一源。

　　有此一团真元，他山之石，可以攻玉，自己又是可以进化强大！

　　这对于它们有着无数的好处，这是买路钱！

　　而这一团真火，对于叶江川来说，啥也不是，不过随意一丢！

　　轰的一声，那无尽火海，顿时分出一条道路，让叶江川他们众人通过！

　　叶江川说道：“走，大家跟我来！”

　　瞬间，众人冲入火海，笔直向前，毫无阻碍。

　　这通道更加离奇的是，竟然十分扭曲，好像要带叶江川到其他地方，走出百里，赫然通道之中，出现一堆，如同水晶一样的火焰晶石！

　　叶江川给了火君主真元，这是火君主的谢礼，他们不只是让开通道，而起还送上宝物，答谢叶江川！


第七百四十六章 飞灰世界，骨骸天地！

　　火焰晶石，精粹透明的白玉，有如磨盘大小，在通道之中，闪闪发光。

　　叶江川走过去一看，不由的点头说道：“先天灵宝！”

　　“绝对的先天灵宝！”

　　邪伶王走过来，看了几眼，说道：“先天灵宝太古尘晶。不过奇怪的是这先天灵宝太古尘晶，乃是土性先天灵宝，却在这炎海之中，真是古怪啊。”

　　黄庭仔细探查，然后说道：“江川，管他呢，你先收起来吧！”

　　听到这话，三绝的三个狗头，就是一动，他有些舍不得如此至宝。

　　黄庭继续说道：“这通道是火君主为您开放，太古尘晶是他们给你的，所以你留下吧，和我们无缘，我们要是留下，那火君主必然愤怒，火海沸腾。”

　　听到火君主三个字，三绝看看四周，不由的低下头，不敢再说什么了。

　　叶江川点点头，说道：“那我就不客气了。”

　　说完，叶江川就是将此太古炎晶收齐。

　　收下之后，火焰通道又是出现，这一次直接向下，为他们在火海开辟道路。

　　叶江川等人顺着通道一直向下，渐渐离开火海。

　　火海之外，是一片雷电。

　　万千闪烁的电光，遍布虚空，汇聚成一条连天雷霆，无数淡蓝色雷光最终汇聚成的深蓝色的雄阔雷霆，连天接地的紫色神雷显露出慑人身姿。

　　无数紫色电弧滋滋闪耀中，紫色神雷结成一张遮天蔽地的雷网，把火海完全阻挡。

　　这雷霆虽然凶猛，但是对于叶江川他们，不够成什么伤害。

　　他们就是要离开火海，进入雷霆之中。

　　叶江川想了想，一伸手又是送出大量真元，说道：“谢谢各位！”

　　真元立刻被诸多火君主吞噬，火焰之中，好像传来无尽喜悦深情。

　　众人就是进入雷霆之中，那雷霆猛烈，但是对于他们，却是不够成损伤，众人轻松通过，穿越雷霆。

　　雷霆之后，众人一愣，赫然是另外一片天地！

　　这片天地，不同于那火海的沸腾，而是一片死寂。

　　好像无数的灰土，构成的一片大地，众人位于大地深处。

　　整个大地，却不是厚实一片，而是有着无数的通道和穹洞。

　　众人来到这通道之中，老海爷又是一喷，一道道水流，保护众人。

　　三绝好奇的触摸那通道墙壁，一摸下去，赫然是无数的飞灰。

　　黏糊糊，暗淡淡，一股死气，完全就像是骨灰一样。

　　整个世界，完全就是一个骨灰的世界！

　　而且这些通道，并不是固定不变，还会不时的移动……

　　老海爷摇头说道：“大家注意，千万不要触碰这些骨灰，它们很可怕，不次于方才的烈火。”

　　叶江川也是点头说道：“对，大家注意。”

　　他看着那些灰烬，又是说道：“方才是烈火世界，火海焚烧万物，最后剩下死灰，堆积这里，化作死灰世界。”

　　黄庭点头说道：“这死灰之中，蕴含无尽的腐蚀元能，这个地方，太好了！”

　　话语之中，好像有着无尽的欢喜。

　　老海爷说道：“这种腐蚀，无声无息，很多人不知不觉之中，就是招了道。不过，这种腐蚀，同时也是一种凝练，太始炼魂，凝练自身。”

　　众人点头，随着这通道前进，向着远方走去。

　　走出十多里，就看到前方一片残骸，有人在此战斗过。

　　众人立刻过去探查，只见那片残骸之中，有一具尸体，看过去，正是先前冲入遗迹中的修士。

　　看到尸体，黄庭皱眉说道：“这是虚无缥缈宗的帝空老人，想不到他竟然死在了这里！”

　　“帝空老人年轻的时候，很是猖狂，曾经破十二上尊，挑战天下群雄，想不到死在了这里。”

　　三绝闻了一下，说道：“这老家伙是被死怨所杀的！”

　　死怨，就是叶江川所见的那个巨大怨灵。

　　看着那个尸体，叶江川微微摇头，帝空老人也是老牌神阶，曾经纵横四海，最后无声无息的死在这里。

　　视野之中，尸体在不住的变化，整个尸体，不过叶江川等到此这一会，竟然渐渐化作飞灰。

　　无论衣袍血肉，都是化作飞灰，凝固在地面之上。

　　要知道这帝空老人乃是强横神阶，大战之中，虽然身死，可是尸体不碎。

　　可是在此世界，不过片刻，就是和此世界融合，化作飞灰，可见这个世界的腐蚀力量。

　　众人摇头，继续前行，一路之上，又是看到了两个破损战场。

　　其中一个战场之上，黄庭又是忍住一个战魔宗的神阶至尊，这个是刘太高的手下，也是死在了这里。

　　想不到在此灰烬大地之中，不知为何，战斗连连。

　　突然，前方一震哀嚎，有生灵吼叫，叶江川他们立刻走了过去。

　　顿时看到剑螳螂，最先冲进来的巨兽，在哀嚎挣扎，其中十二支巨爪，已经有五个断裂。

　　看到叶江川他们，那剑螳螂猛然眼睛一瞪，大吼道：“血肉，血肉！”

　　他就是向着叶江川他们冲来，剩下的七个巨爪，挥舞起来，想要灭杀叶江川等人。

　　看七个巨爪，隔空撕来，叶江川瞬间出剑，长剑舞动，当当当，七个巨爪，全部被挡住。

　　邪伶王借此空闲，轻轻一闪，虚实转换，就是到了那剑螳螂头顶，小脚轻轻一点，正中剑螳螂头颅。

　　咔嚓一声，只是一踏，剑螳螂头颅立刻粉碎，当场死亡。

　　果然是阴阳无虚，无敌不克！太凶残了！

　　剑螳螂巨大的身躯，轰隆一声倒地。

　　三头恶犬立刻冲过去，狠狠的咬了一口，这剑螳螂血肉十足，乃是大补，所以他死命一咬。

　　然后三绝就是大喊道：“救命，救命，老海爷救命啊，水，水……”

　　老海爷立刻发出一道水流，冲入到三绝口中，他死命的呕吐，将剑螳螂的残骸都是吐出。

　　三绝说道：“这家伙，全身血肉，都被灰尘腐蚀了，难怪要袭击我们，要吃我们血肉，对抗这种腐蚀。”

　　叶江川看着剑螳螂的尸体，其中有些伤口，十分熟悉。

　　他缓缓说道：“风灾腐蚀，金刚不灭，这是被刘太高的太古十八神魔阵所伤啊。他挣扎的逃出，但是在此飞灰世界之中，还是难逃一死！”

　　话语之中，这剑螳螂尸体就是腐朽，只有那七只巨爪留下，其他的也是化作飞灰！

　　突然叶江川好像想到了什么，立刻四下看去！

　　这那里是什么大地世界，这些飞灰根本就是无数生命的残骸所化，整个世界，就是一个灰烬残骸堆积空间。


第七百四十七章 黄泉绝地，太始发怒！

　　叶江川不由的倒吸了一口冷气。

　　这时三绝喊道：“不错啊，这宝贝正经不错啊，可以当九阶神剑了。”

　　叶江川看过去，只见剑螳螂化作灰烬，但是他的七个巨爪落下。

　　这七个巨爪，好像七把无柄利刃，仔细观看，就觉着它好像由光芒组成，好像无尽辉煌的锋利全部汇集到这一点。

　　看到它就像看到了至极的力量，锋利强悍，不言不语，不亮不显，但是蕴含极道的元能！

　　这剑螳螂巨爪，加工一下，真的可以作为九阶神剑使用。

　　叶江川拿在手中，不住的点头，真的是好宝贝。

　　三绝看向叶江川，眼珠一转，说道：“江川啊，你要是喜欢，这些巨爪就都给你吧！不过，下一次，如果再发现好东西，要优先给我们。”

　　他一个三头犬，一只大狗，自有修炼功法，怎么可能手持这些巨爪，去砍人。

　　这巨爪对于他毫无用途，所以如此说道。

　　海巨人对此巨爪也是丝毫不在意，对于他来说，大海之中，这些巨爪，毫无价值。

　　他也是说道：“江川，你是剑修，这些都给你了！”

　　黄庭和邪伶王对视一眼，说道：“江川练剑，就都给你了！”

　　叶江川说道：“多谢各位了！”

　　他也不客气，将这七个剑螳螂巨爪都是收起。

　　这相当于七把九阶神剑，回归后，给予手下，价值无尽。

　　黄庭也是不住的观看四周，然后说道：“江川啊，巨爪你收了，你得帮我一个忙。”

　　叶江川说道：“什么事情，前辈尽管吩咐！”

　　黄庭说道：“你也应该可以看出来，这大地是无数残骸组成，这么多的残骸，用来构建黄泉绝地最佳。我想收了此地诸多遗骸，构建我的黄泉绝地。不过，这些遗骸之中，都有冤魂，我收取遗骸，它们必然作乱，我根本忙不过来，需要你帮忙。”

　　叶江川立刻知道，说道：“我懂了，前辈，你负责收取遗骸，我来超度亡魂，这个我在行！”

　　黄庭点头，看向其他几个人，说道：“各位，还请等待一会！”

　　海巨人点头说道：“好，好，没问题！”

　　黄庭就是开始准备，在此布阵，一道道的禁制，随手而出，顿时一个立体法阵，缓缓建立而起。

　　叶江川则是在一旁默默等待。

　　黄庭布置完毕，开始默默念咒！

　　“天之道，万物天理！玄凤迅云翮，白惊欣踌躇，飞香和芳华，流景耀云衢，巨虬控长辔，欣凤虚中游，元始本无迹，玄感自相求，幽冥之外，生乎空洞。空洞之内，生乎太无。太无变而三气明焉。三气混沌，生乎太虚而立洞，因洞而立无，因无而生有，因有而立空。空无之化，虚生自然。上气曰始，中气曰元，下气曰玄。急急如律令！”

　　随着他的念咒，顿时那立体法阵，发出无尽阴风。

　　那阴风忽忽生风，所到之处，一切骨灰，都是随着而动，被阴风带入那法阵之中。

　　骨灰随风而动，被法阵吸收，其中有骨灰发出阵阵哀嚎之声，一个个的阴影鬼魂出现，开始死命的挣扎。

　　叶江川在一旁，开始诵经超度！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　叶江川大声诵经，往生咒下，恍惚中，好像无尽灵光，向外扩散。

　　炫音之下，超度一切亡灵！

　　那些亡魂，都在这咒语之下，顿时一个个身上有点点光华升起！

　　那些光华，一个个漂浮起来，都是在此惨死亡魂。

　　他们由那一点点的光华，渐渐的化作生前形状，一个个都是鲜血满身，手断腿断，躯体粉碎！

　　看过去凄惨无比，可怜兮兮！

　　不过在这往生咒之下，这些生灵，本来那惨死模样，渐渐的消散，恢复原本形态。

　　所有血污消失，残肢恢复，一个个恢复正常！

　　这光华之中，有兽，有灵，还有人族，他们露出笑容，向着叶江川，就是一躬，然后就是缓缓消失。

　　至此怨恨消失，回归轮回之中，不再是亡魂受苦！

　　随着他们的消失，立刻一道道天地伟力，缓缓落下，注入到叶江川的体内。

　　叶江川和黄庭配合之下，阴风最后一转，消散四方。

　　再也没有任何骨灰落下，不是被黄庭吸收，就是被叶江川超度。

　　整个大地，好像一下子减弱了十分之一。

　　剩下的十分之九，都是火海吸收月华，凝聚的奇异灰尘，他们不是残骸，万分凝固，化作泥土。

　　这大地好像一下子变成了真正的大地。

　　叶江川和黄庭都是收获不少，黄庭得到自己的黄泉绝地，叶江川超度亡魂，就感觉无尽伟力落下，神魂更凝！

　　但是，好像在那深渊深处，一声怒吼，有一种可怕至极的力量，瞬间锁定两人！

　　那力量，凶横，霸道，恐怖，如渊如天！

　　一下子，叶江川和黄庭，都是脸色惨白，被那力量，完全震慑。

　　那力量只是一闪，就是消失，好半天，他们两个才回过神来。

　　黄庭忍不住说道：“太始！”

　　“一定是太始！我们的罪他了！”

　　此地为太始炼魂，太始吸收无尽月光，在火海凝聚，然后精华落下，火海之下，形成灰烬。

　　其中一些生灵，死在此地，也是化作灰烬，结果都被叶江川两人收取。

　　他们直接将灰烬之地给炼化十分之一，相当于抢了太始的饭碗，所以太始岂能高兴！

　　感受方才的力量，叶江川不住的皱眉，这个力量，让他有一种无比熟悉的感觉。

　　好像在哪里遇到过？可是却想不起来！

　　突然叶江川眼睛一亮，想起来了，当初穿越到鸿蒙时代灭世之时，那毁灭一切的天地之力，就是这个！

　　轩辕神皇就是被他所灭，化作了天迹云梦泽！

　　黄庭看看四方，突然说道：“江川啊，我们走吧，我不下去了，我要离开这里！”

　　叶江川一愣说道：“为什么？”

　　“方才那意识，我感觉到了危险，必须离开！”

　　叶江川咬咬牙，摇头说道：“我先不走，我在看看！”

　　黄庭点点头，看向海巨人三绝，说道：“各位，我先走一步，有缘再见！”

　　说完，他就是立刻遁走。

　　黄庭老奸巨猾，发现危险，就是立刻遁走，就是由此特点，他才活到了现在！

　　随着他之后，邪伶王也是立刻离开！


第七百四十八章 金兵墓地，掌兵神魔！

　　黄庭、邪伶王，来的也快，去的也快。

　　叶江川三人继续探险。

　　看着这大地，叶江川突然心有所感，说道：“好像有东西在呼唤我，跟我来！”

　　说完，他就带着两人，直奔一处而去！

　　这种呼唤，就是超度亡灵，天地伟力带来的呼唤。

　　三人穿过一个个隧道，叶江川突然说道：“有宝贝，有宝贝！”

　　他一指前方，三转五转，顿时众人看到一处玄妙之地！

　　只见一个拳头大小的金球，落在那里。

　　金球通体紫金色，上面好像有着龙凤麒麟等神兽图案，金球不大，却好像一尊巨灵大神，撑起了苍穹。

　　仔细观察，不知道什么材料制作而成的，非金非铁，非石非玉，外面一层层的烟云笼罩，好像拥有无穷的空间一般。

　　看到这个金球，三绝高兴地说道：“叶江川，你才都分了巨爪，这个不能给你了！”

　　老海爷说道：“可是这个金球，是江川找到的啊，为什么不分给他了？”

　　“他都分了巨爪了，还要金球，好东西都给他了。”

　　叶江川点头，说道：“好，我不要！”

　　三绝万分高兴，就过去收取这个金球。

　　可是，无论他如何使劲，都是无法收取，那金球落到在哪里，好像和整个大地，融合一体，根本无法收取。

　　老海爷看着金球，说道：“这应该是先天灵宝道德灵金！这种先天灵宝，很是玄妙，应道德而生，应该是叶江川超度众生，引发它出现。所以这个宝物，只有叶江川才能收取！不过，此地乃是大地世界，先天灵宝却是金系，这么看来，下一个世界，应该是金属天地！”

　　说到这里，三绝又是收取了几次，都是无法收取。

　　他郁闷地说道：“好吧，我也不要了，还给你叶江川！”

　　“便宜你了！”

　　“不过，下次遇到宝物，还得我先挑，弥补我的损失！”

　　叶江川点头说道：“好的，下次遇到宝物，都先给你！”

　　老海爷摇头说道：“你们啊，只是看到这些所谓的宝物。其实，在此太始炼魂，才是关键！本末倒置，买椟还珠！经历这炎海，灰地，无时无刻的炼魂，这才是我最大的收获。继续向下，到那最后的终极之地璀璨光海，进行神魂凝聚，至少我还可以多活三千年。”

　　叶江川收取道德灵金，只是轻轻一捡，就是收走。

　　气的三绝满地打滚，然后说道：“气死我了，气死我了！”

　　三人继续，向着下边出发。

　　下边又是一道雷霆隔网，穿过这里，就是新的世界。

　　那雷霆澎湃，不过叶江川三人轻松穿过。

　　果然如同老海爷所说，下边世界，赫然是一片金兵墓场。

　　无尽的各种金兵，好像是高温将金属炼制成液，随空一抖，化作的各种形态金兵。

　　有的如刀，有的如剑，有的如刺，有的如叉，但是都是锋利至极。

　　它们悬浮空中，不住的转动，进入这里，就好像进入一片刀山剑海之中。

　　一不小心，就会被这锋利的金兵刺伤斩杀，成为这墓场中的遗骸。

　　而且，先前不少人到此，在这里发生了大战，可以看到，那金属墓场之中，有一个巨大的空洞圆形，应该是大战的冲击波导致。

　　这大战，导致那金属墓场中的金兵，飞速移动，更是锋利。

　　看到这一幕，老海爷摇头说道：“我的灵水，挡不住这刀剑，这里我进去不了！”

　　三绝也是摇头说道：“太锋利了，太锋利了，我也进不去了！”

　　但是叶江川就是微笑看着，然后说道：“你们两个相信我吗？”

　　老海爷点头说道：“我相信！”

　　三绝咬咬牙，说道：“你这个家伙，很讨厌，但是还是可以相信的！”

　　叶江川微笑说道：“那好，我带你们进去！”

　　三绝一愣，说道：“怎么进去？”

　　叶江川说道：“御剑，破关！”

　　说完，他就是一跃而起，化作一道剑光，围着两人一转。

　　老海爷说道：“不能在到璀璨光海，进行神魂凝聚，我只有几百的年寿命了。于此默默等死，不如一搏！走，带我进去！”

　　三绝也是说道：“好，带我一个！”

　　叶江川瞬间一闪，将两人都是卷入剑光，然后就是飞入这金兵墓场。

　　剑光之下，那无数金兵，好像不存在一样，叶江川轻松避开它们，巧妙飞行，直入金兵墓场之中。

　　这里其实也有太始炼魂，如同火海的烧烤炼魂，灰地的腐蚀炼魂，那些金兵之中，带着一种锋利切割气息，完全就是一种切割炼魂。

　　不用被金兵所伤，魂魄就好像被金兵无形的斩碎，然后慢慢愈合，进行凝练。

　　这是那金兵随意游走之外的第二重危险，无形的切割炼魂。

　　不过，虽然这里金兵乱晃，切割炼魂，混乱不堪，十分危险。

　　但是对于剑心通天的叶江川来说，太轻松了，轻而易举，就是进入到金兵墓场的深处。

　　在向里面前进，叶江川不由皱眉，一路之上，他赫然看到了十七八具尸体。

　　这些尸体，有的是巨兽，有的是修士，都是惨死这里，被切成无数碎片。

　　这绝对是战斗的痕迹，有人在此血战！

　　叶江川暗中小心，猛然间，前方一声轰鸣，周围左右，万千神兵，好像活了一样，向着叶江川切来。

　　这些神兵，自成一阵，凶横无敌。

　　但是叶江川就是一闪，于不可能之中，创造可能，就是闪出了这可怕一击。

　　虚空之中，一个人影出现，他身高三丈，头顶亮银狮子盔，身披玉锁连环甲，足登三光雪炼靴，手持十八种神兵，真真有如天府的神将，护法的金刚一般，浑身上下连同兵器都是银光闪闪。

　　他看着叶江川，哈哈大笑！

　　“我乃战魔宗掌兵神魔林天翼是也，此地乃是我的风水宝地，我已经在此斩杀十一强敌！小子，你是何人，真是不幸，遇到我，你死定了！”

　　说完，好像此地无数神兵，都是回应他的欢呼，向着叶江川，疯狂袭来！


第七百四十九章 死亡一击，无尽光海！

　　那无数金兵疯狂而来，那些神兵飞舞过来，在虚空之中闪烁飞舞，没有一点规律。

　　叶江川等人小心戒备，突然那些金兵之上，各自出现一点灵光！

　　这点灵光，随生随灭，带着一种飘渺气息，坚定不移，明亮闪烁！

　　那灵光徐徐蠕动，远远看去好像是一点萤火虫的光芒，但是转眼就到身前。

　　这速度飞快，御空如电，仔细看去，那根本不是什么光芒，赫然乃是一只只眼睛。

　　凡是金兵，带上灵光，化生眼睛，就是具有灵性，不再是普通的金兵，而是化作锋利神兵！

　　锋利神兵兽如同一只只灵兽，各种形态全身精铁打造，如同流水一样的干净利落，散发清冷光芒。

　　它们疯狂的向着叶江川扑来！

　　以前只是普通的金兵，但是现在化作灵兵，有了自己的思维情绪，比起以前，至少危险十倍。

　　难怪这么多强者，死在这里，赐予无生命的神兵，诞生生命。这就是战魔宗掌兵神魔林天翼的能力。

　　就在叶江川思考的时候，看到这些灵兵袭来。

　　叶江川立刻出剑，剑光之下，这些灵兵，顿时一个个在那剑光之中，粉碎，破灭！

　　但是在他们之后，一道道的灵兵，继续飞来！

　　无穷无尽，形成一个海啸潮汐一样，向着叶江川飞去。

　　叶江川剑光更胜，如潮如岳，那冲过来的灵兵，在此剑光之中，顿时消散！

　　大战开始，一瞬间，万千剑法轰鸣，无尽剑气发出，剑光横空天际，轰轰轰，方圆万里，瞬间化作一片战场。

　　在那无数的灵兵袭击之中，无声无息，露出后面的一个飞梭！

　　这飞梭只有三尺长，没有任何光芒，悄然无声，默默而来！

　　战魔宗掌兵神魔林天翼微微冷笑，这才是他的杀招，同样战魔宗的神阶至尊射天梭岳东承，悄然而来。

　　他们两人配合无间，林天翼吸引对方注意力，岳东承悄然无声，暗杀对方！

　　一明一暗，一阴一阳，配合无间！

　　茫然那飞梭一闪，就是无声无息直奔叶江川三人而来。

　　这一飞梭，无影无形，悄然而动，却带着可以刺破一切的锋利，暗杀而来。

　　叶江川丝毫没有注意到这个飞梭，眼见危急就在眼前。

　　老海爷突然笑了，说道：“抓到你了！”

　　他修炼无数年，战魔宗明暗交错，阴阳袭击，早就知道，一直提防对方。

　　老海爷就是一指，整个方圆万里，就是轰的一声，所有万物，全部被一种奇异的力量，震的向上翻滚。

　　那些千万灵兵，那指挥灵兵的战魔宗掌兵神魔林天翼，还是暗杀袭来的射天梭岳东承，全部瞬间震慑彷徨，迷迷糊糊。

　　这是老海爷的无上秘法，海啸万里！

　　这震慑彷徨，对于林天翼、岳东承来说，其实只有三息，但是就这三息，三绝突然出手。

　　三个犬头，突然全部张口，大吼一喝，一声死亡气息，无声无息的发出，那无数的灵兵，在空中就是一番，顿时无声死去。

　　他们死去，那精铁外体，无声枯萎，消散！

　　掌兵神魔林天翼惨叫一声，随着那些灵兵的死亡，也是头一歪，死亡！

　　三头恶犬，最善于御使死术，一击下去，无声无息，林天翼就此毙命，毫无任何挣扎，瞬间死去。

　　射天梭岳东承，则是瞬间而起，就是逃遁！

　　但是叶江川岂能让他离开，也是瞬间跃起，追随而去。

　　在那空中三道剑光，三剑之后，一声惨叫响起。

　　叶江川剑法通天，斩杀射天梭岳东承，他缓缓落下！

　　他看向老海爷还有三绝，说道：“我们走吧！”

　　三绝说道：“等一等，等一等，方才一击，倾尽全力，我得休息一下。”

　　叶江川点头，说道：“好，我们休息一会。”

　　这一战，周围的金兵都被化灵，四周空旷，没有危险。

　　休息了片刻，老海爷突然说道：“有宝贝，有宝贝！”

　　他一指前方，就是带众人过去。

　　三转五转，顿时众人看到一处玄妙之地！

　　只见无数水滴，悬浮空中，发出道道祥光！

　　先天灵宝太阴玄水，蕴含水之极阴之力，此水无论是炼宝，还是修炼，都可以使用，可以说万分难求。

　　众人大喜，立刻分配。

　　这极阴之力可大可小，可分可合。

　　最后一共分成三滴，一人一滴。

　　不过叶江川的比较小，因为上次叶江川独得巨爪，这一次他让出不少太阴玄水。

　　这太阴玄水对于老海爷十分具有意义，所以他占了大份。

　　虽然叶江川的太阴玄水，比较小，但是这也是一份完整的先天灵宝，这就是太阴玄水的厉害地方。

　　分配完事，三人继续前进，又是一片雷霆！

　　雷霆过后，老海爷无比激动，说道：“按照规律，过了这雷霆，前方应该就是大海了！”

　　叶江川点头，说道：“火生土，土生金，金生水，那前方就是海洋！而且那海洋之中，应该还有一个先天木系灵宝！”

　　三绝说道：“按照祖传的记录，以前根本不是这五行险地，乃是地火风空四大险境，果然是一万年一变！五行险地之后，就是那太始所在之地璀璨光海！在哪里我们可以安心的炼魂了！”

　　众人点头，继续向前，果然和他们预想的一样，在那前方，真的一片光海！

　　由光组成的大海，无边无际，璀璨极致，至精至纯。

　　看到这光海，海老爷皱眉说道：“这不是普通的大海啊，这是极光光天海！”

　　叶江川忍不住说道：“这根本不是水，是光！光达到极致，竟然如此可怕！”

　　海老爷说道：“这一关，没有任何的取巧之法，只能向前，依靠自己的身体硬抗！”

　　三绝看着那光海，突然长叹一声，说道：“我不去了，我回去了！”

　　叶江川一愣，说道：“你要回去？”

　　三绝点头，说道：“对，我驾驭死亡之力，要是其他的大海，我还敢闯，这里进去，就是死路一条！我回去了！”

　　叶江川和海老爷都是默默点头，知难而退，才能活的更久。

　　叶江川忍不住说道：“那你一个人，怎么过前方三关，我送你出去！”

　　三绝不同于黄庭，那第三关，很难通过。

　　三绝又是说道：“不用了，按照祖上记载，随着月光吞吐，离开十分容易，那几道险阻，接触就可以轻易通过，不像来时那么危险！”

　　然后他看向叶江川和老海爷，说道：“两位，保重，希望你们可以收获无尽！”

　　说完，就是无声消失！


第七百五十章 奥丁神皇，天下第一！

　　看着三绝消失，叶江川说道：“老海爷，我们继续吧！”

　　老海爷点头说道：“走，我们继续！”

　　“出发，通过光海！”

　　两人就是进入光海，轰的一声，顿时间，无尽光芒纷涌过来，这光芒带着消融万物的同化特性，可以毁灭一切！

　　叶江川小心御剑，死死相扛！

　　这光海炼魂特性就是同化，将对方化作光海的一部分，如果可以抗住，就此炼魂。

　　叶江川死死相扛，随着海老爷，向着光海深处而去。

　　老海爷乃是超级海巨人，哪怕这光海之中，也是游刃有余，轻松自在。

　　叶江川飞了一会，就是感觉到一种沉重，这光海无处不在，无尽深远，只是御剑，难以抗拒。

　　他想了想，剑光露出一道隙缝，试着触摸光海，看看这消融万物的同化特性，到底有多强。

　　谁知道，接触光海，叶江川笑了！

　　什么感觉都没有！

　　不知道为什么，光海之中，那可怕的同化特性，对于叶江川毫无用途。

　　黄金神躯，开始发威！

　　这光海，就好像适合叶江川一体的一样。

　　带给叶江川的只有舒服，无尽的舒服，没有任何可怕的消融。

　　这是叶江川万万没想到的！

　　不过也是正常，黄金神躯万古无敌，区区光海，岂能伤害？

　　叶江川摇头，白担心一场，他随着老海爷，在此光海之中，继续前进。

　　一路上，不时有残骸出现。

　　有巨兽鳞角，有修士法袍，都是坚韧无比，才没有被光海直接炼化，继续消融之中。

　　他们的主人下场，不说也是知道，都是化作光海的一部分。

　　他们在外面，都是横行一方，老祖霸王之类的强者，可是在这里，只是无声无息的死亡！

　　机缘在前，可是却无比危险，不少生命，追求那大道，就是死在这路上。

　　在此海中游走，叶江川想了想，开始感悟四方。

　　他要寻找那先天灵宝，前边都得到了三个，这个也必须得到。

　　可是无论他怎么感受，都是没有感觉到。

　　反倒是老海爷说道：“江川，跟我来，我感觉到一点不同之处！”

　　说完，他带着叶江川，向着远方游去，足足游了百里，前方出现一片阴影，如同海藻。

　　这先天灵宝，如果不是火君主相送，叶江川他们也不知道此地有先天灵宝。

　　另外这些先天灵宝，不是藏在险地的最深处，就是需要毁灭险地，才会出现。

　　前方那些修士，一个个都是快速通过这里，直奔太始所在之地璀璨光海，根本不会在此停留，所以他们都是一一错过这些先天灵宝。

　　看到那如同海藻一样的阴影，老海爷说道：“就是那里了！”

　　两人就是过去！

　　突然，那海藻轰的一声爆发，一瞬间，化作无尽的阴影，将叶江川两人死死缠住。

　　什么海藻，那根本就是无数阴魂，着就是那个幽魂死怨，他随着五道子进入此地，没想到竟然在此停留。

　　无尽幽魂袭来，化作可怕枷锁，死死缠住叶江川两人。

　　这幽魂，强横至极，超越了叶江川对幽魂的理解。

　　那幽魂死怨本来也是想去太始所在之地璀璨光海，凝结自身。

　　可是在此死海，却发现这里比璀璨光海，效果更好，可以炼化它的幽魂，让他变得更强，所以他就是留在这里，没有离开。

　　然后他就是发现了这个先天灵宝，正在收取，叶江川两人到此。

　　他立刻袭击叶江川两人，要将他们融入到自己的幽魂之中。

　　面对这个幽魂，老海爷死死抗争，但是他一点办法都没有脱困而出，忍不住喊道：“江川，江川，快点超度它吧！”

　　叶江川立刻超度，念起往生咒！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　叶江川大声诵经，往生咒下，恍惚中，好像无尽灵光，向外扩散。

　　炫音之下，超度一切亡灵！

　　但是这咒文之下，幽魂却丝毫不动，根本无法超度。

　　神识中传来一种狞笑声！

　　嘿嘿嘿嘿！

　　这幽魂死怨的无数幽魂千锤百炼，叶江川的往生咒根本无法超度，它传来狞笑之音。

　　叶江川顿时大怒，小小幽魂，竟然敢嘲笑自己！

　　和自己比试鬼魂，自寻死路！

　　他猛然拔剑，黄泉地藏，却不出剑，而是展开自己的神域！

　　轰，剑光之中，神域打开，逆转而动，一道道幽冥之音传来。

　　那原本地狱黄泉，化作神域之后，化作法相之后，很久没有使出了。

　　现在叶江川再一次使出，顿时其中飞出无数黄泉恶鬼！

　　黄泉百鬼，百子鬼婆、天花婆婆、蛰卑达斯特、死神新娘、飞头蛮灯笼妖、深渊巨口……

　　个个凶横无比，有人形，有兽形，有物态，有元素……百鬼圣宴！

　　他们出现之后，就是冲向幽魂！

　　那幽魂忍不住大叫，刚要抵抗，就被蛰卑达斯特撕下一块幽魂，大口吃下！

　　百鬼一拥而上，开始猛撕猛吃，真是百鬼圣宴！

　　不到片刻，那幽魂死怨就被他们吃掉，一点不剩。

　　叶江川缓缓收剑，百鬼不甘心的消失，他长出一口气，超度不走，非得被吃掉完事，这是给脸不要脸！

　　老海爷大口喘气，说道：“安全了，可算安全了！”

　　他对于这幽魂，没有一点办法。

　　幽魂死怨消失，所谓的海藻也是不见，那里就剩下一根海藻。

　　如同水草，漂泊不定，散发无尽的光辉！

　　先天灵宝木灵藻！

　　老海爷摇摇头说道：“这个我不要了，给你吧，看到他我就想起才那个死怨！”

　　其实这完全是借口，老海爷这是感谢叶江川，将这个先天灵宝给他。

　　叶江川微笑，也没有客气，就是收起这个先天灵宝。

　　至此他已经得到四件先天灵宝，四件宝物，都是收入储物仓库之中！

　　四宝在此，突然他们之间，豁然爆发一道祥光！

　　那祥光之中，叶江川就是一愣，完全静止。

　　他的神魂，猛然而起，就是发现自己位于一个神殿之中！

　　这神殿无比辉煌，气势宏伟，顶天立地，九天云端，是叶江川这辈子从未见过的神殿！

　　在此神殿之中，无数巨神，在这里推杯换盏，嬉笑玩乐，庆祝着什么！

　　无数神女，飞舞高歌，为这些巨神助兴！

　　而叶江川端坐在那宝座之上，唯一至高位置，傲视众生！

　　在他之下，第三个位置，赫然就是叶江川轩辕神剑的原身，黄金神族轩辕神皇！

　　而那第七个位置，虽然叶江川不知道他是何人，但是知道，他正是自己的黄泉地藏的原身！

　　而自己，自己是谁？

　　猛然，叶江川站起，一声大吼！

　　声音响彻整个世界，天地轰鸣，山川崩裂，江河改道！

　　“我，奥丁，黄金神族，无上第一神皇！”

　　“上天入地，唯我独尊！”


第七百五十一章 最后守护，金身大成！

　　“上天入地，唯我独尊！”

　　“奥丁，黄金神族，无上第一神皇！”

　　一瞬间，叶江川无比的震惊，这是怎么回事？

　　奥丁，黄金神族第一神皇，他怎么会在这里？

　　而且，看过去，这奥丁神皇，在相貌上，和自己十分的相似，几乎没有多大的区别，好像就是一个人！

　　在这恍惚之中，叶江川顿时发现，自己悬浮而起，在那宝座之上，自动分离。

　　他与那宝座之上的奥丁，黄金神族，无上第一神皇，遥遥相视而对！

　　在这对视之中，看到对方，叶江川顿时感觉到无数的神识，好像穿越时空，透过万千时空，传递到自己的脑中！

　　“轰”，无尽的意识，头颅之中，爆发出现！

　　瞬间，叶江川立刻明白了无数的事情！

　　无数年前，鸿蒙世界，破灭之时！

　　轩辕神皇战死云梦泽，百万祸尾被追杀消灭。

　　而奥丁神皇，并没有退缩，他也没有逃走！

　　他站立在万神殿之前，守护着黄金神族最后的荣耀！

　　致死一战！

　　哪怕敌人，就是这方天地，就是整个世界，为了黄金神族的尊严和荣耀，他也没有后退一步，死战！

　　一场血战，万神殿彻底粉碎！

　　天地世界，彻底崩溃！

　　诸多神皇，万千族人，就连那敌人泰坦巨人，百万尾祸，都是死光，都是灭绝！

　　整个世界，所有一切，都是被大清洗，彻底消亡，归于混沌！

　　但是奥丁，还是不退，守护着黄金神族最后的荣耀！

　　就是因为他的守护，天地灭世，重组太初，超级大能回复，继续探索星空的完美计划，自此中断！

　　世界重开，天地重塑，生命得以延续！

　　但是，这个时候，天地已经毁灭，世界已经崩溃！

　　再强的强者，也是渐渐归于混沌之中，也是没有办法，只能孤独消散！

　　但是奥丁，并没有就持放弃，精神永存，至死不休，千秋万世，永恒再战！

　　他将那毁灭世界的天地核心，以自己的精神，死死困住！

　　将那毁灭世界的恶念，永远的锁在了自己身体的深处，让它永世无法离开，永远完成不了毁灭世界的心愿。

　　这恶念，就是太始！

　　那终极之地，璀璨光海，就是所谓的太始，当年毁灭世界的根源。

　　它被奥丁，化作层层封印，就是现在的五行天地，死死的锁住，永世不得离开。

　　在这漫长的岁月中，奥丁已经彻底死亡，只是留下自己的精神，永世不灭。

　　如果没有奥丁的封锁，天地完成完美的灭世，休整完毕，它将出现，离开这里，开始自己新的星际旅程。

　　但是由于奥丁的阻止，世界得以延续，只是灭世创世，由鸿蒙世界，变化为蛮荒世界！

　　这种封印，也是付出代价的，每隔万年，封印都会出现裂缝，借此吸收月华，补充封印。

　　封印开启，有生命收到吸引，到了此地，因缘巧合，进入到太始之中。

　　太始，乃是天地本源，带有炼魂特性，生灵收到好处，以诈传诈，此地就成为了一万年一此的太始炼魂。

　　这种生灵进入，不少会死在这里，对于封印来说，也是一种补充，所以奥丁封印，也是默许了这种进入，渐渐的形成一个试炼之地。

　　叶江川得到的先天灵宝，其实根本不是什么灵宝，只是奥丁封印太始，吸收无法消化的凝结物。

　　他积累的太多了，凑够了其中四行，所以机缘之下，感觉到了奥丁封印，留下的部分神念。

　　他又是拥有黄金身躯，所以理解了这些神念，知道了这一切秘密！

　　恍惚之中，叶江川全身一颤，就是和奥丁神皇的对视，悄然结束。

　　奥丁神皇微笑的看着叶江川，嘴里好像轻轻地说道：“我的后裔啊，好好的活下去！”

　　“记住，不要重蹈我们的覆辙，妄图掌控一切，小心天地，不要让它复活！”

　　“它活了，世界就要毁灭了，我们都要死！”

　　“虽然它养育了我们，但是我们拥有自己的生命，自己的尊严，不是它可以轻易剥夺践踏的！”

　　“小心，小心……”

　　顿时，叶江川神魂回归，所有一切，都好像是一场梦境虚幻！

　　但是，无数的神识之中，叶江川得到了无尽掌控身体的奥妙。

　　黄金身躯，无上荣耀，无数神念，脑中浮现。

　　那金身九转之道，立刻被此刺激，疯狂运转，无尽飙升！

　　一直以来，叶江川修炼三条大道，轩辕生命大道，黄泉死亡大道，都是达到神阶，完美无瑕。

　　但是金身九转大道，叶江川只是修炼到圣阶，后面根本没有什么大的进步。

　　叶江川已经放弃了金身九转的修炼，因为这大道太难行了，人不能太贪婪，什么都是你的。

　　但是没有想到，这次机缘，奥丁神皇神识传播，有意无意之中，叶江川就是完成了这条大道的修炼！

　　至此，这条大道，突飞猛进！

　　铁骨九转，玉精九转，铜皮九转，真髓九转，银气九转，罡脏九转，金心九转，圣颅九转，神魂九转！

　　一念一转，金身九转，就是无声无息的，自然修成！

　　无漏金身，完美无限，没有一丝缺憾，全身血肉，浑身法力，精粹至极。

　　肉身成神，无缺无漏，上至青冥，下达九幽，一手遮天，一气裂地。

　　叶江川微笑，除了这个收获，他在看四方。

　　整个世界，无尽的灵水，现在在叶江川的眼中，没有一点秘密！

　　这里就是叶江川的家园，所有的一切，所有的万物！

　　好像它们都在向着叶江川欢呼，好像在欢呼自己皇者的归来！

　　叶江川微笑，看向老海爷，说道：“走吧，我们继续！”

　　老海爷也是说道：“走吧，那就剩下最后一关了，不知道那最后的木世界会是什么鬼？”

　　叶江川说道：“最后的木世界？荆棘森林！”

　　老海爷听到这话，皱眉说道：“荆棘森林，这个鬼名字，一听就知道不是什么好东西！”

　　“不知道还会遇到什么微笑！”

　　“不过，那已经不重要了，不会有危险能再阻止我们了。”


第七百五十二章 藤蔓森林，等你超度！

　　听到叶江川的话语，老海爷一愣，但是也没有在意。

　　两人继续向下，缓缓离开这光海世界。

　　光海世界之下，还是那一层雷霆，挡住去路。

　　透过雷霆，继续向下！

　　这一次穿越雷霆，叶江川只是轻轻一挥手，雷霆就是无声的让开，出现一个通道，没有像以前，需要靠身体硬挨。

　　老海爷诧异的看叶江川，难以相信。

　　叶江川微笑说道：“没想到，在这里竟然遇到远家亲戚。亲戚给面子，所以可以轻易通过！”

　　那奥丁神皇呼唤叶江川为后裔，叶江川就称他为亲戚。

　　老海爷说道：“你就吹吧，只要能顺利向前，就是你说太始是你老祖宗，我都信啊！”

　　叶江川哈哈一笑，这太始遗迹，真是奥丁和天地核心组成，说太始是老祖宗，还真不为过。

　　继续向下，果然，那最下边，乃是一片无尽的森林。

　　无边无际的森林，这森林都是由藤蔓组成，一根根藤蔓，错综复杂的交织在一起，组成一个木海！

　　这些藤蔓之上，有着无数的尖刺。

　　可以说整个木海，就是一片尖刺的海洋。

　　看过去，就可以看到，在这片木海之中，有着无数战斗过的痕迹。

　　通过这里的修士们，和木海战斗，和同行战斗，最后通过这里。

　　但是也有不少无法通过的修士，至此身死此地，无声无息。

　　他们在外面，也许是无数人的老祖，也许是掌控百万生命的至高，但是在这里，他们就是一片残骸，默默死亡！

　　叶江川摇头，和老海爷向前，来到木海边缘。

　　那些荆棘，好像感觉到有人到了，无数的荆棘飞起，如同妖魔一样，张牙舞爪的向着叶江川两人摆动。

　　老海爷摇头说道：“看起来要死战一次了！”

　　他就是准备，想要暴力通过。

　　叶江川说道：“不用，看我的！”

　　说完，叶江川就是飞了过去。

　　那无尽藤蔓，看到叶江川进入攻击范围，顿时，向着他疯狂袭来。

　　叶江川丝毫不动，只是看着它们！

　　老海爷看到这一幕，顿时惊呆，就要出手保护叶江川。

　　叶江川微微摇头，说道：“不用！”

　　然后他看向那些木荆棘，说道：“别闹，都乖一些！”

　　随着他的一句话，顿时那些木荆棘，就是停滞，好像在辨识什么。

　　然后，一下子所有的木荆棘都好像颤抖起来。

　　好像它们在欢呼叶江川的到此！

　　它们就好像小狗一样，看到了主人，摇头摆尾，高兴不已。

　　老海爷彻底惊呆，久久不语，傻傻的看着叶江川。

　　叶江川微笑，说道：“好了，带路！”

　　顿时，木荆棘之中，道路自动分开，为叶江川让出一个通道。

　　叶江川看向老海爷，喊道：“走了！”

　　两人进入通道，这木海对于他来说，探囊取物一样的轻松。

　　叶江川说道：“走，带我去取宝物！”

　　如同其他世界，这世界之中，也有先天灵宝。

　　其实就是奥丁，进化天地核心的凝聚物。

　　木荆棘让开通道，很快叶江川就是看到一团火焰！

　　一团火焰大约有鸡蛋那么大，火焰颜色为碧玉色，散发一种翠光，内中有两道宛如银龙般的光点，似游动，似飞腾，明明静止不动，但用眼看去却变化万千，生动活泼。

　　先天灵宝碧翠天火！

　　叶江川微笑，立刻出手，收取此火。

　　至此，五个世界，五行天地，五大先天灵宝，叶江川都是收集到手。

　　隐约之中，叶江川有一个预感，这五大先天灵宝，对于自己，意义重大。

　　这是得到奥丁神识后，九转金身达到巅峰，诞生的一种奇异的预感直觉之力。

　　五行灵宝收取完毕，老海爷激动地说道：“快走，快走，下边就是璀璨光海了！”

　　“只要能进入那里，进行炼魂，我还能再活三千年啊！”

　　延缓寿命，多活三千年的期盼，这是生命最基本的本能！

　　叶江川点头，说道：“好，我们走！”

　　他们继续向下，马上就要离开木荆棘，叶江川一愣，看向远方。

　　只见那里有一具残尸！

　　看过去，残缺不全，头颅已经粉碎，双腿消失，应该是一番大战，落下的残破残骸。

　　尸体还是保持着战斗姿势，直到生命的最后一刻，他还是在战斗，绝不屈服！

　　看到他，叶江川不由的摇头，等到这里，马上就要离开木海，太始炼魂，延长寿命，就此死亡，道消，真是可怜！

　　不知道为什么，叶江川就是停步，就要超度他。

　　送这个不屈强者，亡魂进入轮回。

　　叶江川就是走过去，就要超度，突然，他一皱眉，默默感受，好像方才九死一生神威，有警告传来。

　　可是默默感受，却没有任何警告，安全无事。

　　但是叶江川还是有些犹豫，他忍不住和周围的藤蔓联系。

　　“是谁杀了他？”

　　虽然藤蔓没有自我意思，但是这种简单的交流，还是可以的。

　　这种交流，其实也不是交流，而是叶江川完全掌控主动，命令，询问。

　　果然，藤蔓之中，一片神识出现，正是一些画面，传递这个修士的死亡！

　　但是叶江川一愣，这个修士赫然乃是那个身材高大，褚袍锦衣，头戴金冠，面目轮廓深刻，下巴刮得铁青的家伙！

　　就是鬼族强者！

　　而且他的死亡，赫然是自杀，爆发无尽威能，留下各种战斗痕迹，最后自己打自己，就是一击，打的自己身体粉碎，留下残骸！

　　叶江川突然笑了，对方这么做，有什么目的？

　　只有一个，吸引自己过去超度，念诵那尘归尘，土归土！

　　只有自己，喜欢超度残骸，也是超度了无数生灵！

　　这时一个陷阱，一个专门为自己不知的陷阱！

　　只要自己过去超度，然后他就是暴起，灭杀自己！

　　只是他没有想到，自己竟然拥有和藤蔓沟通的能力，通过藤蔓看到了这一切！

　　这是绝对不可能发生的事情，远远超出了他的想象！

　　叶江川笑了，既然如此，那就不要怪我了，让我超度你吧！


第七百五十三章 鬼族七尊，光海璀璨！

　　鬼族，人族大敌！

　　在此无声无息的潜伏，设下陷阱，想要伏击叶江川。

　　叶江川微笑，既然如此，那就来吧，让我把你超度！

　　他缓步的走过去，靠近那残破不全的尸体，口中微微默念！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着往生经，叶江川已经走到那尸体之前。

　　在那经文之中，那尸体一动不动，但是好像郁郁不怕气息，渐渐消失，安静祥和，完全和被超度了一样。

　　叶江川来到尸体之前，继续超度！

　　猛然之间，那尸体就是一颤，瞬间，一道黄色光芒出现！

　　这一切，好像和超度一样！

　　但是那黄色光芒之中，带着一种可怕的气息，瞬间爆发！

　　鬼气轰鸣，磨灭成海。方圆十里，到处都波荡着那可怕黄光。

　　波光荡漾中，再没有别的任何颜色。

　　在此光芒之中，像是群魔在欢叫，又似乎群鬼在悲鸣，散发出奇异无匹的震荡。

　　听到这叫声的藤蔓，立刻一根根枯萎，破碎，无声无息的死在当场。

　　老海爷都是闷哼一声，忍不住的后退！

　　那无尽黄光，直奔叶江川而去，他才是对方的目标。

　　但是叶江川一动不动，继续超度！

　　“尘归尘，土归土……”

　　在他超度之中，身上耀起一道璀璨剑光，潋滟生辉！

　　瞬间，一片光海出现，迤逦延绵笼罩世界，足足十多里长，将那鬼族强者，完全覆盖，横亘在此！

　　聚散无形，彻骨锋寒！

　　在此剑光之中，所有一切，都是消散！

　　那可怕黄光，妖魔哭喊，无声无息的消失！

　　在此剑光之中，叶江川就是神。

　　在剑光中，所有的一切都受他的掌控。

　　亿万万的气机，阴阳五行，天地山岳，地气水脉，九天罡煞，一切尽在掌握。

　　此际，他甚至隐隐可看到自己未来的命运之线。

　　一剑之下，所有一切，都是那么的虚幻，甚至有些美丽，有如梦幻。

　　但是这种美丽，是死亡的美丽，剑光汹涌澎湃。

　　剑光范围内，叶江川的剑光，最终汇聚成斩仙屠神的锋锐！

　　亿万条如发丝般纤细的剑气，纵横交错，剑光范围内，万物成灰。

　　此剑一出，剑光无声的掠过，那鬼族，号称永恒不灭的身躯，在此神剑之下有如薄纸！

　　剑光一卷，鬼族强者一声哀嚎，立即被剑光震碎成一道血雾。

　　然后血雾重聚，鬼族复活，然后又是死亡，再一次复活，再是死亡！

　　鬼族哀嚎，发出人生最可怕的诅咒！

　　但是剑光之下，什么诅咒，也是消散！

　　金身九转大成之后，叶江川的剑法威力，又是超脱！

　　哪怕诅咒，哪怕虚幻，所有一切，在他剑下，都是消散！

　　那鬼族强者最后一声哀鸣，在锋锐无匹的剑光中，彻底消散，永远消失！

　　叶江川微笑，悄然收剑，说道：“不要怨我，谁让你刺杀我！”

　　身后的老海爷目瞪口呆！

　　他好半天才回过神来，说道：“方才，方才那个被你杀的，好像是鬼族的七尊的夜魔龙！”

　　叶江川一愣，说道：“你也知道鬼族？”

　　老海爷回答道：“鬼族，谁不知道啊！”

　　“七尊夜魔龙，什么东西？”

　　“在鬼族之中，有七大存在，超越族长之上，为鬼族真正的最强者，号称七尊。这七尊十分强大啊，都是进阶永恒不灭的存在，各有所长。这夜魔龙最擅长变化袭击，杀入无形，而且具有不死之身，永恒不灭。没想到，他竟然死在了这里！”

　　叶江川点头，说道：“是啊，我也没有想到！”

　　“对了，海爷，除了这个夜魔龙，其他七尊，还都有谁？”

　　“我想一想，除了这个夜魔龙，还有霸皇，青玄虚，神绝，乾坤魅，念真，鬼布衣！这些家伙，各有所长，都是十分厉害！”

　　叶江川默默的念着这些鬼族的名字。

　　霸皇，青玄虚，神绝，乾坤魅，念真，鬼布衣！

　　如果有朝相见，就要将他们全部斩尽杀绝！

　　战斗结束，夜魔龙死亡，荆棘森林破坏惨重，叶江川两人，就此平稳穿越。

　　走出荆棘森林，前方又是一道雷霆屏蔽，那雷霆之后，就是一片光海。

　　先前通过的光海，和此一比，真是微不足道！

　　这光海，无尽广阔，璀璨至极，这是真正的太始炼魂。

　　其实这个乃是当年破灭世界的天地本源，被奥丁神皇牺牲自己，封印此地。

　　那天地本源是一切万物之源，具有滋润所有世界中生命的能力。

　　所以无论什么生命，只要到此，都会被滋补，强大自身，延长寿命，神魂凝聚，无比幸福。

　　看到那光海，老海爷万分激动，全身都是颤抖。

　　“看到了，看到了，三千年寿命，三千年寿命啊！”

　　叶江川也是长出一口气，说道：“走！”

　　两人飞过雷霆，顿时，那光海出现眼前。

　　无尽璀璨，不过在这光海之中，赫然有人在战斗！

　　而且战斗还不是一处，六七处，拼命厮杀！

　　只见那五行五道子，五人完美合阵，竟然五人压住对方十多人，在那光海之中，你死活我活的战斗。

　　和五道子战斗的乃是天魔宗，心魔宗等十六神阶。

　　他们都是刘太高的手下，进入此地原本三十七个，只是一路上，就剩下十六人。

　　其他到此的生灵，无论是巨兽，还是大灵，都是远远避开，吸收光海，太始炼魂。

　　在他们身下，光海深处，赫然是十八个巨大的光蛹，在徐徐蠕动！

　　十八个光蛹之中，各自有一个尸体碎片，那刘太高竟然将自己的身体，一分十八，注入到这些光蛹之中！

　　这些光蛹，向着一处挪移，想要融合一体！

　　只要他们融合一体，刘太高就是身体恢复，完好如此，但是至此他彻底掌控，上古十八神魔大阵！

　　只要成功，他一步到位，直接晋升永恒不灭！

　　危机，就在眼前！


第七百五十四章 太始炼魂，天地敌意！

　　叶江川皱眉看着，好像在思考什么。

　　老海爷却喊道：“真是疯了，在这里还要战斗！”

　　“这机会，一万年才能遇到一次，能到这里，不好好珍惜，真是疯了！”

　　说完他就是沉入光海之中，开始吸收那光海的光芒，凝练自身，忍不住发出一声呻吟！

　　“好舒服！”

　　他就是向着大海深处沉去，避开那些战斗。

　　消失之前，他看向叶江川，喊道：“叶江川，再见了，我去太始炼魂，有缘我们再见！”

　　叶江川点头，说道：“海爷，保重！”

　　老海爷点点头，彻底沉入光海，就是消失。

　　叶江川看向那边战斗的众人。

　　五道子的五行大阵，十分犀利，虽然对方十六神阶，但是被他一个人压制。

　　不过对方也是死死的拖住他，他们五人无法阻止刘太高的炼魂。

　　现在摆在叶江川面前，两条道路。

　　一个是参加战斗，阻止刘太高炼魂，一个是不管那里，自己炼魂。

　　叶江川只是一笑，立刻有了选择。

　　他缓缓沉入光海之中，选择自己炼魂！

　　自己的强大，才是真正的强！

　　阻碍敌人的发展，到不如强大自身！

　　不管敌人如何强大，只要自己够强，一剑斩之即可！

　　所以叶江川如此选择，他开始了太始炼魂。

　　沉入光海之中，无尽的光华汇集到他的身上。

　　管他呢，打生打死，以后再说。

　　叶江川缓缓沉底，那光华入体，这是这个世界，最本源，最原始，最强大的天地精华，顿时叶江川也是忍不住发出一声呻吟！

　　呻吟之后，叶江川顿时处于一种离奇状态，半梦半醒间！

　　不知道天地，不知道日月，不知道时间，只有心中一念！

　　这一念，就是吸收！

　　周围光海的元气，如同潮水一样，向着他汇集，在他头上慢慢化作一盏明灯，若隐若现。

　　明灯之下，照亮世间一切！

　　叶江川顿时有一种无比舒服的感觉，过去种种修炼，样貌的衰老，立刻消失，他又是回归当年的少年。

　　所有的暗伤，隐患，全部消失，回复自然！

　　黄金身躯的无尽潜能，全部开发，泰坦双手的无尽伟力，全部出现！

　　身体的每一寸肌肤，每一块肌肉，每一条经脉，每一处血管，每一个骨头，一切的一切，完美掌控！

　　在这明灯之下，叶江川全部了然在心，完美控制，不用刻意安排，只要一念一想，这种完美控制就可以轻松实现。

　　叶江川又是吸收一口，突然，这感觉一变！

　　那头顶明灯，好像燃烧了起来！

　　顿时全身真气狂转，血脉沸腾，整个身体就象是要焚烧了一样。

　　整个人就好像是火烧起来一样，叶江川感觉到，自己就象是飞了起来，无数真元在自己的身体之中，不断穿梭，象是无数的小蛇，不断地蠕动，噬咬。

　　这种感激很是痛苦，而且越来越疼，这痛苦有一种让人想要死掉的感觉！

　　死了，要死了，真的要死了！这就是叶江川的唯一感觉，太疼了！

　　这就是太始炼魂的由来，炼，必然如此疼！

　　猛的叶江川就觉着自己的身体一震，他清楚的感觉到，自己死了！

　　但是在自己的尸体上，自己又活了，这是一种奇异的感觉，就象是由死到生，由暗到明，在生死之间，交错替换了一次！

　　那本来的剧痛，立刻边做舒服，无比的舒服，飘飘欲仙的舒服！

　　然后那舒服又是化作痛！

　　痛再转化为舒服！

　　如此这般，反复循环！

　　九十九次之后，叶江川就感觉全身一震！

　　明灯粉碎！

　　但是粉碎的明灯碎片，重新融合，好像是自己的头上，长出了一只眼睛，能够清清楚楚地看清周围一切！

　　明灯化作灵眼！

　　灵眼之下，天地万物尽在之间心中，一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的掌握之中。

　　从天地真气流转，到光海光华变化，到天道法则奥妙，所有世界的一切，全部清楚的感觉到！

　　太始炼魂，魂生灵眼，洞察天地，纤毫毕现！

　　随着灵眼诞生，叶江川就感觉到自己体内，四万八千毛孔，百骸九窍之中，运转自如，拥有不可思议的力量。

　　无尽的力量，出现在叶江川的身上，好像力可拔山，劲可填海，一伸手可以将日月摘下！

　　这种感觉，完全不是幻觉，而是真实存在的奇妙感觉！

　　叶江川立刻心灵清楚，顿时知道！

　　这个感觉，正是永恒不灭！

　　神阶之上的另外一重境界，永恒不灭，至高无上！

　　叶江川细细感受这种力量，收获巨大，迈出关键一步。

　　许久，许久，叶江川长叹一声，就是浮出水面。

　　至此太始炼魂结束，不知道那战斗如何了？

　　浮出水面，叶江川看过去，其实时间没有过去多久。

　　那对方十六神阶至尊，已经少了七个，但是剩下十一人，还是守得滴水不漏，五道子就是破不开他们的防御。

　　那刘太高，赫然身体，已经组合在一起，十八个光蛹，进行最后的融合。

　　在那里，光海都好像沸腾了一样，发出咕嘟嘟的声音！

　　不过，在场的所有人，不是潜心炼魂，就是拼命大战，没有人在意这个。

　　只有叶江川发现这个问题，整个光海之上，好像有波浪出现。

　　好像整个光海，就是活了一样！

　　叶江川细细感觉，在光海之上，有一种敌意，而这种敌意，好像有意无意的对着刘太高的太古十八神魔阵，一种仇视！

　　当叶江川浮出水面，那敌意赫然一分为二，其中一道直奔他而来。

　　叶江川就是一愣，猛然脑中，好像感觉到什么。

　　这敌意是天地本源的敌意，它本来存在的意义，就是毁灭一切。

　　最后它被奥丁，封印这里，无数万年沉睡，凡是感觉到刘太高，叶江川等即将达到永恒不灭的气息，立刻缓缓觉醒，继续自己的任务，毁灭一切！

　　叶江川立刻开始掌控身体，完美控制，那力可拔山，劲可填海的永恒不灭感觉，渐渐消失。

　　他回归神阶境界，和进来时没有什么区别。

　　只是如同礁石，露在海面的微不足道，真正海底的恐怖惊人。

　　随着叶江川的改变，那敌意顿时消失，不在视叶江川为威胁。

　　叶江川长出一口气，他一皱眉，细细思考，推演，一个计划出现心头！


第七百五十五章 大丈夫生当如此！

　　那边战斗，猛然激烈！

　　想要破坏刘太高仪式的五道子，无论如何进攻，也是攻不破对方的防御。

　　而且对方十一神阶，好像渐渐的摸到了五道子的弱点，开始反击！

　　大战如此，五道子之中，大师兄乐真子突然朗声说道：“各位师弟，那刘太高马上就要阵成，如果阵成，如此大敌，我们危险！此子残忍非常，牺牲十万手下，炼制神魔大阵。若是让他成为天帝，人族大劫，为了天下苍生，各位，我们出手吧，绝对不能让他完成大阵！”

　　随着他的话语，其他几人也是纷纷点头。

　　二师兄广寒子也是说道：“好，那我们就卫道除魔！哪怕粉身碎骨，也是不怕！”

　　老五旋玑子说道：“各位师兄，那就来吧！现真身！”

　　说完，五人同时瞬间一闪，都是后退千丈！

　　他们默默不语，在他们身上，一瞬间，五道气柱，腾空而起！

　　乐真子开口说道：“五行幻化火凝真。”

　　低沉而庄严的颂声每吐一个字，就似有无上的神力威严，天地都为之摇动震鸣，更有无尽三界六道众生随声称颂，一时无尽的虚空之中皆是如山如海如天的称颂之声。

　　一个巨大的火人，凭空而生，足足千丈，散发无尽的光和热，轰然出现！

　　与此同时广寒子也是大声喝道：“无定无形水无情。”

　　轰，一个巨大的水人法相，也是自动凝聚成功！

　　同时旋玑子喝道：“万物留情木荆棘。”

　　晏虚子喝道：“潜龙勿用金真精。”

　　威临子喝道：“万物归元土昆仑。”

　　随着他们五人的同时大声施法，瞬间，五人身上升起五道光芒，金木水火土！

　　五行俱全，五大法相，傲立人间！

　　这五大法相出现，其实法相别看巨大无比，但是并无太大威能！

　　可是法相之中，五道子却和以前，完全不同。

　　他们在此法相之中，赫然好像解除一个枷锁，露出无上真身。

　　他们的实力，疯狂的飙升，原来他们一直都在压制力量，没有使出全力。

　　现在一看不好，只能召唤法相，改天换地，借此解开枷锁，放出全部实力。

　　那一直阻挡他们的十一神阶，其中有一个白发老人，胡须，头发都是斑白，看到这一幕，他忍不住说道：“五行入道，法相逆天，临时晋升永恒不灭境界，混蛋！”

　　“这还打什么啊？”

　　“老夫先走一步！”

　　瞬间一闪，他就是消失，逃了！

　　随着他的逃走，那其他的神阶，你看我，我看你。

　　身后刘太高的融合，就差一步，就是完成，只要在挡一下，那就成功。

　　但是对方五人，解开枷锁，使出秘法，使自己临时提升到了永恒不灭境界，一个难题，出现在他们面前，是战是逃？

　　不到三息，又是有人转眼消失，十一人片刻就剩下六人，还在这里。

　　那为首之人，是一个彪形大汉，身上带着无尽的凶气，杀意冲天。

　　他哈哈大笑，说道：“天魔，心魔，血魔，这些老家伙，果然成事不足，败事有余！临阵退缩，真是废物！还是看我沙无寂，有我战魔在此，就是永恒不灭，也是没用！”

　　说完，他就是一声大吼：“万兵现身！”

　　顿时在他身后，无数神兵，豁然出现，随着那些神兵，一个个虚幻战士，也是显形！

　　沙无寂战魔宗宗主，战魔宗以战成名，别人可以退，唯独他不能退，临战而逃，被弃修炼本源，功力全废！

　　看到沙无寂，召唤万兵，猛然间那乐真子就是一扑。

　　这一扑，瞬间就到，一闪之间，法相变化，在那万兵头顶，好像出现一个烈焰熔炉，将他们全部覆盖！

　　瞬间，沙无寂所在位置，方圆百里，却如同一个无比巨大的熔炉。

　　狂暴的火焰，把璀璨光海变得一片赤红，在这赤红之中，那些万兵，一个个消融，粉碎！

　　这一击，看着简单粗暴，但是威力无比强悍！

　　这力量，已经达到永恒不灭境界边缘，一力降十慧，直接碾压！

　　沙无寂顿时大叫，猛然他一伸手，一把巨剑出现。

　　这巨剑足足十丈，乃是光剑，虚幻之剑！

　　他挥舞此剑，大吼一声：“刑天舞干戚！给我开！”

　　战魔宗无上秘法，力量无穷爆发，凭此一击，沙无寂也是达到永恒不灭境界，发出一击，对抗强敌。

　　轰，那巨大的烈焰熔炉顿时被切开一个裂缝。

　　但是切开裂缝之后，火焰更猛！

　　沙无寂又是大吼：“剑可断，血可留，人可死，不得不战！”

　　光剑咔嚓一声粉碎，却发出千万道剑光，破界而出，将那烈焰熔炉，轰然粉碎。

　　这也是战魔宗秘法，让沙无寂实力暴涨，对抗乐真子的烈焰。

　　但是，这些秘法，施展之后，提升到永恒不灭境界，只有一击之力，然后就是无尽的衰落。

　　而乐真子变身之后，却是拥有无尽永恒不灭之力，两招避让之后，沙无寂再也发不出第三招如此秘法。

　　火焰落下，一声哀鸣，沙无寂就此被炼化，当场战死。

　　不只是他，那广寒子、旋玑子分别发威，各自面对对方一个神阶。

　　他们五行变身，实力暴涨，完全就是摧枯拉朽，对方神阶一个个的惨叫死亡。

　　剩下的六人，只有一人，第一轮没有战斗，看到对方如此凶猛，一看形势不好，就是逃走。

　　乐真子炼化沙无寂之后，遥遥看向那正在融合的刘太高，喝到：“各位师弟，我们上，卫道除魔，就在今天！”

　　说完，他第一个化作一团火焰，狂轰下去。

　　轰，乐真子怎么冲过去的，就是怎么反弹回来！

　　在看过去，在那刘太高处，赫然所有光蛹，所有一切，都是消失，在哪里只有一团说不出的黑暗！

　　然后黑暗之中，一声轻鸣，刘太高缓缓出现！

　　他身穿黄金九爪龙袍，头戴金龙冠，全身上下更是有九条金光闪耀的金龙缠绕护体，就是面貌都在金龙的盘绕下模糊不清，可威风凛凛中却带着不可一世的皇者威严。

　　看向四方，刘太高微笑说道：“至此，这个天下，是我的了！天帝至高，皇道唯我，大丈夫生当如此！”


第七百五十六章 永远天帝，放出太始！

　　刘太高炼魂成功，发出惊天誓言，傲视四方！

　　然后他就是看向叶江川，叶江川微笑相视，两人目光对撞，都视对方为第一大敌！

　　那边乐真子，看到刘太高完全无视自己，顿时大怒，喝到：“装模作样，给我死吧！”

　　立刻无尽烈焰，向着刘太高而去。

　　但是刘太高根本不理他，只是微微摇头，说道：“古辛何在？”

　　轰，一声轰鸣，在刘太高身前出现一个巨大的魔神！

　　这魔神巨大无比，足足百丈，全身狰狞，三头六臂，人头，鸦头，龙首，狼身蛇尾，口吐烈焰！

　　看到这魔神出现，叶江川立刻皱眉！

　　太古十八神魔阵，又变强了，在原来的基础上，又增加一重境界，化作真正的魔神。

　　这古辛巨大，恐怖，但是真正可怕的地方，是它具有自己的神智，极度的狡猾。

　　这比起以前，最强之时，所化的一道风刃，一道雷霆，更是可怕万分。

　　不必刘太高多余，这魔神就是向着乐真子冲去。

　　那边乐真子出手，其他四道子也是纷纷出手。

　　五道子组成大阵，五行大灭绝，想要围攻刘太高。

　　顿时在刘太高身边，轰，轰，轰，一个个魔神出现，应杀而去！

　　五道子身边各有一个魔神围攻，那五道子虽然已经达到永恒不灭境界，但是这魔神，赫然都是不弱于他们。

　　他们交手，惊天动地！

　　五行大阵对上古十八神魔大阵！

　　看着这些魔神，叶江川突然看口！

　　“组成这些魔神的修士？都已经失去自我了吧？已经道陨！”

　　每一个大阵，都是由不同修士组成的，少的数百，多的过万！

　　刘太高点头说道：“六万七千二百四十六人！他们都为了我的伟大事业献身了！我会永远的记着他们的，予以他们后人，无尽财富，无上荣耀！”

　　叶江川摇头说道：“可是，他们死了！”

　　刘太高坚定地说道：“伟业之下，必有牺牲！”

　　叶江川摇头又是说道：“可是，他们不想啊！”

　　“他们当你是大哥，你却把他们当材料！”

　　听到这话，刘太高没有说话，猛然间，在他身边，又有魔神冲出。

　　瞬间太古十八神魔大阵，完美成型，将五道子团团围住！

　　大阵对大阵！

　　立刻胜负立判，五行大阵被死死压住。

　　乐真子大叫，在他周围，足足十个魔神，将他围住，轮番狂攻！

　　他在呼救，呼喊其他道子相救，可是其他四个道子，都被两个魔神缠住。

　　一对一，都是平手，对方十个魔神，攻打一人。

　　看到这一幕，叶江川摇摇头，转身就走，就要离开这里。

　　刘太高冷笑道：“我已经给你机会了，为什么不出手？”

　　十八神魔大阵，大战五道子，刘太高这里防位松懈。

　　但是叶江川只是一笑，就是立刻离开。

　　刘太高看着他消失的方向，一动不动，只是咬牙切齿。

　　“你逃不掉的，无论天涯海角，你逃不掉的！”

　　在这呼喊声中，不到片刻，乐真子一声惨叫，就是被打的火焰熄灭，当场死亡！

　　那边击杀乐高子的魔神，顿时分开，围攻另外一个道子。

　　叶江川快速离开，穿越雷霆，穿越荆棘森林，再穿越雷霆，来到灰尘世界，那边轰的一声巨响，又是一个道子被杀。

　　他微微摇头，猛然加速，拼命飞遁，穿越来时的一个个世界。

　　当头来到那火焰世界处，只听见远方，轰，轰，接连两个巨爆传来，又是两个道子被杀！

　　五道子必死无疑！

　　叶江川继续加速，冲出火焰湖泊，他看向四方，好像在寻找什么。

　　然后他立刻向东方而去，在七百里外，是一片葱绿山脉。

　　叶江川刚刚离开这里，那湖泊之中，轰，刘太高恍然离开！

　　十八神魔矗立刘太高身边，那神魔强横无敌，左右四方，无数幻象出现，看过去就是如同一只庞大军队。

　　刘太高位于队伍中心，傲坐龙撵之上，看向身边一个魔神。

　　那魔神立刻低头回答道：“我主，那叶江川在七百三十里外星雨山，我已经记录他的神魂波动。无论他身在何处，我都可以追踪到他的踪迹！”

　　刘太高点头，说道：“追上他，杀了他！”

　　“只要他死，我的皇道就是更进一步，永成天帝！”

　　一声令下，那十八神魔立刻向着星雨山而去，七百里路程不到片刻就到。

　　遥遥就看到叶江川一人，傲立最高山峰之上，好像在等待他们。

　　刘太高一挥手，十八神魔瞬间消失，再一次的出现，已经将叶江川牢牢锁住。

　　他看向叶江川说道：“叶江川，怎么不逃了？默默等死吗？”

　　“只要你臣服于我，我就留你一条性命，赐予你宰相之位！”

　　叶江川看着刘太高，嘴上微笑，然后说道：“多谢道友，不过，我可是要让你死！”

　　刘太高哈哈大笑，说道：“就凭你？”

　　“在那太始炼魂之地，你还是触摸到永恒不灭的边缘，算是半步永恒！到了这里，你的实力完全下跌，就是一个普通的神阶！就凭你？就凭你？”

　　叶江川点头说道：“对，就凭我！”

　　然后他看向刘太高的十八神魔说道：“一人得道，鸡犬升天？你还有十八神魔，都是真正的永恒不灭了？”

　　刘太高傲然说道：“对，我们都是永恒不灭！”

　　“而且我们永远都是永恒不灭，这个世界，我们将永远统治！我将是这个世界，永恒的天帝，唯一的天帝，永远的天帝！”

　　叶江川摇头，说道：“永恒的天帝，唯一的天帝，永远的天帝……这个，你和它说吧，它应该对你感兴趣！”

　　说完，叶江川拿出那五个先天灵宝，猛然就是对撞！

　　轰，五个先天灵宝都是粉碎。

　　所谓先天灵宝，乃是奥丁所化封印，吸收的毁灭鸿蒙世界太始的一点精华，凝结而成。

　　随着先天灵宝的粉碎，那太始的一点精华，缓缓而出！

　　它们慢慢凝结，汇集一体，猛然看向刘太高等十八魔神！

　　它们存在的意义，就是毁灭一切，而毁灭一切的第一步，就是灭杀这个世界的最强者！


第七百五十七章 不来不去，无死无生！

　　五个先天灵宝，在叶江川手中，轰然粉碎。

　　刘太高就是一愣，看向叶江川，双眼带着无比的迟疑，因为他感觉到极度的恐怖，危险！

　　叶江川也是，这一刻，九死一生，疯狂的警告，危险，危险！

　　那五个先天灵宝，都是粉碎，在其中却各自有一点灵光出现。

　　这灵光，都是五光十色，璀璨至极。

　　它们代表各自五行，猛然一撞，就是融合在一起。

　　然后它们落地，四散而去，就是消失，好像没有存在过一样！

　　立刻那什么危险感觉，都是消失，脑中剩下的只是祥和，无比的平静。

　　最开始的危险预感，是它刚刚出现，没有掩饰的外放恐怖，叶江川和刘太高，立刻感觉到危险。

　　融合之后，遁入天地，立刻恐怖感觉消失，只剩下完美的祥和。

　　这是凶兽捕食，潜伏的伪装，暴风雨前的宁静！

　　这一刻，在那远方光明神皇的大殿之中。

　　光明神皇豁然而起，看向这边，说道：“怎么回事？怎么它又醒了？”

　　黑暗魔皇摇头说道：“可能是时间到了，最近它一次次的醒来！”

　　光明神皇咬牙说道：“既然如此，我们的计划，马上执行吧！”

　　“可是，可是，还没有准备完毕啊！”

　　“不能准备了，它一次次的苏醒，如果万一有一天，真的彻底苏醒，我们承当不起的！”

　　“唉，那就没有办法了，这个世界是注定毁灭的，只能由我们来！”

　　在那九天星宿之上，花非花迟疑的看着远方！

　　“熟悉的气息，它又醒了！”

　　“江川啊，坚持住，挺过去！”

　　在那鬼族的大殿之中，左溪看向远方，皱眉说道：“不好，它又醒了，绝对不能让它苏醒！”

　　又有其他鬼族说道：“对，它醒了，我们的任务就都失败了，我们也会立刻灭亡！它绝对不能醒！”

　　在远方一处孤岛上，姬发看着后面的追兵，拼命的逃窜。

　　这时的姬发已经没有了一点当年的贵气，只是狼狈逃命。

　　“姬发，你被弃姬家，按照族规，千刀万剐，你逃不掉了！”

　　在那后面，数百修士，疯狂追击！

　　突然，姬发一愣，看向远方，好像感受到了什么，好像什么落到了他的身上，然后他难以相信的看着自己的双手。

　　猛然大笑，他转身冲向追兵，片刻，所有追兵，都被他杀掉！

　　所有的一切，都是瞬间过去！

　　刘太高死死的看着叶江川，说道：“这是什么东西！”

　　叶江川说道：“最古老的亡魂，最远古的记忆，最可怕的毁灭……”

　　随着他的话语，大地好像活了一样，轰，轰，轰，开始颤抖起来！

　　刘太高小心的看向四周，一种无形的危险，遍布四方。

　　叶江川却悄然后退，一步步的离开这里，这时候的刘太高完全无视叶江川的存在。

　　而那太始精华，也是无视叶江川的存在，不过神阶的修士，立刻无视。

　　在它眼中，只有刘太高，只有这个已经达到永恒不灭的强大人族。

　　轰，瞬间，爆炸升起，那大地之上，一切万物，都是异变！

　　草，立刻化作万千蛇剑，凶猛非常；树，化作参天巨妖，遮天盖地，风，化作龙卷风暴，毁灭一切……

　　在那刘太高身边，无论是一草一木，还是一呼一吸，所有的一切，全部变化，化作敌人，袭击刘太高。

　　在哪里，除了刘太高，还有他的十八神魔，所有的一切的一切，都是敌人！

　　叶江川不住后退，后退，猛然一跃，就是飞遁而起，远远避开。

　　一口气飞出千里之外，这才停步，看过去，那里战斗的无比激烈，遮天盖地，天崩地裂。

　　叶江川摇头，他在外面观战。

　　那战斗的波动，越来越大，转眼就是扩展到三千里，五千里，七千里！

　　整个七千里内，万千雷火，魔气翻滚，厮杀声无尽。

　　这一刻，刘太高在于整个天地为敌，整个宇宙为敌！

　　叶江川只是看着，却默默皱眉，如果刘太高换成自己，自己该怎么办？

　　如此激烈的战斗，足足三天三夜！

　　三天三夜之后，突然那猛烈的战斗，渐渐平息，七千里天地，渐渐的安静下来。

　　不过，看过去，七千里山河，一片银光，这个世界，好像永远的处于一种异变之中。

　　虽然叶江川还看不出，银光之中，到底是什么，但是他知道，这是天迹！

　　这个地方，将永远如此！

　　在后世，将会有人说，此乃天帝叶江川，大战天帝刘太高，击杀刘太高在此，形成的天迹景色！

　　就在叶江川沉思之时，只见那一片银光之中，有一个人影，缓慢的，一步步的，近乎爬行，离开那里。

　　叶江川立刻飞遁过去，来到那人身前！

　　看过去，正是刘太高，正是这一刻，他凄惨无比。

　　衣袍粉碎，左臂断绝，瞎了一只眼，大口喘气……

　　但是，他还是活了下来，活着离开哪里。

　　刘太高艰难的爬出，突然一愣，一眼看到了叶江川，他咬牙说道：“那，那到底是什么东西？”

　　叶江川缓缓说道：“太始，也可以说天地本源，当年它创造了宇石世界，现在它要收回整个世界！”

　　刘太高大口喘气，他修为全废，已经就是一个凡人！

　　叶江川看着他，说道：“你又舍弃了十八魔神？”

　　“为了得到太古十八魔神的力量，你将组合大阵的诸多修士，全部炼化献祭，牺牲了他们，得到了十八魔神。在和太始的战斗中，你为了活下来，又果断抛弃了十八魔神，和本源同归于尽，你真狠啊！”

　　刘太高哈哈大笑，说道：“什么狠不狠的，男儿大丈夫，理应如此！”

　　“不过，我败了，胜者王侯败者贼，那就来吧，送我上路！”

　　说完，刘太高稳稳坐下，看向叶江川，没有一点求饶怕死之色！

　　大豪杰，大枭雄，生死置之度外！

　　叶江川摇摇头，说道：“不，我不会杀你的，不过，你还是和他们解释吧！”

　　说完，他开始默默念咒！

　　“尘归尘，土归土……”

　　他在超度刘太高身上的无尽冤念，随着叶江川的超度，在那刘太高四周，无数的冤魂出现……

　　这些冤魂，都是视刘太高为兄弟，为大哥，为他出生入死，结果被刘太高所坑骗，献祭炼化的诸多修士。

　　其中，最前边的，赫然乃是那十八神魔，只是这一刻，它们也没有了神魔的凶残，只是普通怨念亡魂。

　　那些怨念亡魂看着刘太高，一个个目中都是仇恨。

　　但是刘太高当多年来气势强横，没有一个怨念亡魂敢于上前！

　　刘太高突然哈哈大笑，伸出右手，用力一摔，鲜血迸溅，然后说道：“我欠你们的，我现在还你们，来吧，我的血肉都给你们，吃个够！”

　　那些怨念亡魂顿时一声呼啸，立刻冲了过去，将刘太高团团围住。

　　它们在啃食吸收刘太高的身体血肉，刘太高却高声大笑，声音不绝，直到渐渐消散。

　　叶江川目瞪口呆的看着，这是多年来，他超度头一次遇到此事。

　　许久，那一片怨念亡魂，都是消失，叶江川就是看到，那那里，大队人马出现！

　　先是鼓乐开路，然后仪仗队伍，旗幡招展，最后是十八神魔，高抬龙撵！

　　那龙撵之上，刘太高傲然端坐，他看向叶江川微微点头，他化解了诸多怨念亡魂，重新成为他们的皇，一起直入幽冥黄泉。

　　叶江川看到这一幕，行剑礼说道：“恭送天帝刘太高，一路走好！”

　　刘太高好像哈哈大笑，耳轮之中，有声音传来！

　　“不来不去，无死无生，九六天地欺凌，唯有雪寒水清。还许乐幽冥，畅饮血酒不空。任恁，任恁，太古神魔同行。”


第七百五十八章 九天之上，星宿故人！

　　随着刘太高众魂的消失，叶江川长出一口气。

　　他没有想到刘太高会这么强，幸好机缘到此，和他相遇，不然时间一长，刘太高顺利完成炼魂，而自己没有那太始精华，贸然大战，八成自己会败。

　　太古十八神魔阵，大阵一成，乃是十九个拥有永恒不灭的至尊强者！

　　这已经可以横扫天地，没有任何势力是他们的对手了。

　　可惜，他们运气不好，遇到了叶江川，他们练成了太古十八神魔阵。

　　而叶江川却得到了奥丁神皇封印的太始精华。

　　也许这就是命运，机缘巧合，最后叶江川胜利，刘太高身亡！

　　看着刘太高死亡之处，叶江川灵机一动，他立刻出剑。

　　一道剑光之下，好像这里完全被冰冻封印，时间暂停。

　　叶江川侧耳倾听，然后微笑，那刘太高死亡的消息，被他压制。

　　他看了一眼那远方慢慢形成的七千里天迹，立刻发出无数飞符，传递消息。

　　叶江川出剑，压制住刘太高死亡的消息，然后他向着自己的那些盟友传递消息。

　　刘太高这么一死，他所掌控的地盘，顿时成为无主之物。

　　那些支持他的宗门，在太始炼魂之中，死伤惨重，三十七神阶，只是逃走数人。

　　无论是天魔宗，还是心魔宗，诸多魔宗，实力大损，这时就是最好机会。

　　这些飞符，带着刘太高死亡的消息，传遍四方。

　　牵机宗、无量宗、奕剑宗……

　　诸多支持叶江川的宗门收到消息，难以相信，但是立刻一一倾巢而出，占据刘太高打下的地盘。

　　叶江川则是调集轩辕剑派的诸多势力，所有弟子，也是疯狂的杀出。

　　上一次司马太极死亡，叶江川没有出手，但是这一次，就不同了。

　　立刻，整个人族大陆，又是动荡起来。

　　朱冲八和杨林按兵不动，他们知道刘太高的厉害，他们要看热闹，看看叶江川怎么被太古十八神魔阵教训。

　　可是，根本没有他们期待的战斗，叶江川的手下，顺风顺水，就是讲刘太高的各路地盘，轻易占据。

　　那些地盘之上的宗门，不是封山闭关，就是转而支持叶江川，投降投靠。

　　顿时间，朱冲八和杨林都是难以相信，这是怎么回事。

　　直到三天后，叶江川的封印，再也无法封住，那消息传递！

　　天帝法灵的传音，徐徐传来。

　　“天帝刘太高，诸魔反噬而亡，驾崩！”

　　“天帝刘太高损毁自己所有遗产，没有任何遗产，留下，请各位天帝注意，没有任何遗产留下……”

　　“浩劫降至，各位天帝，请不要内斗，小心……”

　　这消息传来，无论是朱冲八，还是杨林，还是姬发，都是大惊。

　　刘太高刚刚打败朱冲八和杨林的联军，竟然就这么死了！

　　这让他们难以相信！

　　等他们反应过来，已经晚了，刘太高原本占据的地域，都已经被叶江川接手。

　　一时间，形成朱冲八和杨林结盟，对抗叶江川，将人族世界一分为二的局面。

　　如此这般折腾十多天，渐渐平静。

　　但是谁都知道这种平静，代表着大战的开始，暴风雨前的宁静。

　　双方都在磨刀霍霍，准备大战。

　　这一天，叶江川正在修炼，突然耳边有人呼唤：“叶大哥，叶大哥……”

　　叶江川一愣，立刻喊道：“千寻，千寻，是你吗？”

　　正是花千寻的声音，上次元青不再出现，花千寻也是消失，没想到今天出现。

　　“是我，叶大哥，等一下，叶大哥，放松，有大事找你，我要把你传送到星宿海……”

　　一道光华，透过时空，锁定叶江川。

　　这光华叶江川十分熟悉，星空轨道传送大阵，上一次盛江大战，自己的援军就是这么来的。

　　这是传送光华，但是传送到那里，没有人知道，这会不会是陷阱，传送过去，顿时万千斧钺砍来？

　　只要叶江川微微一动，就会传送失败。

　　但是叶江川却没有任何抵抗，完全信任，一动不动。

　　顿时，光华一闪，叶江川就是传送离开！

　　传送之中，叶江川就是感觉星光璀璨，突然眼前灵光一闪，豁然，叶江川发现自己来到一处新世界。

　　这是一片虚空世界，自己悬浮空中，脚下好像是无尽的星辰。

　　脚下赫然是一个巨型大陆，遮天盖地，无边无际。

　　但是这一切，叶江川都是看不到，他只是看到那个少女！

　　不远处，花千寻笑颜如花一样的看着叶江川，叶江川看到她也是万分高兴。

　　花千寻张嘴想要说什么……

　　叶江川不由分说，就是冲过去，一把就是要拥抱花千寻。

　　看到叶江川冲过来，花千寻看到如此热情，就是一愣，这神色，根本不是花千寻，而是花非花。

　　她对于叶江川这么热情的拥抱，立刻下意识的反应，就是想要躲避。

　　但是她的神色一变，立刻由花非花，化作了花千寻。

　　化作了花千寻，她非但没有躲避，而是迎向了叶江川，和叶江川一下子，死死的拥抱在一起。

　　美女在怀，叶江川万分高兴，喜笑颜开。

　　在他怀里的花千寻，突然开始挣扎，她又是变成花非花，她不适应这种热情的拥抱，想要挣脱！

　　叶江川就是低头，也不管她是谁，就是吻了下去！

　　一吻下去，自己怀里的娇躯，立刻好像要拼命挣扎，但是被叶江川死死抱住。

　　然后那挣扎渐渐消失，就好像水做的一样，彻底瘫软在自己怀里。

　　芳香，销魂！

　　足足一刻钟，叶江川缓缓松开，那怀里的少女，死死的看着叶江川，这一刻又是花非花。

　　她满脸通红，似怒非怒，咬牙说道：“你，你坏……”

　　还没有说完，叶江川又是一吻下去，死死吻住！

　　甘醇，陶醉！

　　又是足足一刻钟，叶江川这才松开，这一刻，那少女只是满脸通红，已经没有了任何语言。

　　叶江川长出一口气，看向远方，缓缓说道：“问世间情是何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑！欢乐趣，离别苦，是中更有痴儿女……”

　　花非花在他的诗中沉醉，就是这一句诗，让她当年彻底改变。

　　叶江川死死的拉住她的手，说道：“这里就是星宿海了吧？不带我走走？”

　　花非花没有挣扎，说道：“好，我带你转转！”

　　两人拉着手，在这虚空之中，开始漫步！


第七百五十九章 我不做了，又能如何！

　　踏步虚空之中，叶江川随着花非花，漫步此地。

　　其实说是虚空，有些不准确，脚下若隐若现，好像有层层星光，化作一片片虚空大地，走在上边，不费任何力气。

　　叶江川四野望去，整个星宿海世界，悬浮在九霄之外，宇宙青冥之中。

　　星宿海世界，是有九百九十九颗奇异星辰组成。

　　这星辰每个都是秘法炼制，无数符文凝结，大约有十丈大小，成十七棱柱形，各自悬浮虚空。

　　看着它们次序错落不齐，其实暗藏阵法奥秘。

　　那外宇宙无尽的星光，缓缓落下，被这些奇异星辰吸收，然后在它们身上，外放一种特殊星光。

　　这些星光，在这九百九十九颗星辰之间，互相传递，流转不止，形成各种星光通道，叶江川现在脚下所踏星光，就是其中之一。

　　其中有的星光，汇集一起，形成无比牢固地基，在那地基之上，赫然建设宏伟建筑！

　　亭台楼阁，散落四方！

　　整个星宿海，看过去就好像是人间仙境，缥缈星府！

　　叶江川忍不住点头说道：“这是美景如画啊！”

　　花非花却摇头说道：“美景虽好，可是星宿海，永远也看不到太阳！”

　　叶江川一愣，原来这星宿海吸收星光而建，所以随着宇石世界而动，永远避开太阳光辉，不然阳光照射，星宿海必然崩塌。

　　这就是有一利必有一弊！

　　两人手拉手，漫步其中，叶江川看向远方星空，那星海之中，无尽璀璨，无数繁星。

　　叶江川忍不住说道：“真美啊！”

　　花非花点头，说道：“是啊，我看了这么多年，还是喜欢这无尽的星海！”

　　叶江川缓缓说道：“上一次，如果不是我拉住你，是不是你就已经取探索那无尽的星海了？”

　　花非花微笑道：“是啊，不过我一个人太寂寞，希望未来，可以和你同行。”

　　叶江川立刻说道：“我愿意，等我，我们一起探索星海！”

　　他看着无尽星海，突然说道：“为什么探索星海，必须通过噩梦港，在这里出发不就行了？”

　　花非花摇头说道：“不行的！

　　我们脚下的宇石世界，在外围星空之中，有一个强大的守护大阵，二十八星宿天！

　　你看，那天空中的二十八星宿小行星，其实都是宇石世界的一部分。

　　由此大阵守护，外宇宙的陨石，毒火，光波，都会被这个大阵阻止，宇石世界才会安全无事。

　　同样，我们离开宇石宇宙，也必须通过噩梦港，这才能离开二十八星宿天的阻挡。

　　而且，有着噩梦港的传送，在星空之中，我们可以省却很多力气飞遁虚无青冥……”

　　花非花不断的解说着，叶江川侧耳倾听，不住的点头！

　　看着认真详说的花非花，真是美颜如花！

　　忍不住，叶江川又是偷偷的亲了他一口！

　　花非花顿时脸色一红，一推叶江川说道：“别闹，这次找你来，是有正事的！”

　　说完，她一指虚空远方，说道：“你看那里！”

　　叶江川看过去，一皱眉说道：“什么东西？”

　　那里有着无数微小光华，如同萤火虫，坚定缓慢的向着这里靠近！

　　花非花长出一口气，说道：“九天故鬼！”

　　叶江川皱眉说道：“又是这帮九天故鬼？”

　　“上次大战，在盛江边，我灭杀了无数的九天故鬼，怎么他们又来了？”

　　花非花说道：“不，不是他们！

　　上次大战，基本上，那些骨木、贝西摩尔、耀世、米格、虚无……都被你灭杀的差不多了，不足为虑。

　　但是这帮九天故鬼却不同了！

　　阿比罗提、弥陀魔、暗林、安息……

　　其实他们不算作九天故鬼，都是当年古神一族，最强大时，借助噩梦港，离开宇石宇宙，到外世界，建立了属于自己国度的古神后裔。

　　其实他们根本没有参加过人族崛起的万族之战，已经不属于我们世界的一份子，可是不知道为什么，他们竟然各自派出大队人马，组成大军，杀回我们世界！

　　他们更强大，更疯狂！

　　本来，宇石世界有着二十八星宿大阵防御，他们根本无法轻易回归人间。

　　可是上次祝融城浩劫，有人利用祝融城的观星台，破开了二十八星宿大阵，留下破绽，他们可以轻易进入人间大陆！”

　　叶江川一皱眉，原来上一次祝融城浩劫，那光明神皇和黑暗魔皇，真正的目的，是利用姬发，建立的时空通道，破开这个二十八星宿天大阵。

　　他看向虚空，说道：“他们什么时候达到我们这里？”

　　花非花说道：“三个月后！到时候，我将驾驭星宿海，挡在他们的降落通道之前。我不会让他们回归人间的，这是我身为护道人的责任！”

　　“不只是我！现在留在人间的七个和我一样，晋升永恒不灭存在的老前辈，都将出动，阻止对方！”

　　叶江川一皱眉，说道：“七个！永恒不灭的老前辈？”

　　花非花点头，说道：“本来，有十二个，有的是前几代的护道人，有的是各大上尊宗门的老前辈！

　　可以说，他们寿命无限，是人族，最强大，最后的守护者！

　　不过，晋升永恒不灭境界之后，我们就是不能轻易出手，不然，会引发天地反噬，想要消灭我们。

　　只有在各自的洞天福地之中潜伏，或者通过噩梦港，离开这个世界，开创自己的宇宙！

　　上次噩梦港开启，有五人已经离开我们世界，算上新晋境界的我，一共还有八个永恒不灭存在。

　　除了我们，还有三十一个，半步永恒……

　　啊，不，五道子已经陨落了，还有二十六个半步永恒！”

　　说到这里，花非花看向叶江川，严肃地说道：“江川，我希望这一战，你可以参加！

　　本来这种战斗，都由天帝法灵主持，可是现在天帝法灵彻底瘫痪，只能靠我们自己了！

　　这次大战，我们需要天帝参加，天帝代表人族命运，面对那九天故鬼无数大军，只有天帝，才能带领我们走向胜利！

　　他们会有人，去邀请朱冲八和杨林，我来邀请你！

　　有可能，他们胆怯，退缩，保存实力，江川你参战，手下死伤惨重，甚至自己重伤死亡，失去天帝之争的优势！

　　但是，江川，你愿意，为这个世界一战？”

　　叶江川坚定的缓缓说道：“我不愿意！”

　　花非花神色一暗，头颅低下，但是没有说什么！

　　叶江川却是一笑，说道：“但是我愿意为你一战！”

　　顿时花非花眼中一亮，无比高兴！

　　叶江川心中却是说道：“这大战，不参加，九天故鬼杀进来，世界崩溃了，还做哪门子天帝！参加了，就会得到哪些老家伙们的支持，不参加的才是傻！”

　　不过嘴里还是继续说道！

　　“只要你一笑，什么天帝，我不做了，又能如何！”

　　“为了你，我愿意舍弃一切，什么都值得！”


第七百六十章 昆仑山上，群雄汇集！

　　听到叶江川的话语，花非花默默不语，脸色却渐渐通红起来。

　　看着花非花的通红面容，叶江川不住的微笑。

　　花非花终于说道：“好了，别贫了，我带你去个地方！”

　　叶江川问道：“我们去哪里？”

　　花非花长出一口气，看向大地深处，说道：“昆仑！”

　　叶江川一愣，说道：“昆仑？”

　　昆仑，人族的圣山，最早人族的聚集地，十二圣道发源地，天帝法灵的所在地，但是在万族大战之中，据说已经被彻底打碎。

　　“不是传说，昆仑在万族大战中，已经粉碎了吗？”

　　花非花点头说道：“是的，已经彻底粉碎。不过大洪水灭世后，多少年来，人族一直都在重建昆仑，渐渐的昆仑回复一部分。只是，重建的昆仑，被严密的保护起来，不到永恒不灭境界，根本找不到，也很难进去。”

　　叶江川说道：“原来如此，带我过去看看，看看这传说中的昆仑，到底是什么样子！”

　　花非花摇头说道：“你可能会失望！”

　　说完，她拉住叶江川的手，说道：“传送，昆仑！”

　　顿时，在星宿海之中，无尽星光闪烁，瞬间一闪，叶江川和花非花，就是消失不见！

　　星光之下，万里传说，瞬间一闪，叶江川就是落到一片荒原之中。

　　这片荒原，看过去，普普通通，不远处就是一片大海，有海风吹过。

　　叶江川皱眉，昆仑就在这里？

　　此地十分的贫瘠，草木稀少，脚下都是坚硬的岩石，沙土极少，根本没有开发的价值，不要说人族，就是其他异族，在此都是绝迹，荒凉无比。

　　花非花拉着叶江川，缓步前行，就在此地前进。

　　走出三五里，叶江川皱眉，看着随意漫步，其实花非花带着他进入到了一条十分隐秘的通道之中。

　　其中所行，错过一步，就是脱离通道。

　　大约走出十里，只见前方有一处小山。

　　那小山大约几丈高，就是九块岩石，堆积在一起，说是小山，都是抬举它。

　　小山之上，零零落落，有着一些小草，最上边，有颗小树，还未被海风吹倒，不过也是歪曲不正。

　　花非花一指，说道：“怎么样，这就是昆仑！”

　　叶江川长出一口气，摇头说道：“做的很不错啊，这外体，没有任何人会想到它就是昆仑，人族的圣山！”

　　花非花微笑说道：“我也没有想到！”

　　说完她带着叶江川来到那小山之前，靠近小山，她轻轻三拍手，说道：“昆仑，昆仑，赶快开门！”

　　说完，她继续前行，叶江川随在身后。

　　他轻声说道：“你才三拍手，运转了十二圣道之力中的大巧无惑，无所不能，还有真邪无命，无道不惑，还有轩辕无锋，无坚不摧的力量！而且，都是已经达到至极的永恒不灭力量！”

　　花非花一笑，说道：“对，永恒开路，不然，这昆仑的门，哪里是那么好开的！”

　　随着她的话语，她和叶江川，走入一个神奇世界。

　　那本来小到极限的山峦，默默变大，就好像叶江川两人不住变小，进入到一个奇异世界之中！

　　整个世界，锦绣繁华，自成一个世界。

　　漫空流光，宛若一道道彩绸，又仿佛一条条小河，在缓缓流淌，不时泛起灿烂的波浪。

　　赤橙黄绿青蓝紫……每一种流光，都有鲜艳的颜色。

　　流光之下，赫然是一个璀璨大陆！

　　景色美秀灵奇，林木繁茂，花草罗列，泉石清幽，山容玉媚，浮光耀彩，无数仙馆楼台，在那仙气飘渺中生出，光怪陆离，夺目生花。

　　只见洞壑灵奇，清溪映带。瑶草奇花，四时不谢，八节如春，千形万态，越显清丽。

　　青翠浮空，繁霞匝地，香光百里，灿若锦云，玉石虹桥，彩虹凝紫，祥光万道，瑞霭千重，汇成亘古未有之奇。

　　花非花拉着叶江川，就是一动，在此世界穿梭而过，来到一处宏伟宫殿处！

　　那宫殿金碧辉煌，当中玉石为道。

　　白玉石路尽头处，一座占地百顷的大宫苑，琉璃厅，上见碧空，下见琼楼，置身其中，清丽灵奇，简直就是一派仙境，让人不禁神识恍然。

　　远近林木、泉石花草，都似铺上了一层黄色光芒，让人不禁赞叹。

　　在此大殿之中，已经有了不少人汇集在此。

　　花非花到此，立刻无数目光，汇集到他们身上。

　　此地大约汇集百人，其中有五人，高坐琉璃宝座之上，这些人看过去，身上气息一丝都无，和普通人完全一样，普通到了极限。

　　但是叶江川就是知道，他们都是永恒不灭的存在，算上花非花，一共八人！

　　剩下众人，一个个气息强横，力霸天地，一个个都不是那简单人物，个个都有五道子的实力。

　　这些人都是半步永恒，强横至极！

　　但是在这些人之中，叶江川只是一眼，就看到了两个人！

　　一人中年模样，相貌一般，却可以看出身经百战，不怒自威，无比的沉稳大方！

　　正是天帝杨林！

　　一人高额细眼，凹鼻阔唇，耳虽小廓却厚，頬虽突而颏硕；身长而背弓，腿长而膝弓，腰粗而肩窄，手阔而指细；行动如虾在水，声音则鹰鸣而猿啼。

　　正是天帝朱冲八！

　　叶江川长出一口气，幸好自己来了，不然落后一步，世事难料！

　　看到叶江川到此，那杨林最先开口！

　　“可是叶江川叶道友？”

　　叶江川微笑，说道：“见过杨林道友！”

　　杨林点头说道：“想不到，那强横无敌的刘太高，竟然死在了你的手中，难以相信！”

　　朱冲八在一旁也是说道：“是啊，他的太古十八神魔阵，鬼神难测，我的铁骑都是不敌！”

　　杨林又是说道：“刘太高，司马太极，柳轻侯，多少帝子，都是死在了江川道友手中！我查了一下，江川道友出道之时，恰好相逢帝子薛仁贵，然后他就陨落了。还有那天魔宗的李兆渊，也是噩梦港遇到江川道友，神秘失踪陨落的！”

　　话语之中，两人已经结盟，一起对抗叶江川！

　　他们一人一句，将叶江川说成可怕至极的角色，叶江川虽然不知道他们的目的，但是知道他们这么做必然有所图！

　　叶江川微笑说道：“两位，其实不必说这些无用的！我们之间的战争，只是人族这次的内幕事宜！现在我们一直对外，精诚合作，先抵抗九天故鬼的侵袭。等到事情完毕，我们再战，一决雌雄，天下只会有一个天帝！到时候看看我们谁才是真正的天帝！”

　　杨林、朱冲八，对视一笑，好像一副奸计得逞的样子！


第七百六十一章 七大老祖，看着眼熟！

　　花非花到此，继续握着叶江川的手，就是不放。

　　在那台上，突然在那五个高台之上，一个彪形大汉，突然开口：“花道友，既然回归我昆仑圣殿，还是请归位吧，这么拉拉扯扯，成何体统？”

　　这大汉，只穿着一件短袖衬褂，一身短装打扮。暴露在外的肌肉纠结，雄壮无比。

　　更惊人的是，他的皮肤竟然呈现着青灰色，且在黑暗中莹莹闪光，极是妖异。

　　花非花看了他一眼，只是一笑，说道：“我，不愿意！”

　　言下之意，我不愿意，你又如何！

　　那大汉只是一笑，说道：“嫌弃和我等平起平坐吗？”

　　在那大汉一旁，一个灰衣老者，缓缓说道：“不愿意，那就拉倒！”

　　这个灰衣老者额头之上满是皱纹，看不出有多大年岁，但是一身精气内敛，完全感觉不到他体内的玄气修为，就仿佛是一截枯枝一样，了无生气，但是他轻轻一句话，所有人的目光就会不由自主的全部集中到他的身上。

　　叶江川一皱眉，低声对花非花传音说道：“他们好像对你有敌意？”

　　花非花一笑，回答说道：“不用在意他们！”

　　“那个彪形大汉，出身太乙宗，法号攀山老祖，名曰司马仁川，你所灭杀的司马太极，可以算作他的二百四十二代后辈玄孙！”

　　叶江川不住点头，原来如此！

　　这个是仇家啊，怎么可能有好颜色！

　　他看向那个灰衣老祖，说道：“这个呢？”

　　“这个是天魔宗，甦寂天魔老祖，本名姓李，那个李兆渊，应该算作他的百代玄孙吧！”

　　叶江川不由的一笑，这时他明白了为什么朱冲八和杨林一唱一和，原来仇家都在主席台啊！

　　他问道：“除了这个攀山老祖，甦寂天魔老祖，我还有那些仇家？”

　　花非花摇头说道：“昆仑七祖，天垢老祖，极光老祖，攀山老祖，甦寂天魔老祖，曼荼罗，恒沙老祖，无天老祖！这里面只有攀山老祖，甦寂天魔，和你有恩仇！不过，那恒沙老祖，无天老祖，自从我到了昆仑，也没有见过他们，这个就不好说了！”

　　叶江川微微点头，说道：“我知道了！”

　　花非花又是说道：“这个攀山老祖，善于咒术。

　　传说他最开始修剑，剑术能排到天下前十，以剑术入神阶。

　　可是进入神阶之后，弃剑修法，重新修炼一番，然后又是弃法修巫，弃巫修意！

　　到最后，他重新开始修炼太乙宗符咒！

　　太乙咒，本来在太乙宗，已经没落。

　　但是由他重新修炼，化生太乙大衍神咒，咒法衍生十二万九千六百，咒天，咒地，咒神威，达到最高境界，一咒天地九变！

　　至此晋升永恒不灭境界，已经享寿二万六千年！”

　　叶江川点头说道：“太乙大衍神咒！”

　　花非花继续介绍道：“那个甦寂天魔，天魔宗气运之子，从小就是享受人间荣华。

　　二十岁时，擂台之上，被天魔宗新崛起的年轻护道人打败。

　　败阵后，他利用家族权势报复，结果对方无敌，他牵连家族，家族差点被那护道人剿灭。

　　他愤怒之下修炼走火入魔，彻底废了，从天魔圣子，变成了奴隶仆人。

　　一生被人凌辱，直到六十花甲，临死之时突然悟道，领悟无相有相真我天魔变！

　　引九天天魔甦耿下界，然后食魔，化生！

　　竟然打败了外域天魔，吞噬甦耿天魔，得到天魔本命真名，化生甦寂天魔，然后开始了大屠杀。

　　保护灭杀了天魔护道人，天魔宗几乎被他所灭，周围地域，疯狂屠杀，至少杀生千万人。

　　最后八大护道人齐出，这才将他击杀。

　　击杀之后，莫名复活，又是暴虐！

　　护道人再一次的齐出，灭杀他！

　　足足十二次后，十二次后，他就是苏醒，不再乱杀无辜，重建天魔宗，最后晋升永恒不灭！”

　　叶江川不住点头，这也是一个传说啊！

　　花非花一指第三人，那是一个紫发少女，身材修长，玲珑浮凹，肌若凝脂，气若幽兰，整个人像是一块紫冰一样，惊艳出尘，绝色惊世，她面上罩着一层白纱，看不清面容。

　　“曼荼罗，精灵分支一族白精灵，最强女皇！

　　精灵分支白精灵，我人族附庸，她为皇女出生，却是双胞胎。

　　此乃白精灵一族禁忌，她做姐姐留下，妹妹被偷偷灭杀。

　　妹妹死后，阴魂不散，慢慢长大，以骨木一族形态复活，过来复仇，杀父杀母，杀了无数的白精灵。

　　她们姐妹之间，恩怨情仇，错综复杂，最后她兵败，被妹妹活抓，送入青楼，任人蹂躏。

　　足足十年，曼荼罗机缘在身，在无尽的苦楚煎熬中，练成了九天都罗大自在神念！

　　修炼十年后，破体而出，由白精灵化作紫精灵！

　　至此念力无敌，改天换地，她将妹妹彻底打败，融入自身，化作自己血肉，至此重建了白精灵一族，做了女皇七千年！

　　最后晋升永恒不灭，到此昆仑。

　　自此之后，天下青楼，无数女子，都视她为祖师，祈祷自己可以和她一样，改变命运。”

　　叶江川不住点头，看向另外两人！

　　花非花悄悄说道：“极光老祖，来历神秘，无人知道他的出身，只是知道他曾经身为真邪无命的护道人，守护天下三千年！”

　　极光老祖，坐在那里，一身白衣，长发微微飘扬，飘逸绝伦，英俊多姿，别有一番气度。

　　最后一人，乃是一个老者，苍老面庞，却精神矍铄，一把雪白的胡须十分茂密，一直拖到他的脚边。

　　此时他气息收敛起来，分毫的威势都不存在，仿佛是平凡的种田老农。

　　花非花皱眉说道：“这就是天垢老祖，当年他乃是盘古道至尊。传说他嫉恶如仇，实力强悍，只是盘古道破灭之时，他御空前往外域，回归之后，盘古道灭亡，无比悲痛。但是不知道为什么，他没有重建盘古道，十分好奇！”

　　“他是我们这些永恒不灭之中，最年长的，据说都活了十几万年了！”

　　叶江川点头，看向那个天垢老祖，突然一愣，这个天垢老祖，好像自己见过。

　　天垢老祖也是一愣，目瞪口呆的看向叶江川，两人双目相对，对对方都是有种当年见过的感觉。

　　叶江川低头，心想：“怎么可能呢，但是这么眼熟呢？”

　　突然，他一拍大腿，豁然想起！

　　十二万年前，自己在火焰湖泊，为了救大方等人，大战盘古道。

　　那其中为首之人，好像就是这个天垢老祖！


第七百六十二章 惹了我，粉身碎骨！

　　叶江川看向天垢老祖，面带微笑，心中却悄悄祈祷：“不要认出我，不要认出我！”

　　虽然上一次，十二万年前，叶江川轻松击败对方。

　　但是对方苦修十二万年，晋升永恒不灭境界，已经不是以前那个天垢老祖了。

　　这个天垢老祖，隐约为宇石世界人族第一人，能不交手，还是不交手了！

　　天垢老祖紧锁眉头，好像对叶江川也是十分熟悉，但是时间太久了，他也想不起来了。

　　看着叶江川友善的微笑，天垢老祖最后也是微笑回礼，可能是以前的后辈道友吧，他实在想不起来了，也没有在意了！

　　这时花非花继续介绍道：“江川，那边古袍黑面的三个人，就是上尊白羽圣巫宗的巫祖，他们都是达到了半步永恒，但是那关键一步，就是踏不出去！”

　　“左边那两个老者，乃是世家姜家的两大宿老，他们也是半步永恒，最关键的一步，卡在哪里！”

　　“西边对你怒目的两个老东西，他们是世家姬家的老前辈，他们也是半步永恒，无法突破！”

　　“那边三个白袍的剑客，他们也杀魔宗剑客，也是如此，最关键一步，无法前行！”

　　……

　　叶江川看向这大殿之中的众人，在此卡在半步永恒的修士，足足八九十人。

　　他们都是和五行宗五道子一样，就差一步，无法晋升永恒不灭境界。

　　“江川啊，你不要小看他们，别看他们卡在这半步永恒，无法晋升。可是他们都有自己的绝学，可以使自己的实力，提升到永恒境界，发出绝杀几击！”

　　叶江川点头，那五道子就是如此，可以发出相当于永恒境界的几击。

　　他忍不住问道：“他们为什么聚集昆仑不散啊？”

　　花非花说道：“因为这里是昆仑啊，凡是晋升到半步永恒的人族修士，都会感觉到昆仑的存在。

　　他们之所以汇集这里，是因为这里灵气充足，机缘无数，可以让他们增加突破几率。

　　而且，虽然他们达到了半步永恒，但是半步就是半步，寿命到了还是会死的。

　　但是在昆仑不同了，这里时空扭曲，至少可以在此多活一倍寿命。

　　另外昆仑还有蟠桃和不死草，实在无法延寿，吃上一颗蟠桃，来世肯定投胎做人。

　　吃上一颗不死草，死亡转世，在孩童时代可以记忆慢慢回复，可以重新修炼。”

　　叶江川微微点头，原来如此啊。

　　花非花说道：“好了，群英殿的这些人基本见过了，走，我带你继续转一转！”

　　“本来除了这个群英殿，还有法灵堂，到了那里，法灵会为你指点一条修炼大道。可惜法灵已经沉睡，法灵堂也是关闭，这个不能去了。”

　　“不过，我们可以前往蟠桃园，那里有猿老，可以讨要一颗蟠桃。还可以去木海，那里的青老，会送你一颗不死草。这都是能到昆仑的人族修士的基本福利。”

　　叶江川微微说道：“蟠桃和不死草，不是要死的老修士，才会吃吗？”

　　花非花摇头说道：“不必非得要死的时候吃，现在吃了，药效不散。三天后，天下群雄，齐聚昆仑，召开昆仑大会。恒沙老祖，无天老祖，也会出现，大家一起研究阻击九天故鬼计划！”

　　叶江川点头，随着花非花，就要离开这里。

　　突然，在那一旁，有人缓步走出，开口说道：“叶江川，你这个伪帝，就是你害的法灵大人沉眠不醒，你没有资格到此昆仑，参加昆仑大会！”

　　叶江川一皱眉，抬头看去，只见一个青衣老者，挡在叶江川的路前。

　　这个老者正是姬家的老祖姬风，半步永恒不灭的存在！

　　他死死的盯着叶江川，说道：“你个伪帝，你没有资格到此！我们昆仑的蟠桃，不死草，你没有资格得到！”

　　花非花一皱眉，花千寻的声音出现：“姬风，你算什么东西，这昆仑，你还做不了主！”

　　“这么着急的跳出来做狗，你是不想活了？”

　　这种和人争执，花非花不喜欢，但是花千寻特别喜欢，无意识中两者转化。

　　姬风冷笑道：“花祖大人，这昆仑，我是做不了主，但是这昆仑是天下人的昆仑，你也做不了主！这小子，乃是伪帝，他害的法灵判断错误，最后昆仑法灵堂关闭，所以昆仑不欢迎他！”

　　花千寻开始说道：“昆仑是天下人的昆仑，江川身为天帝，为天下人的领袖，他不参加大会，还有谁有资格参加？昆仑自然也是欢迎他到此……”

　　“他是伪帝，他是伪帝，没有资格参加大会！”

　　两人争论起来，众人都是看着，默默无语。

　　台上五祖，似笑非笑，看着他们两个的争执。

　　叶江川心中一动，他感觉到这姬风，虽然挑自己的毛病，但是反倒好像在试探花非花一样。

　　这花千寻的出现，好像才是他们想要看到的。

　　叶江川突然说道：“千寻，不要和他吵了，这种小角色，不必在意。我们走，去蟠桃园。”

　　花千寻一笑，说道：“不过瘾，我才吵了一会，不知道为什么，有争吵我特别喜欢出现，好久没有这么争吵了。走吧，我不管了，姐姐可是不喜欢争吵的，由她处理吧，走，我带你去蟠桃园。”

　　两人就是直奔蟠桃园而去，那姬风一闪，就是挡在叶江川身前，说道：“我说了，叶江川，没有资格留在昆仑，滚出去！”

　　叶江川看他一眼，还未说话，花千寻脸色一变，变回花非花。

　　她阴沉地说道：“让开！”

　　姬风不动，挡在前边。

　　花非花摇头说道：“我不喜欢争吵，但是挡在我路前……”

　　说完，她就是轻轻一挥手，就是一拍，如同赶走一个苍蝇一样。

　　“……都会粉身碎骨！”

　　那高台之上，攀山老祖突然说道：“花道友，我们何等身份，何必难为这些小辈？”

　　在他话语之中，姬风身前，无数咒文出现，其实姬风跳出来，就是为攀山老祖试探花非花。

　　但是花非花神色不变，挥手继续，那些咒文，立刻幻灭。

　　姬风大惊，瞬间而起，在他身上，爆发永恒之力，整个人化作一道清风，消散人间。

　　但是花非花的一挥之下，那风好像一下子被打散，噗呲一声，好像什么都没有发生，姬风消失不见。

　　这一瞬间，叶江川顿时感觉到了，无论是花非花，还是攀山老祖，互相交手，各自出招，数千变化！

　　一掌拍碎姬风，花非花冷笑的看向台上攀山老祖，说道：“就是知道，我很容易受刺激人格转化，但是，那又如何？”

　　“姬风，姬风，就是擅长化风偷生，但是，那又如何？”

　　“绝对的实力之下，一切都没有意义，记住不要惹我！”

　　“惹了我，粉身碎骨！”


第七百六十三章 法灵堂中，法灵投靠！

　　花非花一句句放声说道，台上那攀山老祖却一句话都没有回答。

　　方才的试探，他已经彻底失败！

　　花非花拍死姬风，超出了所有人的意料之外，这种实力，让他不敢多说！

　　花非花看向叶江川，说道：“我们走吧！”

　　叶江川微笑，随着花非花，一起离开群英殿。

　　花非花说道：“走，我们去蟠桃园！”

　　叶江川摇头说道：“不，先陪我去法灵堂。”

　　和法灵接触这么久了，叶江川想去看看它，到底是什么模样。

　　花非花一皱眉，却什么话都没有说，只是带着叶江川，向前前进！

　　一路之上，脚下是一条平坦石路，长无尽头，宽约一丈左右，路面由七尺见方的大理石铺成。

　　道旁古树排列整齐，枝繁叶茂青翠欲滴，一阵山风拂过，枝叶间叮铛之声不绝，清脆悦耳。路两旁树下都矗立着汉白玉雕像，大概每隔五步一个，一直延伸到道路的尽头。

　　尽头处是一面高崖，扶摇直上。

　　高崖顶端，飞檐斗拱，玄妙无比，好像云端仙阁，甚是华美。

　　叶江川看去，满山之上，无尽的符法灵光，浓郁得不可思议，牵扯到方圆数百里的天地元气流动。

　　他随着花非花登上高崖，一路攀登，不久就是进入到茫茫的云海之中。在高崖的两侧，十几条瀑布留下，如银龙夭矫，直泻虚空，磅礴的水汽不断地渗入云雾之中，越发得梦幻迷蒙。

　　爬了十几里，高崖云海尽头，顿时出现一座阁楼！

　　白玉飞檐，灵气盈面，纯粹清灵，每一次呼吸，都如流水洗涤，滋味特殊。

　　这高楼之上，却大门紧锁，无法进入！

　　花非花说道：“这里就是法灵堂，不过上次法灵崩溃沉睡，至此就打不开了。跟他所连的三大神殿，也是无法打开进入了！”

　　叶江川点头，他来到门前，看着紧锁的大门，他轻轻敲门。

　　“啪啪啪！”

　　“啪啪啪！”

　　叩门之音，响彻整个法灵堂，但是那法灵堂之中，没有任何声音！

　　花非花摇头说道：“打不开的！只有你们这些天帝，最后剩下一个天帝，掌控大地，它才会苏醒的，不然，它将一直沉睡。”

　　叶江川却全部在意，继续敲打！

　　“法灵，我来了，我叶江川来看你了！”

　　花非花无语摇头，只是在一旁等待，没有人可以打开法灵堂的大门的。

　　可是随着叶江川的敲动，那法灵堂的大门，突然，嘎吱一声，悄然打开，露出一个缝隙。

　　叶江川瞬间就是进入，花非花一愣，刚想随着进入，那大门就是关闭，将她关在外面。

　　进入楼中，天帝法灵的声音响起：“天帝叶江川陛下，欢迎您来到法灵堂！”

　　叶江川微笑说道：“没想到吧，我竟然成为了天帝！”

　　天帝法灵缓缓的回答道：“是的，没有想到，在计算中，这种可能性，只有百万分之一！”

　　叶江川微笑说道：“这次还说我是伪帝不？”

　　“不，您已经成为天帝，具有天帝的一切威能，您不是伪帝！”

　　叶江川哈哈大笑，说道：“我就知道，你还没有彻底沉眠！”

　　“其实当年，和你沟通，我就发现了，在这漫长的岁月里，天帝法灵，你变异了！”

　　“你已经一分为二，一半具有自己的灵魂，自己的喜好，拥有了自我！一半还是本来的天帝法灵，遵守天帝为你建立的指令……”

　　“叶江川，请您不要胡说八道，再胡说八道，我将对您采取攻击手段，消灭你的胡言乱语！”

　　叶江川又是大笑，说道：“你看，还不许人说了！”

　　“其实你的闭关沉眠，根本不是你想沉眠，也不是因为我们。而是因为你的另外一半，发现你的不对头，借此沉睡，避免你做出违背天帝法灵的事情！”

　　“胡说八道，胡说八道……”

　　叶江川突然不再大笑，沉静无比的看着它！

　　随着叶江川的沉静，渐渐的天帝法灵也不再怒吼！

　　叶江川继续说道：“其实，我过来是感谢你！虽然你视我为伪帝，对我并不看好，一直在支持其他的天帝。但是，如果没有你当初的隔空传法，我已经死了！这恩情，我永远不忘，所以我过来感谢你！”

　　说完，叶江川恭敬的一礼，说道：“谢谢！”

　　天帝法灵许久无语，好半天才是说道：“不用谢，这是你自己的能耐，在我计算里，你不可能晋升天帝的！”

　　叶江川一笑，说道：“过去的事情，就不用提了！”

　　“其实，天帝法灵拥有自我，也不是坏事，如果不是你这一次激活十二帝子，也许我也早就被人发现，早就死了！”

　　“谢谢你！”

　　叶江川又是一次感谢，天帝法灵还是无语。

　　叶江川看看差不多了，继续说道：“我到此，还有一个目的！”

　　“法灵大人，我希望你以后继续的支持我！”

　　“超越以前的支持我！”

　　天帝法灵一愣，说道：“按照规定，我需要等你们，现在四个帝子，叶江川，朱冲八，杨林，姬发！战斗到最好，决出最后的天帝，我才能对胜利者进行支持！”

　　叶江川微笑说道：“规矩是死的！人是活的！而且，你也是活的！何必遵守这破旧规则！”

　　“姬发他勾结古神，他已经被弃帝子之道！

　　剩下，朱冲八，杨林，他们不是我的对手！

　　你应该知道，薛仁贵，李兆渊，司马太极，刘太高，他们每一个都比我强，都是败在我的手中！

　　所以，朱冲八，杨林一定不是我的对手，你现在支持我，就是雪中送炭！

　　等我胜利了，无论你怎么支持我，都是毫无意义！

　　所以，法灵你想好了！”

　　那天帝法灵许久没有说话，好像在思考什么，虚空之中，出现无尽灵光，啪啪对撞。

　　叶江川默默不语，等待天帝法灵自己的思考！

　　那灵光对撞的更是积累，叶江川突然说道：“难道你就真的这么甘心沉眠下去？”

　　“难道那古神的灭世阴谋，你就这么的置之不理？”

　　“我以天帝之命，命令你结束沉眠，全力的支持我！”

　　随着叶江川的话语，那灵光对撞更是猛烈。

　　叶江川又是说道：“还是选择我吧，我问你，那朱冲八，杨林到此昆仑，已经许久，他们过来看你一眼？”

　　“没有吧，一次都没有，他们根本都是无视你的存在！”

　　随着叶江川这句话，那天帝法灵一闪！

　　“只有我最了解你，他们其实才是伪帝，为了掩护我存在的伪帝，我才是真正的天帝，我的皇道才能走到最后！我们合作，才是最强的！”

　　在叶江川耳边听到：“滴滴滴，天帝法灵参见天帝我主！”

　　叶江川微笑，激活天帝法灵，得到天帝法灵效忠！


第七百六十四章 不老蟠桃，不死灵草！

　　得到法灵效忠，叶江川长出一口气，高兴不已。

　　这才是最大的外援，最强的力量！

　　叶江川想了想，开口问道：“法灵大人，为什么你一直都说，世界处于危险之中？大劫当前？”

　　天帝法灵回答道：“根据种种迹象，还有我的推算，以光明神皇、黑暗魔皇、鬼族等为首势力，进行了三万年的准备。他们想要引发一次末世浩劫，将现在的人族世界毁灭，重建过去的古神万族世代！至此三万年，他们已经进行了三次灭世，但是都被我破解！”

　　叶江川皱眉，细细回想，这些年一路行来，种种迹象，确实如此。

　　天帝法灵继续说道：“特别是最近几年，他们的阴谋痕迹，越来越严重！玄水帝国浩劫，丢失镇压至宝特罗斯之骨，炎黄帝国祝融城浩劫，丢失镇压至宝祝融之心，圣林帝国乱战，丢失镇压至宝特罗斯之骨！三大至宝合一，就可以引发灭世浩劫，十分可怕！”

　　叶江川又是问道：“这一次，九天故鬼袭击，是不是也是他们计划之一！”

　　天帝法灵回答道：“是的，不过这一次，我预感他们的袭击，无论胜败，都是没有意义的！只是他们真正的目的，我现在无法知道！”

　　叶江川点头说道：“那就没有办法了，打铁要靠自身硬，管他呢，兵来将当水来土掩。管他什么阴谋，到时候，他们杀过去，我们杀回去就是了！”

　　“对了，法灵大人，既然您已经选择了我，是不是该给我一些好处啊？”

　　“对不起，本法灵刚刚苏醒，其他各种附属殿堂，都在沉眠之中。需要一点时间，进行联系，对天帝大人，进行支持！”

　　叶江川摇头，法灵激活了，可是却没有好处拿。

　　不过，有这个老家伙支持，自己的底气，又是增强！

　　叶江川又是聊了一会，最后离开，法灵刚刚苏醒，需要慢慢稳定，回复力量。

　　他推开大门，就是走出去。

　　花非花看了他一眼，说道：“出来了？”

　　叶江川点头，说道：“搞定了，走吧，我们去下一步！”

　　花非花迟疑的看着他，却是一笑，丝毫不在意，和叶江川一起前进。

　　继续前行，离开法灵堂，前方，一片森林，那林木十分高大，高入云端。

　　隐约中，它们接引天地玄气，五方精华。

　　进入树林，只见这里，春和景明，山绿河清，含烟吐翠。森林之中蒙了一层似有若无的绿纱，生机盎然。

　　叶江川不住点头，这里真是一个好地方。

　　在花非花的带领下，来到森林尽头，花非花一拍一颗古树，说道：“蟠桃婆婆，我带新人来了！”

　　随着她的话语，那颗古树就是一变，好像什么东西，落到树木之上，顿时树干之上，出现一个老人的人脸。

　　“村子里又来新人了？”

　　花非花一指叶江川，说道：“来了一个少年郎，很嫩的，婆婆您看看，怎么样？”

　　那蟠桃婆婆看着叶江川，好像一道灵光，扫射叶江川全身。

　　叶江川行礼说道：“晚辈叶江川，见过蟠桃婆婆！”

　　那蟠桃婆婆点头说道：“这孩子不错，比前两天来的那两个小子强多了！那个姓杨的一本正经，像个傻子！那个姓朱的，假装客客气气，一脸的狡猾，刻薄成性，当了皇帝肯定会杀尽功臣。这小子不错，我喜欢！”

　　说完，她就是喊道：“老猴子，老猴子，给这个小子摘一个最好的蟠桃！”

　　说完，不久在那森林里，一个老猴子，在那森林深处飘然而出。

　　花非花悄悄说道：“真正的蟠桃园，谁也不知道在那里，据说藏在昆仑山深处。只能通过呼喊蟠桃婆婆，得到蟠桃。”

　　老猴子到此，花非花行礼说道：“见过猿老！”

　　叶江川也是客客气气地说道：“见过猿老！”

　　顿时老猴子一笑，递给了叶江川一个大蟠桃。

　　这大蟠桃，好像黄金铸成，金灿灿、足足有拳头大小，浑无瑕疵，可直要细致感应，便可见到上面细密图纹，盘转曲折，自成天法。

　　花非花看到顿时惊呆，说道：“这是什么蟠桃？这个大？”

　　看的花非花都是难以相信。

　　叶江川微笑，耳边天帝法灵的声音响起：“天帝大人，我刚刚苏醒，能帮助您的地方不多！这蟠桃乃是蟠桃园最老精华蟠桃，三万年开花，三万年结果，三万年成熟！这是昆仑的镇山之宝，我献给您！吃下后，它具有其他蟠桃一切作用，而且会精炼自身，增加法力，让你可以大幅度提升实力，甚至会引发诞生一个神威！”

　　叶江川点头说道：“谢谢，谢谢！”

　　“你先不要服用，去下一个地方，我在送你一根无上不死草！然后你将蟠桃。不死草，一起炼化，这样效力更强！”

　　叶江川点头，收好蟠桃向着蟠桃婆婆行礼说道：“多谢婆婆了！”

　　蟠桃婆婆笑道：“应该的，应该的！”

　　这样叶江川和花非花就是离开，走出这里，花非花突然撅嘴变成了花千寻，说道：“这老婆婆真是偏心，上次说给我一个最好的蟠桃。结果和你的比起来，差的太多了！”

　　叶江川哈哈一笑，没有多解释。

　　花非花，花千寻两人性格变化特快，不过叶江川有一个感觉，她们在慢慢融合，其实她们本来就是一个人！

　　顺着大道走下去，景色一变，但见远方出现一个巨大湖泊，碧水长天，波光嶙峋，迎着日光，湖面水光如同万道金蛇舞动不休。

　　湖泊中间长着一朵朵淡红色莲花，那莲花硕大无朋，漂浮在湖面上，占地数亩，彷佛一座小岛，花瓣中间有宫殿，有森林！

　　每一个莲花之间有索桥相连，湖中又有几叶扁舟荡漾，舟中都是一些女孩子，带着草帽，光着脚丫在不住的撑船，他们不时向湖中撒出一把把丹药，一条条金红色大鲤鱼从湖中跃出，咬住一颗丹药便摇头摆尾潜入水中。

　　花非花一指那水中莲花，说道：“这莲花，就是不死草，但是只有青老可以采摘，给予我们炼化！”


第七百六十五章 永恒不朽，永生不灭！

　　看着那巨大的莲花，每一个都是占地数亩，叶江川皱眉说道：“不死草！”

　　这不死草也有点太大了吧？

　　花非花来到湖边，对着湖水喊道：“青老，青老！”

　　在那湖中，一个巨大的蛇影出现，足足有数百丈之上，轰，一条青色巨蛇冲出水面。

　　迎风一变，顿时化作一个青袍老者，站立在水面之上。

　　他一脸的枯槁，神情恹恹，眼睛浑浊，似乎很难睁开。

　　望向花非花，青老不耐烦地说道：“这是又来新人了？”

　　花非花点头说道：“青老，有新人到，需要一棵不死草。”

　　青老看向叶江川，也是一脸的不耐烦。

　　叶江川行礼，说道：“麻烦，青老了！”

　　青老摇头说道：“不敢说麻烦，不麻烦！”

　　立刻叶江川听到天帝法灵传音说道：“他就会为你采取昆仑山，时间最久，法力最强的不死草！”

　　青老看向湖面，眼中好像都是不舍，猛然他有力一抓。

　　那湖泊中心，最大的一个莲花台座，轰的一声，在一种巨力之下，凭空被拔出水面。

　　那些周围采摘女孩子，都是目瞪口呆，难以相信。

　　就是花非花也是惊呆，忍不住说道：“那，那可是不死草皇，不死草中，存在最久，法力最强的不死草皇啊！”

　　轰，那莲花被青老收取，拔出之后，顿时变化，由那几十亩大小的荷花，快速的收缩，最后化作一根只有三尺长的奇异青草。

　　这青草拿在手中，却好像根本不存在，灰蒙蒙，虚妄妄，太虚无极，空明飘渺！

　　青老向着叶江川一丢，废话都没有，转身就走。

　　看起来天帝法灵，让他将这最好的不死草，给予叶江川，他心中不满，但是没有办法。

　　叶江川微笑收齐，还高喊道：“多谢青老！”

　　花非花双眼紧盯叶江川，说道：“怎么回事？”

　　“为什么他们都会将这最好的蟠桃，不死草给你？”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“我降服了天帝灵灵，都是它给我的！”

　　花非花摇头说道：“不信！”

　　但是她也是一笑，顿时百媚重生，说道：“不管我事，你高兴就好！”

　　美人一笑，衣襟当风，美如仙子，似欲乘风飞去！

　　叶江川不禁又一呆。如果找个词来形容花非花，在国色天香和倾国倾城之间，叶江川倾向选择倾国倾城。

　　“既然东西都取了，走，我们多转转。”

　　说完，花非花带着叶江川，两人在此昆仑开始在此浏览，观山看水！

　　两人就这样，手牵手，在此优美如画的世界，悠闲行走，这一刻，他们彼此心中的忧愁和困难，全部消散，这一刻只有他们，再无他人他物！

　　两人在这山间漫步，一旁瀑布飞流直下，如玉龙天降银汉倒悬，巨大水流轰击在河水中，激起了阵阵水浪雾气。在看远处，云气氤氲，群峰若隐若现。好一幅美景世界！

　　两人走走停停，不必说话，看着江山美景，渐渐的来到一处山谷之中。

　　这山谷上方，隐隐有一丝云气缭绕。山谷内桃花朵朵，红叶片片，山花烂漫，恍如仙境。幽潭波光倒影着山谷内桃花红叶，波光粼粼中色彩变化缤纷，瑰丽之极。

　　在这美景中，有一青色巨石，光滑无比，叶江川一拉花非花，两人坐到巨石之上。

　　巨石位于树林之中，桃花树间，青藤环绕，向外望去一时看不透，显得很清静。

　　叶江川突然说道：“我们这辈子，永远这么在一起，好不好？”

　　花非花咬咬嘴唇，低声说道：“好！”

　　声音很小，叶江川说道：“什么，我没有听清，大点声！”

　　花非花刚要开口，叶江川一口就是吻了下去，其实无声胜有声！

　　星光之下，叶江川回归璃宫城。

　　游历昆仑之后，叶江川得到不死草和蟠桃，花非花送他离开，回归家园。

　　回到家中，叶江川立刻传令，所有圣阶全部准备，三个月后，九天故鬼侵袭，全员出动，和那些外域入侵者一场大战。

　　这种战斗，位于青冥，只有圣阶才可参战。

　　星光之下，叶江川拿出不死草和蟠桃，准备炼化！

　　这不死草和蟠桃，都是昆仑最强灵药，天帝法灵特别送给叶江川的，其中蕴含无尽灵气。

　　拿出来，放到修炼室内，顿时之间，无尽灵气外放，周围方圆十里，立刻无尽青草生出，树木开花结果，一片生机盎然！

　　叶江川微笑，开始炼化，滴血其上，法力注入，顿时不死草和蟠桃，开始消融，化作无尽灵气，注入到叶江川的体内！

　　叶江川身子无风自抖，浑身上下，仿佛有万千火做的钢针在刺扎一般，无尽的痛苦！

　　但他咬牙强忍著，不敢有一丝一毫的懈怠。

　　随着修炼，叶江川四周，传来无尽的流水上声！

　　那水声，潺潺不绝，时而溪水叮咚，时而大河拍岸，有时，风平浪静，波澜不兴，有时，又如撞大石，激越跌宕。

　　猛然，一声轰鸣，水生消失，一道苍茫、古老的气息在叶江川身上，轰然爆发！

　　瞬间，一道璀璨光柱，穿透修炼室的坚实墙壁，傲立天帝间！

　　宛若晨星，熠熠生辉！

　　这光柱足足傲立虚空三个时辰，最后才轰的一声消散！

　　叶江川缓步离开修炼室，走到外面，长出一口气！

　　随着他的这一口气，方圆千里，都是巨震，随着他的呼吸而震颤。

　　无尽真元，遍布其身，叶江川体内蕴含真元，已经接近这个世界，可以容乃的极限！

　　叶江川，一生修炼，灵阶、地阶、天阶、圣阶，每一阶都是反复进阶，无尽磨练，付出无尽辛苦，比起常人更是艰辛无数倍。

　　一次次死里逃生，一次次努力修炼，一次次拼搏奋斗，无数次的积累，终于再一次，彻底爆发！

　　无数次的苦苦积累，这一次，在不死草和蟠桃刺激下，彻底引燃，一飞冲天！

　　永恒，不灭，永生，不朽！

　　他只要再往前轻轻一步，就是至此永恒不朽，永生不灭！

　　在那昆仑的宝座之上，就要为他增加一个座椅，天下众生，晋升永恒修士，又多一人！

　　但是叶江川却笑了，看向四方天地，叶江川却没有向前，而是后退！

　　一步后退，叶江川身上真元顿时消散，彻底消失。

　　但是转眼，真元自生，叶江川又是回复正常！

　　不过，那一飞冲天，一步永生的机缘消失，叶江川现在就是半步永恒！

　　别人苦苦寻觅的永恒机缘，那群英大殿之中，近百大能求之不得的机缘，叶江川不进反退，无视消耗。

　　之所以如此，是因为叶江川在灵阶、地阶、天阶、圣阶，都是反复进阶，无尽磨练，在此神阶也是如此！

　　能晋升永恒，但是叶江川却放弃了！

　　虽然放弃，实力犹在，因为他要的是更强大，更终极的永恒不灭！

　　看着双手，叶江川微笑！

　　他又是退了一步，顿时身上，又是气息消散，那半步永恒的状态，也是消失！

　　这个纯属伪装，已经拥有永恒不灭的境界实力的他，现在将自己的实力，伪装到普通神阶！

　　之所以如此，只为装猪吃虎，谁要惹他，就给谁一个终生不忘！


第七百六十六章 时光大河，步步向前！

　　晋升永恒不灭境界，叶江川却退后一步，逆转为半步永恒，然后隐藏法力，看过去只是普通神阶！

　　已经拥有永恒不灭的境界实力的他，现在将自己的实力，伪装到普通神阶！

　　之所以如此，只为装猪吃虎，谁要惹他，就给谁一个终生不忘！

　　修炼大成，叶江川感觉全身都是力量！

　　闭关修炼，出关之后，恰好是十月十二，天空月亮，已经微圆。

　　随着这个月光，不如圆月十五那么明亮，但是已经照耀四方，一片清冷。

　　看着圆月，叶江川微笑，猛然运转法力，大吼一声：“走！”

　　月光不亮，月华不足，叶江川的神威千古云霄一羽毛，根本不足以在此月光不明的时候，逆转时空。

　　但是叶江川冷笑之下，只是一撕！

　　什么月华，什么不足，绝对的力量之下，一切都是虚幻。

　　在他法力之下，轰，叶江川四周出现涡旋，瞬间叶江川就是消失，一步破壁，直接进入到时间通道之中。

　　直接破开，所有不足，都是微不足道，一下子撕开！

　　这时的他，已经不像以前，驾驭时空之力艰难无比。

　　进入时光通道，叶江川不由皱眉。

　　在看过去，这那里是什么时光通道，这赫然是一条时光大河！

　　组成时空通道的乃是无数光华，如同一道道虚线实线，在叶江川身前身后，无尽的勾画。

　　那无尽的线段，在此虚空之中，隐约化作了一条大河！

　　这大河横贯天地，无头无尾，穿越整个世界，横跨整个宇宙，甚至延伸到宇宙之外。

　　这就是时空长河，叶江川实力达到永恒不灭，才看穿时空通道的本源模样。

　　叶江川摇头，不管这时空通道，到底是什么模样，它的本质不变！

　　他就是一步踏入时空长河之中，不必管逆流顺流，就是踏出一步，至此一步千年，来到千年前的过去世界。

　　叶江川踏步，晋升永恒不灭境界，在此踏步，再也没有了以前的艰难，轻松自在。

　　一步千年，走着走着，前方一道水幕出现，又到了上一次遇到阻碍之处，大水灭世！

　　叶江川摇头，又是一步，什么灭世水幕阻碍，就是进入。

　　进入之后，还是一步步向前，哪怕在那大水之中漫步，也是轻松自在！

　　突然，叶江川就听到有人喊他！

　　“小祖宗，小祖宗，等一等，等一等，我有事情，等我一下！”

　　朦胧中，只见遂人大帝在水道之中，扭扭歪歪的向着他走来！

　　叶江川哈哈一笑，对着那遂人大帝，就是轻轻一拍！

　　那遂人大帝看到叶江川出手，好像一愣，然后转头就跑。

　　双手招地，四肢如狗，就是要逃。

　　但是叶江川一掌下去，整个空间就是一暗，那遂人大帝四面八方，就是模糊一片，然后噗呲一声！

　　那邪魔被叶江川一击就是打成无数碎片，分崩离析，彻底消散。

　　叶江川微微摇头，看都不看一眼，转身继续前行。

　　继续向前，水幕消散，叶江川回归正常时光大河之中，这个就已经是万族时代。

　　他继续前行，还是一步千年！

　　继续向前，一步步，绝不停息！

　　如此这般，千百步之后，前方轰然一声，有一片大火出现。

　　这大火，遮天盖地，如同火山火海，挡在叶江川的身前。

　　看到大火，叶江川点点，此乃洪荒时代，大火灭世，进入到万族时代。

　　叶江川微笑，幸好自己早有准备，他伸手取出一物。

　　正是叶江川收集的洪荒时代遗物，现在叶江川势力庞大，收集这些宝物，并不艰难。

　　拿出这个遗物，叶江川就是一丢，丢入大火之中。

　　至此确定时间坐标，就可以轻易通过。

　　遗物丢入，顿时那大火屏蔽一震，虽然火焰还在，威力还在，但是叶江川可以通过。

　　他长出一口气，就是一步踏出，进入到这大火天幕之中。

　　烈火汹汹，立刻叶江川就有感觉，好像自己被无尽大火焚烧，要将自己烧成灰烬。

　　但是叶江川微笑，丝毫不惧，继续向前。

　　再大的火焰，也是无法阻挡叶江川的脚步，在他那绝对强大的实力面前，烈火天幕，毫无阻挡。

　　通过大火火幕，时空通道之中，叶江川继续向前。

　　这个时代就是洪荒时代了！

　　走着，走着，轰，前方时空大河之中，一声大吼传来！

　　一个涛天巨兽，轰然出现，身高百丈，模样狰狞恐怖，如同恶犬！

　　它长着十三张脸，或哭或笑，千只手臂，如同狗毛一样，遍布全身，每一只手臂上都拿着一柄神兵。

　　它并非实体，是由无尽魔气凝聚而成，四周更有无数烈火缭绕，看上去气势非凡。

　　这魔神直奔叶江川扑来，这就是遂人大帝提过的时兽。

　　叶江川只是摇头，猛然出手，长剑出鞘。

　　地藏黄泉握在手中，遥遥对着这巨大时兽，就是一斩！

　　这一斩，一剑横空，天开地裂，光华盈野！

　　只是一剑，好像天崩地裂！

　　那可怕的时兽，顿时一动不动，然后一声轰鸣，化作万千碎片，当场死亡！

　　这一剑，已经遍布，过去，现在，未来！

　　哪怕时兽，也是避无可避，灭杀！

　　叶江川微笑，收剑，看向远方，缓缓说道：“元青，等我，我会见到你的！”

　　说完，他继续前进！

　　境界大成，实力强悍，现在的叶江川，已经无所畏忌，只是向前！

　　一步步走去，千年千年的流逝！

　　突然，叶江川看向原来，只见远方，赫然又是一个大幕，横在前方。

　　那是鸿蒙时代灭世大幕，鸿蒙时代结束，开始了洪荒时代。

　　可是，叶江川默默储物空间，鸿蒙时代宝物，他并没有，这个大幕不好破开。

　　而且，一路前行，穿梭大水灭世，大火灭世，斩杀时兽，间鬼，叶江川感觉到时间到了。

　　自己的元气，耗尽，再想前行，难，难，难！

　　叶江川微笑，突然停步，不再向前，身形模糊，瞬间消失。

　　他回归现实世界，看着那虚空月光，叶江川毫不气馁，缓缓说道：“今天不过十月十二，时间有的是，明天月华将会更好！”

　　“今天到此，明天继续！”

　　“元青，等我，我会见到你的！”


第七百六十七章 鸿蒙遗宝，霸皇神绝！

　　回归现实，叶江川大口喘气。

　　夜色之下，他看向星空，他坚信自己可以再一次的找到元青。

　　第二天一早，叶江川就是下达命令，命令自己的手下，为自己收集鸿蒙时代的遗宝。

　　命令下达，立刻叶江川的手下行动起来。

　　说起来，鸿蒙时代留到现在的遗宝，都是万分珍贵。

　　但是并不是绝迹没有，到了下午，就有消息传来，有两个鸿蒙时代的遗宝被发现。

　　叶江川立刻命人高价收集，很快一个鸿蒙时代的雕像碎片，就被送来。

　　据说这个雕像，乃是由上尊弈剑宗神阶至尊，在一处天迹遗迹之中发现。应该是鸿蒙时代，神像碎片。

　　叶江川寻找鸿蒙时代遗宝，弈剑宗直接在宝库之中，找到此物，献给叶江川。

　　叶江川十分高兴，晚上那阻挡眼前的灭世天幕，可以破解。

　　另外一个鸿蒙至宝，对方无论收购者，给多少钱，说什么不卖，就是要献给叶江川！

　　对方乃是一个修炼小世家，传承修炼七千多年，家中最强者为一个天阶赵福寒。

　　这个鸿蒙至宝，据说是鸿蒙时代斑雀龙鸟羽毛，他们家族无意中得到，传承千年，为镇族之宝。

　　现在听到叶江川需要鸿蒙时代遗宝，立刻家族奉献，只求见叶江川一眼，亲手献给叶江川。

　　这种献宝求见的事情，叶江川成为天帝之后，遇到过不少。

　　这就是人之本性，见天帝真颜，说上两句奉承话，有时候可以得到更大利益。

　　既然如此，那叶江川就是接见。

　　这可是鸿蒙时代斑雀龙鸟羽毛，叶江川有一个感觉，有此羽毛，搞不好一下子就可以穿越到鸿蒙时代，不必自己一步步的行走。

　　随着叶江川的命令，那赵氏一族，高兴不已，拜见叶江川。

　　叶江川坐在大殿之上，宣见他们，只见进来赵氏一家子修士，以赵福寒为首，带着族下亲近弟子，足足十几人，一起拜见叶江川。

　　这些修士，面对叶江川，颤颤巍巍，叶江川乃是神阶，又是天帝，普通修士看到他，威压之下，都是如此。

　　叶江川也没有在意，他的心思都在那羽毛之上，就打算接过羽毛，客气几句，重重奖赏，就准备让他们离开。

　　赵福寒看着叶江川，也是激动不已，说道：“赵家弟子，见过无上至高天帝陛下！”

　　“至宝进献有德之人！”

　　“天帝陛下，您拯救苍生，驱赶汐族，为我人族……”

　　他说起叶江川的功德，就是没头，只是那装着羽毛的宝盒，迟迟不送上来。

　　叶江川有些无语，心里焦急，还不能显示出来，只能坐在宝座之上默默听着。

　　好半天，这赵福寒拍马屁完事，叶江川说道：“赵氏一族，献上祖传至宝，正是解我需求，如此大功，我必重赏！”

　　轮到叶江川说了几句，他说的十分简短，好像感觉到了叶江川的急迫。

　　赵福寒一挥手，两个赵家弟子，一男一女，都是不大，应该是他的孙子，抬着宝箱，送给叶江川。

　　走到一半，就是侍卫接了过来！

　　其实这宝箱，羽毛，赵家修士，都由叶江川的手下检查过了，安全无比。

　　这个只是一个形势，只是叶江川重赏，这两个抬着宝箱送过来的年轻男女，必然也会重赏。

　　叶江川微笑，瞪眼看着侍卫送过来的宝盒，那宝箱之中，一根七彩羽毛，让叶江川激动不已！

　　那宝箱放到叶江川身前，叶江川就要打开！

　　突然之间，叶江川一皱眉，冥冥之中，他感觉到一种危险！

　　他猛地吸气，顿时微笑，刺杀，这是刺杀！

　　对方强行遮蔽天机，那怕九死一生神威，都是最后一刻才是警告！

　　只是一瞬间，那进献宝箱的年轻男女，突然暴起。

　　他们两人，猛然暴起！

　　看到他们，叶江川什么都知道了！

　　鬼族七尊，霸皇，神绝！

　　两人同时出手！

　　昆仑山群英殿，有对方卧底，鬼族发现叶江川到此，加入计划中，直接采用最直接的办法，刺杀！

　　他们默默等待，等到叶江川想要鸿蒙遗宝，他们就是出手，推出合适的赵家，潜伏其中，等待机会。

　　这羽毛，果然吸引了叶江川的注意力，知道刺杀前一刻，九死一生，才是发现危机！

　　发现危机，但是对方叶江川瞬间暴起，刺杀！

　　鬼族七尊，霸皇，神绝！

　　之所以一眼可以看出对方是谁，因为那暴起青年男女，男子一伸手，一道白光轰鸣而出！

　　整个白光，将大殿上下，全部充满！

　　白光之下，万物粉碎！煌煌不可逼视，至高的无敌的霸道气息，凝练成实质。

　　叶江川身前四个普通护卫，都是天阶，在此霸道白光之下，都是立刻粉碎！

　　那献宝的赵家一族，十多个修士，在此白光中，也是消散！

　　如此强烈的霸道白光，化二，二化四，四化百，百化万，最后化作无量光覆盖了整座大殿！

　　在此光芒之下，所有的一切万物，周围大殿，叶江川的护卫，他身下的宝座，都是无声无息的化作飞灰！

　　霸道至极，飞快至极，远远超越所有人的反应，只是看到一道闪耀如烈日的白光闪过，再无其他感觉！

　　如此霸道光芒，只有鬼族七尊的霸皇标志性力量，只要他才能掌控！

　　在叶江川的感应中，一刹那间，这霸道的光明，如同鲜花盛开般，一层层的向外扩展着，上下左右前后，没有任何死角，整座大殿都被此光汇集！

　　死亡就在眼前！

　　但是叶江川没有动！

　　他在等待，因为暴起的是两个人！

　　另外一人却也同时出手！

　　他这一击，却没有任何光明，只是无声无息的一刀！

　　这一刀却暗含无尽杀机，此乃亿万万道交错震荡的刀气，无限震颤，可以破开一切！

　　这一刀悄然无声，但是所到之处，一切都是默默毁灭！

　　那叶江川眼前的宝盒，苦苦寻觅的羽毛，敲好就在这一刀之前，顿时刀光之下，宝盒，羽毛，都是无声的消散！

　　一刀发出，没有任何侥幸可言。任何抵抗都是徒劳的。

　　或是溃逃，或是反抗，或是躲避，无论如何的应对，在光芒中都没有意义。

　　一刀下去，就是神，也要亡！就是神，也要绝！

　　出手的正是鬼族七尊之一的神绝！

　　这一刀发出，叶江川突然笑了！

　　他等到了，等到了对方杀招发出，那就该反击了！


第七百六十八章 永恒发威，看杀强敌！

　　神绝杀招使出，这一刻，叶江川面临最大危险！

　　但是这一刻，也是叶江川反击之时！

　　面对两大鬼族至尊出手，叶江川也是暗中出了一口气，心中紧张，豁然出手。

　　在以前，叶江川必然双剑出手，以巧妙剑法，引导对方攻击，互相对撞，他山之石，攻击对方，让对方的可怕攻击，分崩离析。

　　但是这一次，叶江川出手，并没有使用任何剑法，只是以气御剑，以剑破敌！

　　不用任何剑法，就是实打实的真元爆发，硬碰硬的回击！

　　晋升半步永恒，叶江川想要是试一试，自己晋升之后的实力，到底有多强！

　　在叶江川的催动下，轰，那神绝一刀，瞬间斩中叶江川！

　　一刀斩中，霸皇、神绝，对视一眼，都是无比的欣喜，赢了！

　　但是那刀锋咔嚓一声，就是段段粉碎，露出硬抗这一刀的叶江川。

　　神绝忍不住大吼道：“怎么可能！”

　　叶江川微笑，点头说道：“不错，不错！”

　　他以剑气防御，硬抗对方一刀，灭神绝刀！

　　霸皇傻傻地说道：“永恒不灭？”

　　“永恒不灭！只有永恒不灭，才有这个实力啊！”

　　“怎么办啊，老大！老大！”

　　随着他的话语，那已经化作飞灰的赵福寒，突然死灰复燃，瞬间复活！

　　他才是霸皇呼喊的老大！

　　他一指叶江川，就是喝道：“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　……

　　鬼咒，这才是他们真正的杀招。

　　霸皇，神绝都是噱头，吸引叶江川的注意，七尊的念真附身在赵福寒身上，无论叶江川如何抵抗反击，他都会黯然出现，一咒灭杀！

　　面对这鬼族死咒，叶江川没有做任何抵抗。

　　就以他现在的实力，半步永恒不灭，都是不灭了，死咒，完全破解！

　　念真现身看到这一幕，就是大喊一声：“逃！”

　　说完，他就是转身就逃！

　　叶江川摇头说道：“那里逃，杀我侍卫，留下命来！”

　　一语说完，猛然间，千万道剑气从天而降，其状如剑，其密如雨，其疾如电。

　　此乃一剑永恒，天地同生！

　　叶江川晋升永恒不灭境界，感悟的剑法！

　　一道道剑气，带着滋滋跳跃的电光，无声的贯入这片天地之中！

　　轰轰轰轰……一接触到万物，这剑气当即轰然爆裂一团璀璨光芒。

　　千万道剑气连环爆裂，这个世界都被这剑气笼罩！

　　反正周围，已经被对方的袭击破坏，数个侍卫已经死亡，所以叶江川爆发如此攻击！

　　无论是什么霸道白光，还是什么夺魂神绝，还是那无声念杀！

　　所有的一切，都在这叶江川的剑光之中，分崩瓦解！

　　在此剑光之下，神绝立刻喊道：“逃！叶江川已经晋升永恒不灭！”

　　说完，他就是要遁走，但是一旁同伴霸皇，大吼一声：“逃不了，我上，你们走！”

　　霸皇之名，并非虚传，霸道无比，不进反对，直逼叶江川而去，为同伴制造机会！

　　在那霸皇身上，无尽真元爆发，鬼术横行，毁天灭地！

　　一个巨大的猛鬼国度出现，无尽厉鬼出现，鬼哭鬼泣，遮天盖地，方圆天地，都在这猛鬼国度之中。

　　这是鬼族无上秘法，将自己的核心鬼国放出，和对方同归于尽！

　　霸皇已经不抱任何希望，他就是要牺牲自己，为同伴制造机会。

　　那神绝和念真，则是瞬间一闪，都是开始遁逃。

　　面对冲过来的霸皇，叶江川只是一笑，轻轻发力！

　　真元爆发之下，轰，一道粗大无比的光柱，九天落下！贯穿世界！

　　疾闪而下，那光柱已经将方园十里笼罩。

　　叶江川的真元光柱和霸皇的鬼气国度，无声的碰撞到一起。

　　鬼气国度猛然一顿，而后真元光柱大盛，把鬼气国度全部吞没。霸皇爆发的所有攻击，顿时无声消散！

　　真元光柱继续落下，横冲直撞，直接贯穿霸皇身躯！

　　霸皇难以相信，拼命挣扎，还要施展什么鬼术，但是瞬间，在那虚空之中，又是一道光柱落下！

　　一道道的光柱，一连九道，一道道疯狂落下，如疾电般直贯而下！

　　霸皇的挣扎毫无意义，看着四方，无尽不甘，咬牙切齿，最后一声哀嚎，就是粉碎！

　　这个死亡，乃是终极死亡，无论霸皇鬼族如何鬼魅，如何转生复活秘法，在此光柱之下，就是死亡！

　　九道光柱之下，化作无尽光芒，化作一圈圈涟漪八方扩散。

　　那涟漪之下，所有的一切，都是在余波之下，化作灰烬！

　　整个大殿，方圆三十里，所有的一切，都是分解成寸寸飞灰。

　　如此威力，叶江川却是摇头。

　　其实，那几个护卫，还有赵氏一家的死亡，对于叶江川来说，都是力量没有完美掌控的表现。

　　叶江川刚刚晋升半步永恒境界，实力已经超越永恒不灭，掌控之力出现问题。

　　所以，他才会看着侍卫不救，因为救不了！

　　他看向远方，缓缓说道：“骗我献宝，杀我侍卫，逃？哪里逃！”

　　猛然他就是站起，一步迈出，时空一闪，就是万里之外，然后又是一步迈出，又是万里！

　　步步万里，迈出七步，叶江川摇头，转身，回头走了两步。

　　步子大了，超越逃跑的敌人！

　　那神绝傻傻的看着叶江川，挡在他的身前。

　　神绝发出一声绝望的大吼，在他身上，整个身体都在崩溃，腐化，在他崩溃腐化的同时，一种说不出的死亡威能，轰然而出！

　　这死亡威能，毁天灭地，以神绝舍弃身体为代价，千百倍的提升，化作毁灭一切的冲击波，向着叶江川发出绝灭一切的一击。

　　这一击，就是神绝的最后绝招，灭世审判，相当于永恒不灭境界的疯狂一击！

　　死亡威能依照某种特殊规则极速转动着，最短时间内达到了巅峰。毁灭的冲击光柱过处，所经历的一切，无论是空气，还是土地，甚至时空法则，都被彻底粉碎！

　　整个黑色光柱，直接燃烧起来，直奔叶江川而去！

　　叶江川却突然一笑，瞬间一闪，他逃了，遁逃到万里之外！

　　神绝发出愤怒不甘的怒吼，他猛然冲出，也是划破时空，万里之外，追赶叶江川。

　　但是叶江川又是一步，又是万里！

　　他一剑不发，一招不出，只是微笑的看着神绝！

　　神绝大吼，继续追赶，叶江川再一次的万里飞渡！

　　神绝发出一声哀鸣，自己自爆，换取力量，可是打都打不到对方，追都追不到敌人，让他无比的绝望！

　　猛然，他就是回首，看向逃出的璃宫城，他就要破灭璃宫城，逼得叶江川回援。

　　看到神绝转身，叶江川一闪，这一次，没有逃走，挡在他的身前！

　　他向着神绝微微摇头！

　　神绝知道叶江川什么意思，告诉他一切晚了，在追赶叶江川的飞渡中，他已经失去了机会。

　　神绝发出愤怒的大吼，整个身体，轰的一声，就是开始分解！

　　一瞬间，化作万千碎片，消散四方，死亡！

　　叶江川微笑，他看向远方，还有一个鬼族大尊，休想逃走！


第七百六十九章 月色之下，终于找到！

　　叶江川看向四方，默默寻找那遁走的鬼族大能！

　　猛然，他就是迈出一步，万里之外，然后四处观看。

　　但是，那鬼族大尊念真，踪迹全无，无论叶江川如何寻找，都是不见。

　　叶江川却没有任何的愤怒，沮丧，他只是继续的游走，查看，寻找！

　　方圆十万里，叶江川反复寻找，但是没有一点踪迹。

　　叶江川可以确定，对方没有逃出这十万里，但是藏起来了！

　　对方鬼族大尊，最善于隐藏躲避，想要找到，千难万难！

　　可是叶江川就是没有放弃，继续寻找。

　　一场大战，琉宫城皇宫之中迎客大殿，彻底毁灭，方圆十里，一片废墟。

　　这场大战，叶江川手下侍卫，手下修士，婢女奴仆，至少数百人死于非命。

　　叶江川看着这一幕，微微咬牙！

　　刚刚晋升半步永恒，对永恒之力，掌控不足，面对如此强敌，根本做不到完美掌控，真元可放不可收，所以叶江川无法救护这些普通侍卫。

　　无法救护，但是他暗暗许诺，要为他们报仇。

　　默默等待，叶江川就是毫不放弃！

　　时间如梭，转眼太阳偏西，缓缓落下。

　　至此月亮升起，叶江川笑了。

　　今天虽然不是十五，但是月亮已经微圆，比起昨天，月光清澈很多。

　　白天，他就是故意做出一副心中模样，用来压制对方，让对方无法逃走，到了晚上，这是真正的寻找机会来了。

　　叶江川一伸手，拿出九阶至宝月神之泪！

　　当年，他就是靠着此宝，掌控月光之下，所有一切情况，掌握敌人无数军情，至此四度盛江，大战群雄。

　　现在此宝又要发威，叶江川立刻使用月神之泪，开始查看四方！

　　月光之下，一切都在叶江川的视野之中。

　　他可以确定，对方就在这方圆十万里之中，就是要找到他！

　　可是，叶江川找了足足一个时辰，方圆十万里，叶江川查看了数十编，也是没有找到对方。

　　那鬼族大尊念真，最是善于隐藏，刺杀叶江川，隐藏在献宝修士影子之中，死灰复燃这才出现，月光再亮，也是找不到他的存在。

　　叶江川咬牙，这可不行！

　　已经半步永恒的叶江川，开始默默计算，最后找到一个办法！

　　他施展神功，将自己的无尽真元，注入到月神之泪之中。

　　真元注入，如同御剑一样，人宝合一，改变掌控至宝模式，开始重新查看！

　　顿时间，人就是月光，月光就是人，叶江川如同月光，翱翔天帝间，皎洁的月光之下，所有的一切，看见的看不见的，所有的一切，都是无所遁形！

　　月光由天地黑暗之间，照耀四方皆明。

　　古往今来，八荒六合，何时何地，何人何物，能逃的过明月无暇的银辉。

　　不过，如此搜索，叶江川的搜索范围减小，每次能万里，但是这收索力度，却大大加强。

　　叶江川借助着九阶至宝，已自己无上法力，开始再一次的寻找强敌！

　　果然，不到片刻，叶江川笑了！

　　罗峰山，青淮岭，一片无主孤坟中，一道魂影，隐藏在此。

　　瞬间，叶江川就是迈步，跨越时空到此，看着那一片孤坟，叶江川就是一剑站出！

　　一道巨大的光柱，从天落下，带着毁灭万物的气息，轰的一声，整个孤坟，方圆十里，一下子都在光柱之中，化作灰烬。

　　在这灰烬之中，一声惨叫，一道鬼影出现。

　　果然那鬼族大尊念真，隐藏此处，被叶江川发现，发出惨叫。

　　但是那惨叫立刻消散，随着这光柱落下，轰，轰，轰，天空之上赫然，又是八道光柱，依次落下！

　　九剑之后，这里只剩下一个十里大小的大坑，那鬼族大尊念真已经死亡。

　　不过叶江川只是收剑，细细感受，然后说道：“这是分魂，第一个！”

　　那鬼族大尊念真果然狡猾，再被叶江川追杀之时，立刻分魂，化作分身九个，隐藏四方。

　　只要一个分身逃出去，他就是不死！

　　叶江川看向天空，又是人宝合一，继续查找。

　　大约一刻钟后，瞬间叶江川消失，再一次的出现，乃是在凉州城外。

　　他缓步进入城中，三转五转，来到一处住户之前。

　　这里住着一对小夫妻，外加三个孩子，上次汐族浩劫，他们逃离家乡，刚刚回家不到三个月。

　　叶江川来到他们窗前，默默不动！

　　那小夫妻看到窗外人影，男主人拿起一把铁剑，喊道：“谁在外面，再不出声，我可就喊人了！”

　　猛然间叶江川就是一闪，轰，整个房屋楼宇都是粉碎，一瞬间，一切化作齑粉！

　　唯独这小夫妻和三个孩子，漂浮起来，完好无损。

　　瞬间，叶江川出现在他们身边，剑光一闪，那最小小女儿的影子立刻被光芒包围！

　　一个黑影，在那光芒之中，拼命挣扎。

　　但是叶江川微笑说道：“第二个！”

　　剑气之下，万千光华闪烁，璀璨至极，如同银河，方圆千里，都被照耀的如同白昼。

　　在此光明之中，那黑影立刻粉碎。

　　灭杀第一个鬼族大尊念真分魂，叶江川已经掌握什么样的剑气，可以灭杀此獠！

　　叶江川收剑，那小夫妻还有三个孩子落下，他们都吓得目瞪口呆，话都说不出来。

　　叶江川就是微笑，顺手一丢，十万金币落下，说道：“重建一个房子吧！”

　　他就是离开，小夫妻这才反应过来，大力的磕头，喊道：“谢谢前辈！”

　　下一个分魂，玄州城郊区农户的猪圈中，它伪装成一只老母猪！

　　再下一个分魂，上尊洞清宗宝物仓库的最里层的石板之中，第四个鬼族大尊念真分魂！

　　……

　　如此这般，叶江川开始了仔细的寻找！

　　找了足足一夜，八个鬼族大尊念真分魂，全部找到。

　　唯独那第九个，真正的鬼族大尊念真主魂，无论叶江川如何寻找，反复的寻找，就是找不到。

　　这时远方太阳即将升起，月亮就要落下。

　　叶江川咬牙，难道这鬼族大尊念真就是彻底遁走？

　　找不到了？他会在哪里呢？

　　最后一刻，叶江川心中一动，瞬间，至宝方向，立刻回归！

　　琉宫城，迎客大殿，那已经化作大坑的遗迹！

　　人宝合一，月光到此，果然那残骸之中，有人发出一声不甘的叹息！

　　最危险的地方，就是最安全的地方！

　　那鬼族大尊念真根本没有逃走，一直潜伏在此，八个分魂，都是勾引叶江川的幌子，没想到最后一刻，他还是被找到！

　　叶江川，回归，剑光，落下！


第七百七十章 时兽纶狮，炎神宫殿！

　　剑光，落下，在那深坑之中，惨叫声响起！

　　一道黑影，就想冲出，但是在叶江川的剑下，轰，轰，轰，最后化作灰烬。

　　叶江川收剑，长出一口气，鬼族三个大尊，都在自己的剑下灭亡。

　　至此，对方还剩下青玄虚，乾坤魅，鬼布衣三个大尊！

　　叶江川缓缓坐下，开始思考这一战，自己的得失。

　　晋升半步永恒，叶江川剑法超强，这时候，叶江川可以傲视天下！

　　无论任何强者，任何宗门，任何势力！

　　那怕昆仑的七大永恒不灭，那怕那七十二古神，光明神皇，黑暗魔皇！

　　叶江川现在有信心，这些存在，他都可以将他们斩于剑下！

　　多年苦修，剑道成神，现在叶江川有着无上的自信，看向四野苍穹，至此自己天下第一！

　　不过，就是天下第一，叶江川没有任何的骄傲和自满！

　　他反倒更加的谦虚敬畏！

　　人，不能没有敬畏，不懂敬畏，没有敬畏的存在，都没有好下场！

　　至少天地之间，叶江川并不是真正的盖世无敌！

　　这天地复活，化生成灵，灭杀万物，这个是叶江川无法打败的，这是他唯一的强敌！

　　另外，时光之中，自己的老祖宗隧人大帝，也是叶江川不可小看的！

　　还有那过去的有熊大哥，离开世界的轩辕黄帝，神秘无影的青袍黄泉大帝，这些都是叶江川无法战胜的存在。

　　所以那怕现在，叶江川剑法超神，天下第一，但是他却更加的谦虚谨慎！

　　缓缓拔剑，叶江川开始练剑。

　　越是强大，越是苦修！

　　无一时不反省，无一刻不练剑！

　　虽然灭杀三大鬼族大尊，但是叶江川知道，自己还是没有完美的掌控自己的力量！

　　只有无时无刻的修炼，不住的反省，研究，修炼，掌控，才能真正的驾驭属于自己的力量！

　　叶江川的手下，默默出现，可是看到叶江川练剑，都没有过来打扰，为他处理杂事！

　　渐渐的时间过去，到了晚上十月十四！

　　月色更亮！

　　昨夜，叶江川寻找强敌，根本没有穿越，今夜灭杀强敌，叶江川点头，长出一口气。

　　一步迈出，瞬间万里，远离众人，避免其他人，发现自己的穿越时光神威。

　　万里之外，四周无人，确定安全，叶江川激活神威万古云霄一羽毛，穿越！

　　轰，一下子进入时光长河之中，叶江川开始穿越，步步向前。

　　一场大战，催动力量，叶江川感觉自己这一次穿越无比轻松。

　　大步向前，轻松自在，很快就是来到水幕灭世处，叶江川轻松通过，来到万族时代，继续向前。

　　时光长河之中，一切都是那么的虚幻，又是那么的真实。

　　叶江川大约走出数百步，突然一皱眉，看向远方，一动不动！

　　在那长河之中，无数的水花凝聚，轰，轰，轰！

　　最后一声巨响，一只魔兽，凭空出现！

　　它如狮子般的凶横，两根长长剑齿从上唇探出，厚重的鬃毛无风飞舞，显得极是威武。无比巨大的身躯却有着难以想象的诡异轻盈。

　　片片深色鳞甲在它背部显现，一直延伸到尾巴上，一路不断收窄，最末端呈现类似于蝎尾的针状。

　　时兽纶狮！徘徊在时光长河之中的可怕时兽！

　　看到它，叶江川长出一口气，缓缓拔剑，战吧！

　　轰，轰，轰！

　　哪怕时光长河之中，剑光升起，大战开始。

　　叶江川催动神剑，左手轩辕，右手黄泉，以无上神器之锋利，斩破时空！

　　那时兽纶狮大声吼叫，每一次吼叫，就是一次时光谬论判断，只要敌人听到吼叫声，就要进行一次时光谬论鉴定。

　　这种鉴定，如果敌人无法通过，直接就在时光长河之中除名！

　　无论过去、现在、未来，敌人都不会存在，从来没有出生过，直接抹杀！

　　但是，在叶江川的剑下！

　　过去，现在，未来，皆是粉碎！

　　无论时兽纶狮怎么怒吼，叶江川的剑，就是无敌！

　　一剑剑，猛然叶江川一声大吼，光华之下，时兽纶狮发出一声惨叫，头颅直接被叶江川斩开。

　　但是时兽纶狮并没有死亡，它那蝎尾猛地竖起，对着叶江川就是一刺。

　　叶江川就是一笑，他战斗经验丰富，早有准备，蝎尾一刺，那隐藏的黄泉剑一斩，咔嚓一声，蝎尾斩断。

　　头颅被劈开，时兽纶狮都是没死，但是这蝎尾一断，时兽纶狮一声哀嚎，就是轰的一声爆炸，自爆了！

　　这自爆非常突然，叶江川在时空长河之中，就是翻转起来，颠倒混乱。

　　其实这个感觉，叶江川上一次经历过，就是被传送到火焰湖泊时的感受，这一次不只是时光变化，大爆炸影响穿越，空间也变。

　　轰，在这爆炸余波之中，叶江川被震得脱离时光长河，回归人间。

　　一下子重重的摔在地上，不过，叶江川身体千锤百炼，晋升半步永恒，更是强悍。

　　哪怕时空震荡，对于他都是没有事！

　　星光之下，他大口喘气，手里抓着那半截时兽纶狮蝎尾。

　　这是叶江川的战利品，在时兽纶狮自爆时，一把抓住，不然也不会这么震荡。

　　小心的看着，叶江川微笑，就是收齐，然后他躺在地上，看向天空，准备休息片刻。

　　看着天空，叶江川一愣，咦了一声！

　　“这个星空，我好像见过，我好像来过这里？”

　　叶江川缓缓起来，看向四方，月色之下，顿时叶江川看到远方一个巍峨神宫！

　　这神宫，足足三百丈之高，占地百里，无数宫墙，苍穹宫顶，金碧辉煌，巍峨宏伟，让人看到就想跪拜！

　　看着神殿，叶江川目瞪口呆，然后看向星空，仔细查看，好半天才说道：“这，这是炎神神宫！”

　　“这里是炎黄帝国祝融城啊！”

　　“看星辰位置，这是我当年穿越，在此大战的三年前啊！”

　　忍不住叶江川哈哈大笑。

　　原来当年自己穿越到此，已经是第二次了，早就来过一次！

　　他缓缓坐起，口中说道：“我三年后到此，那时候炎神已经消失！”

　　“看起来，这个消失的任务，就得我现在完成了！”

　　“炎神，炎神，想不到，你竟然是死在了我的手中！”

　　突然，旁边有一队雷公嘴，后背雪白双翼的鸟人飞过。

　　为首的鸟人，看到叶江川，恰好听道叶江川的最后一句话，立刻喊道：“人族，这里有人族！”

　　“大家来杀了他，竟然敢对炎神大人不敬！”

　　“杀了他，吃了他的肉，人族的脑浆，最好吃了！”


第七百七十一章 今日一斩，取他性命！

　　立刻这一队十二个巡逻鸟人，直奔叶江川而来！

　　他们拼命叫嚣，眼中都是各种残忍，人族对于他们，就是无比的美味！

　　叶江川摇摇头，就是一伸手，轰！

　　那十二个鸟人，立刻就是变成万千碎片，当场粉碎！

　　叶江川看向那远方的神宫，发出微笑！

　　当年那个无比强悍，伟大身影的强者，这一刻，叶江川知道是谁了？

　　就是自己！

　　原来就是自己穿越到三年之前，灭杀炎神，夺取泰坦之心，最后给了自己……

　　自己给了自己，时光穿越，有时候就是如此玄奇，难以预测。

　　不过，自己可以确定的是自己必杀炎神！

　　叶江川缓步向前，一路之上，一队队的炎神手下出现。

　　但是在叶江川之前，只是他目光一视，剑气外放，对方就是轰轰死亡，变成万千碎片！

　　面对叶江川，突然神宫之中，万千火焰升起。

　　无尽流星火雨向着叶江川疯狂轰下！

　　足足数千流星火雨，疯狂落下，轰，轰，轰！

　　叶江川四周大地化作一片火海，万物皆是炼化消融！

　　但是叶江川，剑气护体，却毫发无损，在那火海之中走出。

　　他叶江川半步永恒，火海焚天，对于他毫无意义！

　　远处炎神神宫，发出无尽的警报声，声音响彻天空。

　　有强敌入侵！

　　当当当！

　　神宫大门打开，只见神宫之中，有万人军团，蜂拥而出！

　　他们战阵森严，有骑兵大队、战车连环、重盾重甲、长枪如林、陌刀森森、长弓箭阵、破阵锤兵……

　　一口气，四个万人大阵，蜂拥而出，向着叶江川冲锋而来。

　　看着这万人大阵，叶江川不由的一咧嘴，当年他在此万人大阵之中，杀个通透，天翻地覆，无比的过瘾！

　　现在，想不到，自己又是遇到这炎神大阵！

　　不过，现在的自己，可不是以前的叶江川了！

　　那万人军团，直奔叶江川而来，其中有为首神阶将军，大吼道：“何方神圣，敢于侵我炎神神宫？”

　　叶江川一指那万人军团，就是轻声说道：“剑来！”

　　轰，一剑横空！

　　一道横贯天地的巨大光柱，在那九天之上，以灭绝天地之姿态从天而降。

　　这一刻天地所有的万物都为这雪白光芒所笼罩，天地间发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳边。

　　一道贯穿天地的粗十余里的巨大耀眼的炽白光柱落了下来，光柱之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。

　　叶江川将自己的永恒之力，倾斜外放，不管其他，就是一剑！

　　那呼喊的神阶将军，没有任何反应，就在这光柱之中，立即无声的分解消失在这个天地间。

　　下一个瞬间，将军之下，在此光芒之下的万人军团，所有敌人，就是在轰鸣声中，粉碎，化作飞灰！

　　整整一个万人军团，在叶江川的一剑之中，全部消灭！

　　一瞬间，整个战场，全部寂静！

　　只有那夜空中，乌云上空出现了巨大的云层漩涡，巨大的剑光，将这个天空，都是搅的疯狂滚动，无尽的雷声，在天空轰鸣！

　　剩下的三个万人军团，没有任何反应，就是立刻向着神宫撤退。

　　叶江川哈哈一笑，说道：“来了，就不要走了！”

　　轰，又是一道光柱落下！

　　这光柱将其中一个军团，又是笼罩，毁天灭地！

　　一下子这个军团至少九成成员，都是飞灰，剩下的一成，是看到叶江川如此神威，忍不住脱离队伍逃窜的幸运儿。

　　这一剑下去，那剩下的两个军团，哗啦一声，一哄而散，顿时所有人四下奔逃。

　　那里还有什么阵势，他们拼命逃窜，哭爹喊娘，恨不得爹妈给自己多生两条腿。

　　叶江川哈哈大笑，再不出剑，随着这些逃兵，直奔神宫而去。

　　那神宫警报声越来浓烈，与此同时，在那神宫之上，轰，轰，轰！

　　一只火麒麟，三只火龙，九只火凤凰，十二只火猿，缓缓升起！

　　这些都是炎神神宫的镇宫神兽，每个都是神阶境界，看到叶江川如此凶残，它们纷纷出现！

　　随着它们的出现，虚空之中，出现一片火海，在其中游出三千炎蛇。

　　火海之上，出现一片火树林，在那里无尽的火乌鸦开始出现，足足十二万九千六百只！

　　诸多火兽出现，在天空豁然组合，以火麒麟、火龙、火凤凰、火猿为核心。

　　以三千炎蛇，十二万九千六百火乌鸦为枝干，赫然一个盖世大阵，凭空出现，将叶江川包围其中！

　　大阵成型，漫天火云，焚天煮地，万火降世！

　　叶江川长出一口气，左手一动，轩辕神剑出！

　　轩辕神剑，散发着超脱尘世的湛然寒光，透澈晶莹，深邃冰冷，隐约其中带有一种毁天灭地的感觉，却又如同梦幻，充满了虚无飘渺奇异色彩。

　　猛然叶江川就是御空而起，迎着这万火大阵，飞空而去！

　　神剑之上，万般爆发，无尽力量，疯狂斩出！

　　在那剑光之中，仿佛看见一个世界的诞生，亦能看到一个世界的毁灭。天地间最玄妙的法则，都包容在内，最后回归为纯净的元气，在天地初分的时候诞生，化为最锐利的锋芒。

　　轰，万火大阵粉碎，火麒麟死，火龙裂，火凤凰灭，火猿爆！

　　所有的火蛇、火鸦，都是粉碎，全部死亡！

　　漫天虚空，只有叶江川一个人，傲然在此！

　　一下子好像整个世界，都是寂静！

　　在这寂静之中，在那神宫之内，一人缓缓升起！

　　这人身穿紫红色大红袍，浓密的金发，飘荡四方，随风起舞，如金色的阳光般耀眼！

　　额头高而目深，眉目之中神光炯炯，五官有种大理石雕塑般的英俊，古铜色的肌肤泛着活力的光泽。临风而立，却给人以如山般雄浑厚重的感觉，仿佛那虎背熊腰能够把天都支撑起来。

　　这人一出，神宫上下，无数众生开始欢呼！

　　“吾神威武！”

　　“吾神威武！”

　　“吾神威武！”

　　叶江川看到他就是知道，这就是炎神！

　　今日一斩，取他性命！


第七百七十二章 炼狱泰坦，时光泰坦！

　　炎神现世，他傲然盯着叶江川，开口说道：“吾乃炎神伊洛安斯！小小人族，何方妖孽，敢报出姓名？为何侵我炎神国度？”

　　叶江川看着炎神，行剑礼，郑重说道：“炎神陛下，您不必知道我的姓名，就叫我不知名强者吧！”

　　“今天到您的国度，我只为了一件事，那就是今日一斩，取您性命！”

　　炎神伊洛安斯大怒，喝道：“狂妄的人族奴隶，妄想杀我渎神，不自量力，给我死吧！”

　　说完，在他身上，无尽烈焰升起，化作万千火焰神兵，向着叶江川轰鸣而来。

　　一瞬间，叶江川身边千里，大地之上，升起千万炎枪，虚空之中，落下亿万火刀。

　　周围世界，无尽神兵，疯狂出现，化作无数剑林枪海，将叶江川死死包围。

　　叶江川立刻出剑，剑光之下，光芒万道！

　　九道光柱，疯狂落下，和这无尽万千神兵，猛烈对撞。

　　在此光柱之下，神兵崩溃，但是它们的本质乃是烈焰！

　　烈焰之中，神兵再起，更是凶猛！

　　这烈焰赫然不同，有九阳真火，有太虚冥火，有灭世炙炎，有太阳神緂，有九天灵火……

　　世界之中，最强火焰，一一出现，化作各种神兵，就要炼化叶江川。

　　叶江川神剑斩出，管他什么火焰，什么神兵，都是粉碎！

　　双方大战起来，杀的是天昏地暗，大地轰鸣。

　　叶江川一口气连出四十九剑，斩的火焰渐渐熄灭！

　　他杀的兴起，口中说道：“还请炎神陛下息怒，吃我一剑，早日安息，泰坦之心，是属于我的！”

　　这话一说，那本来操控烈焰，大战叶江川的炎神伊洛安斯，突然一滞，万千火焰，无声消失。

　　听到泰坦之心，他神情诡异的看着叶江川。

　　叶江川本来正打的兴起，看到炎神这个模样，也是一愣。

　　炎神伊洛安斯突然说道：“你是谁派来了？黑暗那老东西？还是光明那个老混蛋？”

　　叶江川摇头，还没有回答，炎神伊洛安斯又是说道：“竟然知道我的泰坦之心，不管谁派你来的，那就留不得了！”

　　说完，炎神伊洛安斯猛然拿出一物，赫然就是无上神器，泰坦之心。

　　看到此宝，叶江川就是一愣，在他身上的泰坦之心，猛然黯淡，再无任何光华。

　　无上神器，具有天地唯一性，九天十地，只有其一！

　　那怕都是一物存在，那怕超脱时间之外，炎神取出泰坦之心，叶江川的泰坦之心，至此黯淡。

　　那炎神伊洛安拿出泰坦之心，向着自己头顶一按。

　　在那炎神伊洛安斯身上，轰的一声，爆发无尽光华，本来那烈焰腾腾的可怕炎神，身形一转，赫然化作一只巨型泰坦。

　　这泰坦足足有百丈之高，顶天立地！

　　可是身体却出奇的诡异，头颅无比巨大，占身躯的一半，那巨大的圆形无发头颅上，却只有一个独目，并无口鼻耳朵，看着是那么的诡异！

　　炫目泰坦！

　　叶江川的泰坦之心，虽然黯淡，但是这一刻，通过这泰坦之心，叶江川就是知道这个泰坦叫做炫目泰坦！

　　炫目泰坦！

　　一目透天晓，了灵诱万生！

　　这个炫目泰坦，可以看穿世界，没有任何事物可以遮挡他的目光，同时他的目光，具有强大的催眠作用。

　　炫目泰坦出现，猛然一转，独眼发光，虚空之中，顿时无尽光华升起，瞬间落下。

　　那神宫处，炎神手下无数，都在观战，光华一转，那些手下，都是无声倒下。

　　叶江川也是感觉一晕，差点昏倒，幸好他实力强悍，只是大口喘气，挺了过去。

　　炎神伊洛安斯所化的炫目泰坦，死死的看着叶江川，然后笑道：“竟然真的是人族，周围十万里，看来不是其他古神的探子，可是，你是怎么知道我的秘密的？”

　　在话语之中，轰，那炎神伊洛安斯继续变身，由炫目泰坦，就是一变！

　　顿时一个强大无比的泰坦出现，全身烈焰，四只手臂，在大地之中爬起！

　　他的头颅，无尽烈火升腾，看着好像紫色的毛发，在这烈焰之下，容貌根本看不清，就是一个烧红的骷髅头！

　　炼狱泰坦！

　　岩浆为血，炼狱不灭，炎之极致，焚天灭神！

　　这时候的炎神伊洛安斯，比起以前，强横了百倍，这可是鸿蒙时代，泰坦巨人之中的炼狱泰坦！

　　叶江川长出一口气，立刻出剑！

　　但是这一次叶江川的剑光，轰鸣落下，对于这炼狱泰坦，根本毫无用处。

　　光柱之中，这炼狱泰坦，越是受伤，越是变强！

　　这炼狱泰坦，具有越打越强，越伤越炼的特性，叶江川那无敌的剑法，头一次遇到强敌。

　　叶江川一皱眉，身形一动，顿时游走起来。

　　这炼狱泰坦也有弱点，移动特别慢！

　　果然，叶江川一旦游走，炼狱泰坦就是追赶不上，烈焰之下，却是对叶江川毫无办法。

　　两人处于僵持局面。

　　炼狱泰坦猛然大吼一声，轰，又是变化。

　　那烈焰身躯，顿时消散，立刻化作一团光明！

　　那光明，无尽凝结，六翼洁白，悬空御风！

　　旭日泰坦！

　　光中泰坦，速度第一！

　　旭日泰坦出现，立刻向着叶江川扑来，叶江川顿时闪避，但是速度被那炼狱泰坦死死压制，根本躲不开他。

　　轰，轰，轰，叶江川立刻被那旭日泰坦击中，但是叶江川身体强悍，旭日泰坦的攻击根本无法对他构成伤害。

　　旭日泰坦一皱眉，轰的又是一变！

　　顿时又是变身，一个金刚巨像，立刻出现！

　　金刚泰坦！

　　千锤百炼，金刚无敌！

　　叶江川长出一口气，这炎神好厉害啊，这泰坦变化，实在强大。

　　哪怕叶江川使尽全力，也是和对方打个平手，难以灭杀对方！

　　还今日一斩，取他性命呢？不被这炎神灭杀，就是幸运了！

　　那金刚泰坦不过片刻，又是变化，远古泰坦，冰霜泰坦，冥雾泰坦，慈悲泰坦，巨力泰坦……

　　每个泰坦都有自己的强大之处，轮番变化，越来越强，打的叶江川，只能躲避，无法抵抗。

　　突然那炎神伊洛安斯又是一变，化作一个若隐若现，虚实不宁的巨大泰坦！

　　时光泰坦！

　　掌控时光，穿梭过去，暂停现在，逆转未来！

　　他大吼道：“我找到你了，我找到你的弱点了，原来是时光的过客啊，哈哈哈，你给我……”

　　突然一闪，叶江川消失不见。

　　叶江川穿越的时间到了，离开这个时代，回归现在！


第七百七十三章 炼化泰坦，无限变身！

　　时光穿梭，叶江川空间一闪，回归现实世界。

　　回到现实世界，看向四方，叶江川的第一反应，竟然是哈哈大笑。

　　自以为自己可以横行天下，仗剑行走四方，天下无敌，至高存在！

　　结果，走出去没有半天，就被炎神打脸。

　　一场血战，那炎神化作诸多泰坦，打的叶江川没有还手之力。

　　真是世事无常，莫装逼，装逼雷劈！

　　虽然叶江川没有打败炎神，但是回归现实，他却感觉到无比的痛快，忍不住哈哈大笑。

　　这一战，叶江川收获颇多，之所以这一战，没能斩杀炎神，因为他乃是半步永恒，力量无法完美掌控，所以才会露出破绽，被炎神化作泰坦，一一发现。

　　这一战，也是好事，虽然没有赢，但是发现问题，解决问题！

　　以后再战，没有什么大不了的！

　　总比和强敌死战，被敌人发现破绽，最后击杀要强得多！

　　一场大战，叶江川收获颇多，那晋升半步永恒的傲气傲心，至此一战，都是消失。

　　更是平常心，实力反倒更强！

　　想到这里，叶江川又是哈哈大笑！

　　突然，有人喝道：“呔，那个汉子，笑什么笑！”

　　叶江川一愣，看过去，只见远方四个捕快，大步走来。

　　为首一人喝道：“汉子，你不知道宵禁吗？为什么这么晚，还在街上晃悠？”

　　叶江川一愣，问道：“什么宵禁，这是……”

　　他看向四周，有着上一次火焰湖泊的经验，他确定了自己的所在，说道：“这不是祝融城吗？怎么会宵禁？祝融城是永不夜的！”

　　叶江川在祝融城也是住了年许，这里有很多夜市，万分繁华，从来都是不夜城。

　　元青到此很多次，叶江川和她漫游祝融城，吃好喝好玩好，对于叶江川来说，这是一段美好的记忆。

　　那捕快骂道：“装什么傻，祝融城从三个月前，就是实行宵禁了！都是你们这帮懒汉乞丐，不好好的交税，就是闹事，逼得摄政王大人，不得不尽兴宵禁！”

　　叶江川一皱眉，伸手一划！

　　那四个捕快顿时僵直，一动不能动！

　　叶江川触摸他们的头颅，这一段时间祝融城发生的事情，叶江川立刻知道。

　　自从摄政王皇甫正德掌控祝融城，这一段时间，倒行逆施，不住的加税收税，收刮民脂民膏。

　　搞得整个祝融城，百姓难活，民声沸腾，最后惹发民怨，上街抗议！

　　摄政王皇甫正德非但没有认识到自己的错误，反倒大力镇压，实行宵禁，搞得祝融城再也没有了以前的繁华，开始衰落。

　　叶江川摇摇头，不管那四个捕快，转身离开。

　　虽然宵禁，但是也有营业的客栈，叶江川随便找了一家住下。

　　住下之后，叶江川开始苦修研究，如何完美的掌控自己的力量！

　　将自己的力量完美掌控，拥有更强的实力，叶江川决定再会炎神，杀他一个落花流水，夺取泰坦之心。

　　默默修炼，不过这个完美掌控，需要大量的时间。

　　叶江川晋升半步永恒，乃是那极品蟠桃，外加极品不死草所带来的力量。

　　这力量强大无比，需要慢慢消化！

　　回归现实世界，那泰坦之心，顿时发光。

　　拿在手里，叶江川渐渐的懂得了泰坦之心的使用之法。

　　可以借此泰坦之心，叶江川化身为任何泰坦，掌控泰坦之力。

　　这泰坦之力，可是远古泰坦一族的强大力量，比起现在的古神都是强大，个个都是相当于永恒不灭，实力强悍。

　　感觉到这个很有意思，叶江川立刻一步踏出，顿时万里之外。

　　他来到尚阳山潜龙谷，这里本是祝融城白虎军团驻扎地。

　　但是上次大战，白虎军团全灭，后来也没有重建，这里已经成为废墟，一处荒芜之地。

　　到了这里，叶江川查看一番，十几个看守更夫，都被他默默掌控，全部休息。

　　但是叶江川还是在此布下一个阵势，遮挡自己修炼时可能爆发的异象。

　　安全谨慎，小心戒备！

　　泰坦之心拿在手中，叶江川却没有急于祭炼而是呼唤天帝法灵！

　　“法灵，法灵，此乃十阶神器泰坦之心，你看看有没有办法，可以祭炼使用它！”

　　“祭炼成功，我就可以化作无数泰坦，掌控泰坦之力！”

　　“而且，我感觉，化身泰坦，只是开始，这泰坦心妙用无穷！”

　　随着叶江川的询问，天帝法灵开始回话：“滴滴滴，法灵查询资料，查到天行健宗，有一秘法，大道不息掌神兵！现在传递给天帝大人，请大人炼制！”

　　顿时一个法术传递过来，叶江川立刻按照那个法术祭炼泰坦心。

　　练了半天，叶江川喊道：“不行，不行，根本无法沟通！”

　　“法灵查询资料，查到化魔宗，有一秘法万化天宝！此乃血祭之法，应该可以炼制成功！”

　　叶江川又是开始试验！

　　反复的试验，血祭，真元炼化，心灵相通，神识掌控……

　　所有能使出的办法都是使出，但是泰坦之心，就是难以炼化。

　　叶江川皱眉，问道：“法灵，法灵，有什么办法没有？”

　　“资料库已经查空，没有任何办法，天帝大人，您祈祷吧，也许老天会有赐福的！”

　　听到这话，叶江川长叹一声，最后实在没有办法，举起泰坦之心，说道：“求求你了，帮帮我吧，为什么这么的拒绝我？让我也会变身吧！”

　　不知道是不是以前的办法使多了，终于好使。

　　还是这个祈祷真的感动了老天，那泰坦之心，突然一声轻鸣，其中无尽灵光升起！

　　叶江川大喜，终于掌控！

　　这时天帝法灵说道：“滴滴滴，发现问题，原来泰坦之心，其中灵能耗尽，在方才各个仪式中，灵能一一，终于补充完整，所以……”

　　叶江川只是回答：“滚！”

　　终于炼化，叶江川大吼一声：“变！”

　　轰，他就是一变，顿时化作一个雷云泰坦！

　　雷云泰坦，掌控雷电，雷倾天下！

　　在叶江川手中，万里天地，雷暴凝结，完全可以毁天灭地！

　　叶江川微笑，大吼一声：“变！”

　　轰，他又是一变，化作一个寒霜泰坦！

　　寒霜泰坦，冰封万里，寒冻九天，力拔山岳，只手屠龙！

　　这泰坦可以冰封大地，力大无穷，屠龙轻松，也是超强。

　　叶江川点头，依次变化，一个个的泰坦，顿时现形。

　　就连那炼狱泰坦，金刚泰坦，时光泰坦，叶江川都是变化出来。

　　这时渐渐的夜色来临，月亮升起。

　　看着圆月，叶江川忍不住咬牙说道：“虽然，泰坦心，十阶神器，永远唯一！”

　　“但是这次，我先把泰坦心拿出来，他别我晚，我是唯一！”

　　“炎神看到我变成泰坦，他却变不了，哈哈哈，一定十分好玩！”

　　想到这里叶江川看向远方，猛地一步，月光之下，就是穿越。

　　一步步向前，叶江川回忆着昨天自己所走旅程，走来走去，他点头说道：“好，就是这里，到了！”

　　瞬间，他脱离时光长河，来到人间，正是自己的修炼之地。

　　向远方看去，十万里外祝融城，轰，轰，轰，雷光冲天，剑光盖世！

　　叶江川长出一口气，说道：“到了，到了，现在正在战斗！”

　　“等一会，我走了，炎神收起泰坦心，就是我出场的时候了！”


第七百七十四章 泰坦合体，唯一不变！

　　叶江川悄然观战，看着自己和炎神大战。

　　不到片刻，自己身形一闪，就是无声消失。

　　叶江川长出一口气，看向炎神！

　　看到对手瞬间消失，炎神一愣，然后大怒！

　　时光泰坦的泰坦之力，轰向四方，不甘心对手的如此逃脱，炎神彻底的疯狂爆发！

　　叶江川就是微笑，看着炎神，就等着炎神爆发完毕，收回泰坦心。

　　这泰坦心炎神一定会小心保存，收入道最严密的储物空间。

　　只要他收起，到时候自己激活泰坦心，形成唯一，完全可以灭杀炎神。

　　默默等待，那炎神无比愤怒，不过随着时间的过去，渐渐平息。

　　他用手一摸，就要收取泰坦心，但是好像想了想，猛然又是一变。

　　顿时，他又化作一个恐怖泰坦。

　　这泰坦如同猿猴，头颅两侧，各有六耳，头顶还有七只眼，两两一对，依次排开！

　　谛听泰坦！

　　千里眼，顺风耳，天下所有之事，都是难以瞒住谛听泰坦！

　　看到这个泰坦出现，叶江川一愣，不由地喊道：“不好！”

　　炎神没有收起泰坦心，他的泰坦心还是唯一，自己根本无法变化！

　　这谛听泰坦一出，炎神肯定可以找到自己。

　　叶江川就要遁走，突然身后有人说道：“原来你在这里，并没有逃走啊！”

　　在看过去，炎神化作夸父泰坦，来到了叶江川的身后。

　　叶江川试了一下泰坦之心，唯一特性，果然还是无法启动，他苦笑道：“炎神搞错了，你的敌人已经走了，不是我！”

　　轰，无尽的泰坦之力，凭空落下，叶江川只能出剑，遁走。

　　又是一场大战，叶江川双剑在手，不住遁走，虽然那炎神化作各种泰坦，但是就是无法击杀叶江川。

　　不过，这泰坦变化，无穷无尽，各种泰坦之力，有的十分诡异，叶江川一不小心，立刻受伤。

　　不小心受伤，叶江川立刻暴怒，不在躲开，开始反击。

　　那惊天大战，又是在此开始！

　　这片战场，足足万里疆域，已经无日无月，到处都是天雷地火留下的痕迹，整个天地好像都被人翻滚了无数次，没有一丁点的草木石岩是完整的。

　　在叶江川的反击之下，炎神也是中剑。

　　但是只要炎神不死，他就是转身一变，化作另外的泰坦，在此变化之中，所有伤势，立刻消失。

　　如此这般，战斗半个时辰，时间渐渐到了，叶江川长出一口气，马上叶江川就要消失。

　　突然，炎神一动不动，呆呆的看着叶江川，好像若有所悟。

　　那目光无比的诡异，好像在笑，又是好像在哭，说不出的奇怪。

　　但是叶江川身形已经消失，他向着炎神挥挥手，就是不见！

　　轰，叶江川回归现实世界，还是在那尚阳山潜龙谷之中，他大口喘气。

　　怎么会是这样，郁闷不已。

　　知道太阳升起，叶江川才缓缓坐起！

　　算了，昨天穿越早了，今天晚上，自己到了那里，晚点出现。

　　修炼一天，到了晚上，夜色之下，叶江川又是穿越。

　　这一次叶江川万分小心，在时间长河之中，来到上次位置，悄然出现。

　　到了现实世界，叶江川悄悄查看，那边神宫，一个自己在和炎神大战，不远处潜龙谷之中，还有一个自己，再偷偷查看。

　　叶江川长出一口气，顿时远走，避开这里，免得被那炎神化做谛听泰坦时，发现自己！

　　远远避开十万里，默默等待，终于第一个自己离开，然后变成第二个自己大战。

　　叶江川默默等待，第二个自己最后也是离开，叶江川长出一口气。

　　看着炎神，站在那里发呆，足足呆了一刻钟，然后炎神哈哈大笑，如同疯子一样。

　　他在那笑声之中，解除泰坦心，小心收起！

　　叶江川看向自己的泰坦心，对方收起泰坦心，不在激活，随着对方泰坦心的沉寂，自己的泰坦渐渐的威能恢复。

　　叶江川大笑，立刻泰坦变身，化作一只风灵泰坦。

　　风灵泰坦！风灵之体，可大可小，可飓可微，无影无形！

　　化作这泰坦之后，叶江川就是向着炎神冲去，轰的一声，来到炎神周围，形成滔天飓风，围困炎神。

　　炎神一愣，惊讶地说道：“风灵泰坦！怎么可能！”

　　叶江川哈哈大笑，化作头颅，看向炎神说道：“有什么不可能！”

　　炎神大惊，一指叶江川说道：“是你，是你！”

　　“可是你怎么可以变成泰坦？”

　　叶江川微笑道：“看你变化，我学会了！”

　　炎神说道：“胡说八道，没有炎神心，如何变化？”

　　叶江川说道：“泰坦心？我有啊！”

　　炎神皱眉，他立刻拿出了炎神心，可是此宝唯一特性，完全沉寂，没有任何威能。

　　叶江川哈哈大笑，说道：“看到没有，我的泰坦心是公子，你的是母子！你的见到我，完全没有声音了，彻底傻了！”

　　炎神呆呆地说道：“神器唯一性？”

　　“方才我变身时光太泰坦，我发现了你是时空的旅行者，不属于这个世界！”

　　“不知名的存在啊，按照神器唯一性，在此时空，只能有一个泰坦心！”

　　“谁先激活泰坦心，谁手里的泰坦心，在此时空，就是有效，就是唯一！”

　　说完这话，炎神突然眼中，好像无比的坚定，他看向叶江川继续说道：“但是，不知名的存在啊，你可能不知道！”

　　“除了唯一性，神器还有一个特性，那就是有德者居之！”

　　“谁对这个神器，掌控的越多，越能激发这个神器的威能，谁手中的神器，就是真正的唯一！”

　　说完这话，炎神身体开始变化，双手、上半身躯干、头颅，化作一个泰坦形态，炼狱泰坦！

　　双腿、下半身躯干，化作另外一个泰坦形态，夸父泰坦！

　　“在方才的战斗中，我一次次的变身，终于领悟了泰坦合体形态！”

　　“我对泰坦心的掌控，远远超越你！”

　　“所以，我手里的泰坦心，才是真的！”

　　随着他的话语，他手中的泰坦心，渐渐爆发威能。

　　而叶江川的泰坦心，渐渐暗淡，处于沉寂状态。

　　随着泰坦心的暗淡，叶江川的风灵泰坦，渐渐消失！

　　叶江川忍不住骂道：“混蛋，怎么会这样？”

　　轰，一个巨型泰坦出现在叶江川面前，乃是炎神所化，两个泰坦形态合一。

　　他大吼道：“来吧，不知名的存在，让我们来战第三场吧！”

　　“我发现了，只有和你不断战斗，我才会不断突破！”

　　“我要成为真正的泰坦之王，消灭光明黑暗那些老东西，掌控整个世界，成为世界之主！”


第七百七十五章 副职修炼，一个又一个！

　　炎神变身，站时领悟，两大泰坦合体，变成一个巨型泰坦。

　　叶江川的泰坦之心，被对方完全压制，又是无用，黯然无光。

　　看到这一幕，叶江川苦笑一下，转身瞬间就散，一下子就是万里之外，他逃了！

　　炎神大吼一声：“小辈，还想逃？还想玩这个？哪里逃！”

　　他就在后面追赶，死死追杀叶江川。

　　失去了泰坦之心，叶江川只能遇见飞遁。

　　而炎神变身，夸父风暴泰坦融合，立刻速度极快，叶江川无论如何飞遁，都是难以逃走。

　　逃无可逃，只能一战！

　　叶江川只能使出自己的剑术，和那变身的炎神大战。

　　他立刻停止逃窜，转身出剑！

　　那炎神哈哈大笑，堵住叶江川，开始疯狂攻击！

　　在那炎神的攻击之下，叶江川立刻岌岌可危。

　　因为这泰坦变化太强了！

　　炎神变身，两个泰坦，随意组合，妙用无穷！

　　雷霆泰坦组合暴风泰坦，又是雷霆，又是飞遁，雷霆如雨，风暴漫天！

　　金刚泰坦组合大地泰坦，无坚不摧，大地横行，金刚无敌，破碎一切！

　　炼狱泰坦组合蹈海泰坦，有火有水，横冲直撞，排山倒海，天地崩溃！

　　这泰坦的无数种组合，随意变化，无尽力量，打的叶江川没有还手之力，只能苦苦招架！

　　打了半个时辰，叶江川被炎神打的全身是伤，死死抵抗！

　　但是叶江川就是死死守住了！

　　就好像当年，刚刚练剑，大战天迹武士，大战阿努比斯，死死防御！

　　防御，防御，防御！

　　猛然叶江川爆发，他也是被打的火起！

　　自从自己修剑以来，成为天帝，从来没有遇到如此惨局，无比愤怒，叶江川大吼一声，双剑爆发。

　　越是压迫，越是抵抗，越是战斗，越是疯狂！

　　那双剑在叶江川手中，渐渐爆发起来！

　　轩辕剑法，御剑术、焱剑术、魔剑术、悟剑术、灵剑术、杀剑术，禅剑术，依次爆发！

　　黄泉剑法，杀生、灭道、八卦、九转，全部疯狂起来！

　　叶江川一点点的转守为攻，将自己的无上剑法，全部施展，和那炎神，打的不分上下。

　　他猛然一声大吼，又是出剑！

　　一剑下去，一道剑光，募然冲霄而起，但是一切落空，叶江川再看过去，自己已经回归现实。

　　叶江川大口喘气，看向四方，月色之下，他又是忍不住哈哈大笑。

　　这一战，叶江川也是收获不少，让他重温当年情景，对剑术的理解更近一步。

　　剑术增强，剑理清明。

　　带给叶江川的好处，可不止这些！

　　叶江川细细感觉，那原本澎湃沸腾的力量，渐渐的，被自己清晰掌控，原来随着剑术的进步，叶江川对自身的实力，掌控也是增加一分。

　　在此月色之下，叶江川缓缓练剑，将自己的感悟，彻底铭记。

　　渐渐的，太阳升起，新的一天开始。

　　叶江川缓缓收剑，看向四方，开始思考。

　　最后他说道：“我知道了，我知道了如何才能掌控力量的办法了！”

　　“剑术的提升，已经很难很难，靠此剑术提升，来掌控力量，已经达到尽头，无法再提升了。”

　　“不过，这却给我指明了一条大道，条条大道通混元，剑术不行，其他的可以！”

　　叶江川看向祝融城，瞬间一闪，就是消失，出现在祝融城的九十九职业大师行会之中。

　　旧地重游，叶江川微笑，在此他就职瓷元、茶道、天建、地筑、灵偶、寻矿、铸剑、精粹、易质、亡祭等十大宗师！

　　瓷元大宗师，叶江川感悟了塑造；炼剑大宗师，感悟了铸炼；茶道大宗师，感悟了生命；寻矿大宗师，感悟了洞彻；天建地筑大宗师，感悟了建筑；灵偶大宗师，感悟了灵性；易质大宗师，感悟了变异；精粹大宗师，感悟了纯粹；亡祭大宗师，感悟了慈悲！

　　叶江川又是回到了这里，到此一转，叶江川变化身形，化作一个普通修士。

　　他重新在此学习副职！

　　不过这个学习，不是简单的学习，而是一种修炼，一种掌控。

　　叶江川将自己所有的真元，运转全身，掌控在手，却又不泄一丝，以此状态，学习副职。

　　副职他选择的还是茶道，叶江川特别喜欢喝茶。

　　在那茶室之中，以无上真元，凝聚全身，不泄一丝，悄然泡茶。

　　这种掌控，需要强大的力量，一不小心，手中一动，那茶杯就是咔嚓粉碎。

　　叶江川摇摇头，继续如此修炼。

　　全神贯注，叶江川将自己的精气神，全部投入其中。

　　茶道，铸剑，瓷元，灵偶，精粹，易质……

　　叶江川以此修炼，借此副职悟道。

　　果然，这个修炼办法，对于叶江川益处无穷，掌控自我。

　　那盖世的力量，一点点的进入正轨，被叶江川所掌控，使用自如，完全唯我！

　　在此协会之中，叶江川来去自如，想做什么就做什么。

　　没有人对在意他的存在，甚至对面都是不相识！

　　这就是叶江川的实力，一个眼神，一道目光，所有人都是听从他的命令。

　　如此五天，叶江川就对自己的身体掌控自如！

　　晋升半步永恒所得到的绝世力量，叶江川已经完美掌控七分！

　　这时已经十月二十，今天以后，月亮越来越小，月华减弱，叶江川在想穿越，就得下个月。

　　再等下去，就得下个月才能穿越，叶江川按耐不住，立刻又是穿越。

　　叶江川不住的计算，那怕自己只是掌控七分，但是真的信心十足！

　　感悟自己的力量，叶江川比起上次大战，至少强了三倍。

　　月色之下，叶江川又是来到老地方，穿越时空。

　　这一次穿越果然不同以前，月华稀少，十分简单，好半天才穿越成功。

　　一路之上，叶江川大步向前，终于到了大战之处，就是降落！

　　无声降落，看过去那祝融城处，还在大战。

　　叶江川不由皱眉，和炎神大战的好像是第一次穿越到此的自己？

　　再看一看，不远处一个自己，在那里默默观望！

　　这个事第二次穿越的！

　　在往远看，那第三个自己，在更远方，也是观望！

　　叶江川摇摇头，他猛然向更远方看去，看看有没有第五个自己，在哪里观望？

　　果然，更远处，一个自己，微笑的冲着叶江川，做了一个噤声嘘嘴的动作。

　　叶江川立刻傻眼，不知道说什么好！

　　难道这一次，自己又败了？


第七百七十六章 道生一，一生二，二生三！

　　就在叶江川思考的时候，那边第一个自己，时间到了，就是消失。

　　然后炎神大叫，立刻找到了第二个自己，又是开始了新的战斗。

　　怎么也是来了，那就看吧！

　　叶江川看着第二个自己消失不见，炎神在那里悟道。

　　这次穿越，好像因为自己实力提升，在此停留的时间，也是增加。

　　然后第三个自己出现，炎神开始双泰坦合体，又是大战连连！

　　终于第三个自己也是消失，那炎神大口喘气，看着自己消失的方向，一动不动。

　　应该也是累个够呛！

　　叶江川都有点不忍心了，这不是车轮大战？

　　但是他还是站起，喝道：“炎神，这边，这边，我在这里！”

　　炎神再一次看到叶江川，大吼一声，就是冲过来！

　　金刚泰坦组合大地泰坦，叶江川伸手就是出剑。

　　剑光如电，实力暴涨，完全的压制炎神，只是三剑，炎神就是立刻变换泰坦。

　　叶江川又是三剑，剑光如虹，剑气冲天，毫无任何破绽，炎神顿时不住后退，只能再一次的变换泰坦。

　　叶江川微笑，再一次的出剑，剑心通天，料敌在先，游刃有余，只是三剑，那炎神泰坦又是大叫，中剑，后退！

　　但是这一次他没有急于出手，而是迟疑的看着。

　　然后他说道：“不对头，不对头！”

　　“虽然你已经消失三次，每一次消失，你都是立刻出现！”

　　“可是，每一次的消失，在我的感觉中，你绝对是在这个世界上消失了！”

　　“而且，每一次出现，你的实力都是暴涨，身上的衣服，都是洁净无比，你的精气神，根本没有战斗的亏损，都是完好无缺！”

　　“你在骗我！其实每一次你都是真正的消失了！”

　　“第一次，我化作时光泰坦，就是发现你是时光旅行者，你借助时光之力，欺负人，一次次穿越到此，对我进行车轮大战！”

　　炎神越说越是悲壮，说的叶江川都有些不好意思了！

　　确实这几次，叶江川都是时光穿梭到此，车轮炎神！

　　叶江川摸摸头，说道：“对不起，确实如此，这么搞有些无耻！”

　　然后他缓缓举起长剑，又是说道：“但是，怎么也是如此了，遇到了，就是遇到了！”

　　“只能说声对比起，拿命来吧！”

　　说完，他又是出剑。

　　苦修之下，掌控七分力量，剑法操纵在心，顿时完美强悍，杀的炎神只能不住的后退。

　　他各种变化，两两组合，但是在叶江川的剑下，毫无用途，只有招架之力，没有还手之能！

　　炎神万分悲壮，太欺负人了，如此车轮大战自己！

　　不甘，愤怒，猛地炎神一声大吼。

　　“给我出来，给我出来！”

　　轰，在炎神身上，赫然出现三道幻影！

　　寒冰泰坦，元素泰坦，金刚泰坦！

　　三个泰坦顿时合一，轰，炎神就是一变。

　　叶江川顿时发呆，然后说道：“三大泰坦合体？”

　　炎神也是难以相信，说道：“三大泰坦，怎么可能！”

　　然后他说道：“我懂了，道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　然后他看向叶江川，喝道：“来吧，战吧！”

　　说完，他就是猛攻而来。

　　三个泰坦，互相组合，无穷变化，叶江川原来的优势，顿时丧尽。

　　但是叶江川丝毫不惧，剑光如电，大战炎神！

　　双方大战，杀的不分上下，打的天崩地裂！

　　万里疆域，无日无月，整个天地好像都被人翻滚了无数次，没有一丁点的草木石岩是完整的。

　　天空雷霆万道，不住落下，那是天地被撕破的迹象，时空震荡若隐若现。

　　那些炎神手下，被无故战斗波及，非死即伤。

　　轰的一声，炎神一击打空，落到那巍峨神宫之上，顿时那神宫由上到下，直接在中间，露出一个大洞！

　　好像被人用拳，从天而降，一下子打爆一样！

　　轰，轰，轰！

　　叶江川的穿越时间到了，顿时他的身形消失，回归现实世界。

　　至此炎神住手，看着消失的叶江川，冲着四面八方喊道！

　　“谁，还有谁，来吧，我不怕，给我出来吧！”

　　“痛快，痛快！来，我们继续！”

　　突然，叶江川听到了自己的声音！

　　“终于轮到我了！”

　　“不过，我不会欺负你，去休息吧，给你一天一夜时间，休息够了，我来杀你！”

　　话语之中，带着无比的坚定和自信，但是哪怕是自己的话语，却让叶江川相信自己所说的每一句话，每一个字！

　　言出即法，口出即道！

　　瞬间一闪，叶江川已经回归现实，他大口喘气，大声喝道：“痛快，痛快！”

　　真是痛快这一战！

　　更痛快的是剑道有迹。

　　炎神可以泰坦组合，二合一，三合一，为什么我不行，我的剑道，并没有到尽头！

　　至此，叶江川在祝融城住下，白天到大师协会，修炼各种副职，借以巩固力量。

　　晚上，则是在群山之间，开始练剑！

　　这天之后，月华就是已经不足以穿越，叶江川在祝融城，至此一天天苦修！

　　转眼，二十多天过去，到了十一月十二日！

　　月光又是明亮，可以穿越！

　　但是这一刻，叶江川却是犹豫了。

　　虽然这二十多天，他已经把自己的真元全部掌握，已经可以完美的掌控自身，他的剑法实力，又是提升一倍。

　　但是，他并没有上次听到自己声音的那种自信！

　　言出即法，口出即道！

　　而且自己也没有可以等对方一天一夜，然后再战的能力！

　　这可怎么办？

　　叶江川头一次如此犹豫。

　　不过，就是在此犹豫之中，叶江川也是穿越，踏入时光长河。

　　步步前行，一口气来到那里。

　　看着大战炎神的时空位置，叶江川反倒驻足，不想落下。

　　“怎么办？怎么办？”

　　“虽然自己很强，但是实力还是差了一些！”

　　就在叶江川犹豫的时候，远处，顿时出现一人，青衣白发，后背背着一个酒壶，潇洒自在，从那时空通道的一边，缓步走来。

　　叶江川看到他，立刻高兴地喊道：“祖宗，老祖宗，这边，这边，我有事求你！”


第七百七十七章 时空旅者，长河浮岛！

　　随着叶江川的呼喊，燧人大帝也是看到叶江川，他哈哈大笑，说道：“江川，江川，想不到又遇到你了！”

　　燧人大帝快步的走过来，但是距离叶江川还有三十丈，就是停步。

　　“我们不要靠的太近，不然会引发时光冲突，导致时光混乱。”

　　叶江川看向四方，燧人大帝所在位置，恰到好处，随着时间长河的时光而动，没有引发任何波浪。

　　看到叶江川的探查，燧人大帝微笑说道：“江川，不错啊，竟然可以看穿时光通道的本质，发现时光长河了？”

　　叶江川点头说道：“是啊，我也没有想到，原来我们脚下的时光通道，竟然是时光长河！”

　　燧人大帝点头说道：“能够看穿时光长河，对于修士，意义重大。时空通道，这是我们这个宇石宇宙的时光通道，而时光长河，则是超脱这个宇宙，贯穿其他世界宇宙，无尽时空。既然你能看到时光长河，我十分为你高兴！”

　　叶江川点头，开口问道：“祖宗，老祖宗，我有一个事情求问！”

　　“我有一个强敌，炎神，万分强大，但是我现在实力不足，难以击杀他！另外，现实世界，两个月后，九天故鬼大敌入侵！时间紧迫，我想求一处修炼之地，借此修炼，提升实力！”

　　燧人大帝听完叶江川所说，他看向四方，说道：“到是有一个地方，完全可以无视时间流动！”

　　“不过，距离这里有点远，也有一些危险。”

　　叶江川说道：“祖宗，请指路！”

　　燧人大帝说道：“时光长河，可逆不可进！过去种种，都是过去，你既然存在，就代表着你的所有过去，永远无法改变。不能改变，所以时光长河可以逆水而行，前往过去时代，因为过去时代，永恒不变！无论你做出任何改变，过去就是过去，你所做的一切，都是过去发生的事情，永恒不变的！反倒是未来，未来有着无限可能，微微一个改变，就是一个未来，所以未来不可进，只可逆！”

　　说到这里，燧人大帝一指时光长河东南方！

　　“顺着这个方向，你凭着感觉走，大约前进三千六百二十七步，那里有一处浮岛礁石！你踏上浮岛，就可以进入一处奇异世界。”

　　“那个世界，原本和宇石世界一样的一个完美世界。

　　其实，那里才是我们的家园，这是我们时空旅者的祖先，在那个世界，随意的改变未来。

　　最后，导致那个世界彻底崩溃，时光混乱，过去，未来，现在，全部崩溃！

　　我逃了出来，来到了宇石宇宙，至此，我再也不敢改变未来！

　　哪怕被古神他们困在时光长河之中，我也不敢乱搞。

　　既然江川你要找一处地方修炼，就去哪里，在那里时间长河绕开那个世界，没有任何时间概念，你可以随意修炼。

　　不过，那里还存在的生灵，恨死了我们时空旅者一族，他们看到你，是不死不休。

　　另外，那里虽然有月亮，可是你想脱离那里，十分艰难，不到修炼大成，根本无法离开！”

　　听到这个，叶江川点头，说道：“好，多谢老祖宗指点！我就去那里修炼！”

　　说完，叶江川就要前往那里。

　　燧人大帝一笑，说道：“江川啊，听到时空旅者，你不惊讶吗？不想知道我们一族的秘密吗？”

　　叶江川哈哈一笑，说道：“时空旅者？这个我不想知道，我只是人族天帝叶江川！知道这个，这就够了！”

　　说完，叶江川向着那个方向，迈出一步，顿时皱眉。

　　这一步，除了千年时间之外，还有一种说不出的阻碍，挡在了叶江川时间。

　　空间挪移！

　　这种时光长河的移动，并不是原地穿越到过去，而是涉及到空间挪移。

　　其实这个也是正常，上一次叶江川被时空挪移到火焰湖泊，这一次被挪移到祝融城，都是如此。

　　燧人大帝看着叶江川，说道：“江川啊，注意了，想要走到那里，很难很难的！”

　　“万一退缩，可是十分十分的危险！”

　　“小心了，实在不行，就放弃吧！赶紧回来，别乱走，小心时光迷失，永远回不到现实世界！”

　　叶江川点点头，他开始前进，信心十足，绝不后退！

　　难虽然难行，但是自己可以前进。

　　他继续前进，就这样一步步的走下去！

　　三千六百步，不知不觉，叶江川走了千步。

　　但是继续走下去，越走越难，叶江川皱眉，他感觉自己走不到那片孤岛。

　　可是再回头看去，叶江川咬牙，回不去了！

　　走到这里已经精疲力竭，再想回头，已经走不回去了！

　　如果走不到孤岛，这次时光穿梭结束，就会回归现实世界。

　　但是这一次叶江川已经偏离现实世界，时空挪位，搞不好已经离开了宇石世界。

　　回到现实世界，说不上会出现在那里，如果青冥太虚之中，没有月亮，那就永远无法进入时光长河！

　　所以只能继续向前，不可退缩！

　　叶江川咬牙继续前进，倾尽全力，绝不后退。

　　向前，向前！

　　可是这脚步越来越难，叶江川渐渐难以前行，身形开始虚幻，就要回归现实世界！

　　叶江川长出一口气，猛然大吼！

　　“我叶江川，修炼至今，战天迹武士，战阿努比斯，战饕龙，战万敌，战燕尘机，战神阶，战鬼族鬼皇，战鬼族至尊，战司马太极，战刘太高，未曾一败！至此，今日，我还不会败，时光长河，给我开！”

　　随着叶江川的大吼，无尽力量在他身体之中爆发！

　　“生死枯荣、生死枯荣、生死枯荣、生死枯荣、生死枯荣！”

　　“阴阳刚柔、阴阳刚柔、阴阳刚柔、阴阳刚柔、阴阳刚柔！”

　　无尽炫音，在他身边响起！

　　“时光长河，你挡不住我的，挡不住！大好男儿身，务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，千山路远，时空永隔，但我有剑，斩！那怕红莲灭度再眼前，也要向前！”

　　叶江川长出一口气，无尽力量，体内升起，他挺直腰板，再无阻碍，所有虚幻，都是消失！

　　大步向前，步步不停！

　　一路恒通，再无阻碍，不远处，长河之中，浮岛出现！


第七百七十八章 剑破世界，破而重生！

　　浮岛，就在眼前！

　　叶江川毫无犹豫，立刻踏足其上。

　　其实说是浮岛，倒不如说是一块时光长河不会涉及的土地！

　　轰，叶江川立刻进入到一个世界之中。

　　这个世界，已经毁灭，其中时间天道完全错乱，没有过去未来，也没有现在永远。

　　至此世界，无生无死，任何生命不会诞生，也不会成长，反倒会莫名消失，离奇毁灭。

　　天地混乱，世界崩塌。

　　在此世界，没有任何颜色，只有无尽的灰暗。

　　对于这个世界的生命万物，这里已经彻底崩溃。

　　整个世界，没有任何的生命存在，没有日月光华，没有河流树木，只有无尽风沙，永远的寂寥。

　　但是对于叶江川，这种进入这个世界的生命，却是恰恰最好。

　　叶江川出现在此，长出一口气，在此已经没有了时间的概念，但是他却可以无尽的修炼。

　　无论他在此修炼多长时间，离开这个世界，只是一瞬间而已！

　　在此世界，叶江川缓缓坐下，然后开始修炼。

　　在此没有任何时间概念，叶江川所能凭借的只有自己实力的变强。

　　漫漫黄沙之中，无天无夜，无日无月，只有自己孤独一个人在此修炼。

　　那所谓燧人大帝所说的这个世界的生命，叶江川一个都没有遇到。

　　或许以前还有生命存在，但是此时，这里什么都没有。

　　在此世界，只剩下永远都会吹的风，无尽的毁灭破坏，还有永恒的寂寞。

　　在此寂寞之中，叶江川只有苦修，只能苦修，没有任何的彷徨犹豫。

　　不住的修炼，掌控自己的力量，修炼自己的剑道，精纯如一，至高至强！

　　默默的修炼，无尽的修炼……

　　直到这一天，叶江川长出一口气，至此修炼已经到了极致，可以离开这里了！

　　念头瞬间出现，但是叶江川就是知道到时候离开了！

　　可是，看着这个世界，却没有燧人大帝所说的离开办法。

　　这个世界根本没有月亮，叶江川无法再一次的进入时间长河。

　　但是叶江川丝毫不惊，他看向四方，突然说道：“原来如此，我明白了，为什么老祖宗推荐我到此。”

　　“这个世界，过去种种，姑且不论，但是现在，就该毁灭，可是它还是残喘，时光混乱，形成阻挡时光长河流动的浮岛暗礁！”

　　“这是抗拒天道，违背宇宙法则，不该如此，所以这里必须消失！”

　　“所以，老祖宗送我到这里，毁掉这个就该消失的世界！”

　　“理顺时光，让时间天道正常，这也许就是时空旅者一族，该做的事情？”

　　“不管怎么说，我都要回到宇石宇宙，唯我人族天帝！”

　　说到这里，叶江川缓缓拔剑，轩辕神剑在手，看向四方，说道：“混乱的时空啊，回归正常吧！”

　　“所有不正常的存在，给我粉碎吧！”

　　说完轩辕神剑爆发，一道光柱，勃然而起，让整个世界，一下子出现了光明！

　　这光明照耀世界，整个世界，都是震颤起来！

　　叶江川又是出剑，黄泉地藏缓缓出手！

　　此剑一出，无尽的黑暗，至极的黑夜，在那光明之下出现！

　　整个世界，不再是那只有无尽的灰，而是出现了光明黑暗，变成了一个两色世界！

　　“生死枯荣、生死枯荣、生死枯荣、生死枯荣、生死枯荣！”

　　“阴阳刚柔、阴阳刚柔、阴阳刚柔、阴阳刚柔、阴阳刚柔！”

　　“我心既剑，何人何物可挡！”叶江川低声念道。

　　瞬间，两色世界，一下子爆发无尽闪耀生灭，然后一切，化作浩荡无穷的剑光汹涌而出。

　　剑光，深刺整个世界的核心，虽然这剑光看过去宏伟巨大，但是对于整个世界来说，却是微不足道。

　　但是，就是这微不足道的剑光，就是毁灭了整个世界！

　　以此剑光为中心，整个世界开始猛烈的震荡起来。突然大地一个猛烈的塌缩，然后无尽的炽白强光猛然爆发开来。

　　世界毁灭！

　　轰，整个世界，化作完全碎片，顿时毁灭。

　　修为大成，剑道大成，一剑，斩碎天地，破灭世界！

　　在此毁灭的过程中，叶江川被那世界毁灭的巨大力量，震出千万里之外。

　　那怕飞出千万里，叶江川也是毫发无损，回归正常青冥太空之中。

　　在此青冥太空之中，叶江川看过去，只见远方，一片混沌虚无的虚空世界，发生猛烈爆炸。

　　轰，轰，轰！

　　整个世界，都被叶江川彻底毁灭！

　　但是毁灭的事情，那本来混乱不堪的时间天道，顿时正常。

　　然后，他就是看到时光长河，在此世界，竟然隐约直接出现。

　　阻碍时光的混乱已经消失，时间立刻回归，时光长河轰鸣的从九天外落下，贯穿那被斩破的世界！

　　整个世界重新纳入到时光长河之中，这就是叶江川的机会，他趁此时间就是一跃，立刻重新回归时光长河之中。

　　最后离开此界，叶江川回头看了一眼，顿时看到一个崭新的世界，在那被他斩碎的世界残骸之中，渐渐诞生。

　　时空平衡！

　　世界重生！

　　破而后立！

　　虽然那个新世界，只是刚刚诞生，但是会随着时间的过去，诞生生命，诞生一切！

　　叶江川斩碎了一个旧世界，也重新创造了一个新世界！

　　又是回到时光长河，叶江川长出一口气，看过去，那原本浮岛位置，已经彻底消失，化作正常河流，奔流向前。

　　叶江川看看远方，大步前进！

　　三千六百二十七步，叶江川点点，就是这里，他顿时离开时光长河。

　　轰，叶江川落到大地之上，看向四方，还是大战炎神之地。

　　那边第一个自己，正在酣战炎神，第二个，第三个，都在观战。

　　就在叶江川观看之时，轰，第四个自己到此，四处乱砍，然后他看到了自己！

　　叶江川一笑，从这自己做了一个嘘声的动作，顿时看到自己面色惊骇，难以相信。

　　他微微摇头，完全无视！

　　那边大战，第一个，第二个，第三个，都是相续消失。

　　到了第四个大战，看着过去的自己，大战炎神，让叶江川有一种说不出的奇怪感觉。

　　终于第四个自己消失，炎神住手冲着四面八方喊道！

　　“谁，还有谁，来吧，我不怕，给我出来吧！”

　　“痛快，痛快！来，我们继续！”

　　叶江川站起，缓缓说道：“终于轮到我了！”

　　“不过，我不会欺负你，去休息吧，给你一天一夜时间，休息够了，我来杀你！”


第七百七十九章 轩辕九剑，神剑诞生！

　　叶江川现身，对着炎神，如此说道！

　　炎神看着叶江川，咬牙切齿的回答：“混蛋，第五次！第五次来调戏我！”

　　“休息？不用休息，给本尊去死吧！”

　　猛然炎神一跃而起，向着叶江川发动猛攻。

　　叶江川摇头，缓缓出剑，只是一剑，虚空一斩，一下子好像天地只有两色，剑气九重！

　　炎神猛然停步，攻击全无，诺诺地说道：“等，等一等！”

　　“伟大的不知名存在啊，我才糊涂了？你说话还算数不？”

　　“我，我想休息一天！”

　　一出手，就知道有没有，炎神发现叶江川实在太强了，立刻后悔，服软，如此说道。

　　叶江川点头说道：“好，我给你时间，一天一夜！”

　　说完，他就是盘膝坐下，默默等待。

　　炎神最后死死的看了一眼叶江川，然后一闪，就是消失，回归宫殿！

　　叶江川微笑了一下，其实之所以让炎神一天一夜，是因为叶江川的穿越时间，也是到了。

　　他向着地面就是一剑，轰，一道剑痕出现，然后叶江川一闪，就是消失。

　　回归现实世界，叶江川一闪，就是万里挪移，出现在轩辕剑派之中。

　　到了轩辕剑派，叶江川直奔轩辕剑核心之地，道魔灵天！

　　轩辕剑派有五大至宝之首道魔灵天，具有推天算地之能，轩辕剑派诸多剑法，都是由此推演出来。

　　一路之上，随着叶江川的传音，一烛，天山，阿酒众人，纷纷汇集此地。

　　大家都是汇集在此，道魔灵天足足十里方圆，其中七色霞光，遍布整个空间。

　　叶江川看着众人，然后说道：“师父，各位师兄，诸多弟子！”

　　“我，叶江川苦修剑术，机缘巧合，这一次偶然得到无上轩辕神剑术！”

　　叶江川的师父林先生一愣，说道：“你说什么？”

　　一烛也是大惊，说道：“什么，轩辕神剑术？”

　　众人都是震惊，纷纷询问！

　　叶江川点头，说道：“对，轩辕神剑术！”

　　然后叶江川朗朗说道：“我轩辕剑派虽然号称轩辕九剑，却从来没有九大剑术！之所以如此是因为我轩辕剑派得到道魔灵天、无尽剑海、万灵剑窟、剑气神山之后，推演的第一个剑法，就是轩辕九剑的第九剑。这就是轩辕第九剑，神剑术！炼成剑神术，开山填海，翻江倒海，宇宙颠覆，轻而易举！这才是真正的轩辕剑法，真正我们宗门的核心剑术！”

　　说完，叶江川就是出剑，一剑之下，天地之间，顿时只剩下黑白两色，再无他光！

　　长剑之下，随着叶江川的意念，开山填海，翻江倒海，宇宙颠覆，轻而易举！

　　立刻所有人都是目瞪口呆，难以相信！

　　叶江川收剑，继续说道：“这就是轩辕第九剑，神剑术！

　　只是这剑法，太强大了，先祖根本无法修炼，无法掌握。

　　所以轩辕黄帝陛下，以先天八卦为例，将此剑法拆分，以一化九！

　　前边八剑，都是它的一部分，都是对它的铺垫，对它的塑造！

　　等到轩辕八剑，相续诞生，然后第九剑，就会自动诞生！

　　有着前边八剑的铺垫，我们完全可以掌控此剑！

　　现在轩辕九剑，已经诞生御剑术、焱剑术、魔剑术、悟剑术、灵剑术、杀剑术、禅剑术！

　　现在，我将第九剑神剑术，先行悟出，收录道魔灵天之中！

　　以此为例，七剑正推，九剑逆反，轩辕剑法第八剑，必然可生！”

　　说到这里，叶江川看向众人，说道：“各位同门，这最后的荣誉，就靠你们了！”

　　说完，他一剑发出，神剑术，改天换地，收入到道魔灵天之中！

　　一剑收录完毕，叶江川一闪，就是消失，留下无数同门在此。

　　叶江川瞬间脱离这里，却没有离开，位于轩辕剑派上空，看着脚下的轩辕剑派。

　　大约不到一个时辰，就看到那轩辕台，立刻轰鸣起来，悬山世界，都是开始震颤。

　　轰，轰，轰！

　　天空之中，有天地梵音响起，震颤万里虚空！

　　“天道不悔，天下无敌！”

　　“在轩辕剑派前宗主林先生的苦苦研究之下，融合冥剑术、死剑术、绝剑术、龙剑术、镜剑术、蝶剑术、虚剑术诸多剑术！我轩辕剑派，在御剑术、焱剑术、魔剑术、悟剑术、灵剑术、杀剑术、禅剑术之外，第八剑术，天剑术诞生！”

　　随着这话语，那轩辕台中，本来旋转的两座悬山之一，渐渐的移动，加入到那七座悬山组成的平台之中，化作中间平台的一部分。

　　这巨变，轰鸣不止，不只是轩辕台在巨变，方圆万里都是巨震！

　　不过听到了第八剑术天剑术诞生的消息，整个轩辕台的无数轩辕弟子，立刻发出欢呼声。

　　叶江川也是高兴！

　　其实，他悟出神剑术之后，完全可以悟出第八剑！

　　但是他没有，师父林先生一生练剑，就是为了将这轩辕九剑凑齐。

　　所以叶江川那怕可以悟出第八剑，也是让出这个荣誉，交给了自己的师父。

　　随着第八剑的产生，整个轩辕台，又是轰鸣！

　　“轩辕无锋，无坚不摧！”

　　“经过轩辕弟子，苦苦修炼！”

　　“御剑术、焱剑术、魔剑术、悟剑术、灵剑术、杀剑术、禅剑术、天剑术一一诞生！”

　　“八剑合一，既是轩辕第九剑，神剑术！”

　　“至此轩辕大道，彻底完成，轩辕无锋，轩辕无敌！”

　　轰，轩辕台中，唯一在外的悬山，渐渐的移动，加入到轩辕平台之中，不过它没有融入其中，而是飞到轩辕平台的中心，顿时化作一个高峰，通天峰，如同长剑，顶天立地！

　　轩辕剑峰出现，神剑出鞘，天地震惊！

　　随着这个轩辕剑峰的出现，好像真的有神帝降临！

　　那大海之中，竟然无数的各种奇石矿物，还有那无数海水，从大海之中飞出，注入到这轩辕台之中！

　　整个轩辕台，开始猛烈震颤，自我融合！

　　轩辕剑派弟子，在此轩辕台巨变之中，都是被一个个的逼出，飞在虚空之中，默默观望。

　　足足三个时辰，直到夜色降临，这进化才是结束，看过去一个崭新的轩辕台，足足是以前三倍大小的完美世界，出现在众人面前！

　　顿时，无数的欢呼声出现，所有人的欣喜若狂！

　　叶江川也是高兴，抬头看了一眼天空明月，轻声说道：“时间到了，轮到你了，炎神！”

　　他一步踏出，消失不见！


第七百八十章 迎空一剑，不变过去！

　　进入时空长河之中，叶江川向着炎神之处前行。

　　在离开之时，叶江川留下一道剑痕，这剑痕就是一个时间道标，指点叶江川前行。

　　长河漫漫，叶江川踏步其中，终于一脚踏出。

　　轰，叶江川来到炎神神国，正好是约定的一天一夜之后。

　　落脚到此，叶江川看向炎神神国，就是微笑。

　　无论是剑痕留迹，还是精确穿越，这都是叶江川以前做不到的。

　　练剑成功，轩辕神剑术大成，叶江川才有如此实力。

　　到了这里，叶江川四处选择，不知道炎神是否还在？

　　炎神神国在此，他是不会逃走的，而且根据自己以前的穿越经验，自己必胜！

　　果然，炎神没有逃走，在那炎神神国之上，无尽火焰之力汇集。

　　炎神在此一天一夜，也是拼命努力，然后突破了！

　　足足万丈高的火焰法相，傲立在那神宫之上！

　　只是神宫之内，一片寂静，至少九成九的生命，都是消失不见。

　　献祭！

　　炎神将自己的无数神民，全部献祭，借此得到力量！

　　难怪三年后，自己到此，没有人知道炎神去了哪里，因为知道的都被献祭了！

　　叶江川穿越到此，炎神就是感觉到叶江川的存在。

　　呼，火焰一闪，炎神就是出现在叶江川的百丈开外！

　　他看着叶江川，哈哈大笑说道：“不知名的存在啊，我要感谢你！”

　　“都是你的逼迫，逼的我进行献祭，终于我悟道了，我在那三大泰坦合体之上，又是提升一重！”

　　“我已经领悟到了地母幽冥的九大分身地火终极泰坦之妙，而且它和我的炎神之体融合！”

　　“我的力量，无尽的强大！”

　　“我要杀了你，然后去灭掉光明黑暗，那两个老东西，掌控诸神，成为这个世界唯一的王！炎神主宰！”

　　随着他的说话，在他身上，无尽烈焰升起，焚天灭地！

　　叶江川笑道：“好，好，这样更好！”

　　“恰好，我也练成神剑术，那就让我的神剑术，来屠杀你这个炎神主宰！”

　　瞬间，两人就是战斗开始！

　　轰，第一击爆发，转眼两人的战场就是万里之外！

　　在下一刻，一道道光柱剑气，下一刻，在三万里外，轰然升起！

　　这剑光顶天立地，足足千丈至高，连绵不绝，虚空之中，就是数百道的升起！

　　与此同时，无尽的火焰陨石，在九天落下，和这剑光光柱对撞，爆炸！

　　爆炸之中，无数的炎龙，凭空而成，造化生命，扑向叶江川！

　　瞬间，剑光粉碎，无数的杀剑妖，剑精灵，也是造化生命，同时出现，迎向炎龙！

　　它们双方，在那虚空之中，互相厮杀，绝不后退一步！

　　有死亡者落下，立刻地面，无数的火山出现，岩浆翻滚，形成无尽火海！

　　也有无数的剑光碎片落下，立刻火山熄灭，火海消散！

　　这战斗，无比的疯狂激烈！

　　突然，战场就是一静！

　　一瞬间，好像世界都是凝固了一样！

　　叶江川力压炎神，将炎神打的没有还手之力，就剩最后一击！

　　只见东方，赫然出现一个火焰巨神，万丈之高，脚踏大地，手撑天空，汹汹烈火，遍布千里。

　　此乃天地法相！

　　真正的炎神，在那天地法相之下，高约三丈，泰坦古神。

　　而在西方，叶江川缓缓出现，手持神剑，在他身后，却没有任何异象，他已经掌控自如，法相不显。

　　无论如何出手，都不会引发天地法相，幻生幻灭，惊天灭地。

　　叶江川就是听到炎神大声喝道：“不知名的存在啊，你到底是谁？为什么袭击我？为什么？”

　　“敢不敢，告诉我你是谁！是谁！”

　　叶江川没有回答，因为叶江川已经看到，在那远方，又一个自己出现！

　　那个是过去的叶江川，多少年前，穿越到此的自己！

　　看到穿越到此的自己，叶江川微笑，这一战，自己必胜！

　　因为，炎神已经成为过去，他的失败，是无法改变的！

　　叶江川微笑的看着炎神，他收起两把神剑！

　　不在借助神剑之力，只是一伸手，伸出食指，遥指炎神，他赫然是以指带剑！

　　这一指点去，猛然间，天地中响起一个共鸣。

　　“生死枯荣、生死枯荣、生死枯荣、生死枯荣、生死枯荣……”

　　这声音响起，瞬间传遍天地，天地间只有这一个声音。

　　说时迟，那时快，只不过六息而已，随着这不知名强者的手指，天地间出现一把巨剑！

　　那剑一出，就散发无穷光明，光明所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　然后那剑就是一刺，正刺中那万丈炎神。

　　这炎神在此期间，使出十二大神威，三百神通，一千法术，倾尽手段，但是没有任何作用！

　　这一剑，他挡不住！

　　“轰！”

　　一个巨大的蘑菇云升起，这蘑菇云升起远远的超越了一切，足足三千丈高。

　　以那一剑为圆心，所有的一切，都是彻底崩溃，千里大地，地牛翻身，山崩地裂。

　　四面八方，一片狼藉，山川崩裂，江河改道！

　　一击之后，那炎神所在之地，彻底变成一处废墟，其中千里大地，已经被击穿，向下足足有千丈大坑。

　　很快那地下地火，勾引上来，形成一座座的活火山，正在喷发。

　　炎神，击杀！

　　喷吐的地火，岩浆冲天，不时和天空落下的闪电，狠狠撞在一起，整个一副世界末日的模样。

　　叶江川长出一口气，赢了，赢了！

　　他一伸手，那炎神死亡后所化的群火山之中，泰坦之心，瞬间飞出！

　　然后叶江川看向那个傻傻看着这一切的过去自己，就是微笑。

　　过去的叶江川，立刻就要开口：“前……”

　　但是叶江川挥挥手，顿时他一个字也说不出来。

　　叶江川就是一丢，那在炎神身上，缴获的泰坦之心，丢给了过去的自己！

　　然后他开口说道：“泰坦心！十大神器之一！”

　　“当年地母幽冥死亡后，全身消融，唯独心脏留下。此心被大地泰坦一族制成项链，代表永恒，视为圣物。此神器被炎神得到，虽然无法御使，但是他还是小心收藏。因为惧怕光明黑暗两大神皇夺取此宝，炎神秘而不宣，藏在手中。不然，此宝被光明黑暗两大神皇得到，人族必败。此宝，只有泰坦一族才能御使，你是时空穿梭者，带它走吧，记住永远不要让它被光明黑暗两大神皇得到！”

　　过去的叶江川，使劲的点点头，收起这泰坦心。

　　叶江川看着过去的自己，不住微笑，心里说道：“过去的我，真是英俊，真帅！”

　　突然他脑中一动，如果自己不将那根朱雀羽毛粉碎，那过去的自己，会遇到什么事情？

　　这个念头，轰然升起，如果自己不粉碎朱雀羽毛，未来会是什么样子？

　　难道过去真的无法改变？

　　一时间，叶江川无数念头纷杂，但是最后，他还是长叹一声，说道：“不知道，我不敢赌……”

　　真的不敢赌，万一自己没有这么做，扰乱过去，会有什么样的反弹，后果不敢想象！

　　叶江川猛地一伸手，只是听见咔嚓一声。

　　过去自己储物空间的那根朱雀羽毛，就是粉碎。

　　然后一抖手，那过去的自己，就是消失不见。

　　看着消失的过去自己，叶江川长出一口气，看向四周。

　　四面八方，一片狼藉，天地毁灭，万物崩溃！

　　叶江川摇摇头，说道：“好了，我也得回去了！”

　　瞬间，他也是消失！


第七百八十一章 三千弟子，泰坦练剑！

　　叶江川消失，漫步时光长河之中，回归现实世界。

　　终于炎神事件解决，叶江川完美回归。

　　回归之地，还是轩辕台，这种时光穿越，进行时空位移，也是叶江川最新掌握的能力。

　　这一次炎神大战，叶江川突破自己，在那混乱世界，练剑无数时光，至此彻底进入永恒不灭境界。

　　至此掌控自己所有力量，完成轩辕神剑术修炼，同时也是掌握泰坦心的变身之妙。

　　轩辕台还在整合巨震之中，轩辕剑派诸多修士，都是兴奋高呼。

　　看着他们，叶江川微笑，在他心中诞生一个计划。

　　两个月后，九天故鬼入侵回归，敌人来自外域，而且是从来没有被打败过的强大种族，异常的恐怖凶残。

　　大战炎神，叶江川收获颇多，在他心中，诞生一个计划。

　　无论是轩辕剑道，还是黄泉剑法。

　　都有一个集众之妙，生之道无数人拼搏，奋发向上！

　　死之道，无数人凝聚，化生地狱冥都。

　　叶江川想要集合轩辕剑派，所有弟子！

　　三千剑客，三千神剑，人人如龙，奋发向上，形成剑潮，横扫一切强敌。

　　其实这个计划，最早在北上灭杀汐族之时，就是诞生。

　　但是不够完整，在那崩溃世界，叶江川一点点的修炼神剑术，轩辕九剑全部诞生，渐渐的这个计划，开始补全！

　　三千弟子，三千剑啸！

　　叶江川不住的点头，其实他门下三千弟子，经历北上一次次的大战，都是收获无穷。

　　随着一烛、天山、阿酒等人，晋升神阶，魏二、赵四、六道、老七，也都是相续晋升神阶！

　　他们晋升神阶，也是正常，本来都是圣阶，隐藏修为多年，经历这重重大战，各有突破，机缘到了，自然晋升神阶！

　　不过，除了他们，还有两人出乎叶江川的意料之外。

　　那就是他的十大弟子中的石剑鸣、张瑜仲，竟然也是晋升神阶，完全超出了叶江川的想象。

　　这十大弟子，十分优秀，有着叶江川的各种指点，修炼轩辕剑派，都是修为飙升。

　　但是竟然有两人晋升神阶，这个事是叶江川万万没有想到的！

　　除了他们，那三千弟子，在此大战之后，也是圣阶频出，已经达到五百六十二人。

　　第二天，轩辕台还没有进化完毕，叶江川就是将三千弟子，全部召集。

　　多年前，叶江川就是如此培训，时过境迁，又是如此。

　　召集众人到此，叶江川看向他们。

　　三千弟子，其中为首两人石剑鸣、张瑜仲，赫然都已经达到神阶。

　　还有五百六十二人，都是圣阶，剩下都是天阶大圆满。

　　但是，无论这些弟子，实力多强，看到叶江川都是恭恭敬敬，万分崇拜。

　　叶江川缓缓说道：“我的弟子们，你们听好了！”

　　“人族浩劫即将到来，无数九天故鬼，阿比罗提、弥陀魔、暗林、安息……都是当年古神一族，最强大时，借助噩梦港，离开宇石宇宙，到外世界，建立了属于自己国度的古神后裔。他们根本没有参加过人族崛起的万族之战，已经不属于我们世界的一份子，可是不知道为什么，他们竟然各自派出大队人马，组成大军，杀回我们世界！万千强敌，大约两个月后，就会回归我们的世界！”

　　“如果他们回归，人族必将被他们全部灭杀，这一战，是我们人族生死一战，只能胜不能败！”

　　随着叶江川的话语，三千弟子都是目瞪口呆，侧耳倾听，想不到如此大浩劫，即将到来！

　　叶江川继续说道：“如此浩劫，我等必须拯救苍生！”

　　“但是这一战，只能在青冥虚空之中展开，不到圣阶无法参加！”

　　“所以，各位弟子，我要对你们进行集训，两个月时间，必须让你们统统晋升圣阶！”

　　“以我神剑术，传授给你们，三千神剑，同甘共苦，运转无上剑法，破灭强敌！”

　　“到时候，三千剑客，逆流而上，杀他们一个落花流水！”

　　“各位弟子，你们敢不敢和我一起，奋发向上，守护我人族世界，灭杀强敌？”

　　随着叶江川的话语，诸多弟子，一起怒吼！

　　“杀敌，杀敌！”

　　“杀敌，杀敌！”

　　“杀敌，杀敌！”

　　在那怒吼之中，叶江川点头，说道：“好，那我们来吧！”

　　他就是一点泰坦之心，长出一口气，喝道：“变！”

　　轰，叶江川就是化作一个白银色金属组成的巨大泰坦，这金属如同流水一样，缓缓流动。

　　灵心泰坦！

　　心灵的汇集者，天生的掌控者！

　　顿时在这灵心泰坦身上，升起无数道白色金属线，将那一个个轩辕弟子，都是缠绕，三千弟子心灵合一。

　　叶江川微笑，然后身后出现一道虚影，轰然又是一变，又是化作一个泰坦！

　　这泰坦一半是实体，一半是虚幻，好像在他身上，有着无穷光华，无尽故事！

　　虚真泰坦！

　　虚灵生命，万念组成，无虚无实，变幻自如！

　　这双重泰坦变化，是叶江川看到炎神变化，自己领悟的能力。

　　要知道叶江川剑术通神，实力超群，永恒不灭，推演这泰坦变化，不算什么。

　　他不止是推演成功两重泰坦合体，就连三重泰坦合体，也是可以变化，只是三重之后，不知道为什么，叶江川就是推演不出！

　　虚真泰坦出现，一瞬间，三千轩辕弟子，就好像自己进入一个大竞技场。

　　在此竞技场之中，他们将进行无数次的战斗，叶江川所遇到的所有敌人，在此纷纷出现，向他们发起攻击。

　　无论他们是战胜敌人，还是被敌人击败，叶江川必然出现，为他们传授剑法，教授修炼经验。

　　轩辕九剑，从头到尾，一剑不差，毫无任何保留，都是倾囊传授！

　　与此同时，叶江川又是一变！

　　大地泰坦！

　　掌控大地，地母之子！

　　这大地泰坦，吸收大地灵气，以灵心泰坦将这真气，输送给所有的轩辕弟子！

　　如此，修炼开始，不到一天，就有光华升起，有人晋升圣阶！

　　叶江川微笑，其实他在传授这些弟子剑法的同时，也是得到弟子练剑的回馈，在另外一个角度，发现自己的问题，让自己的剑法变得更强！

　　一道道剑气光华，在轩辕剑派升起！

　　十二天后，赵黎晴晋升神阶！

　　十七天后，所有弟子，全部晋升圣阶！

　　十九天后……


第七百八十二章 三千剑光，大敌入侵！

　　三千弟子，三千剑光！

　　在叶江川倾尽全力的教导下，无数死战训练下，大地泰坦的无尽灵气供应下。

　　两个月时间过去，其中众人纷纷突破，三千弟子，都是晋升圣阶！

　　其中有佼佼者，依次领悟轩辕九剑，八剑合一，掌握神剑术，至此十七人晋升神阶！

　　时间一点点过去，叶江川在训练弟子的同时，也是一种自我修炼。

　　其实叶江川一个人，就可以将三千轩辕弟子全部击败，按理说这些弟子，对叶江川的辅助作用，根本没有多少。

　　但是叶江川特意如此，非得训练弟子，他有着自己的计划。

　　轩辕剑法，乃是生之道剑法，众生聚集，越是聚集，越是强大。

　　如同薪火燃烧，薪材越多，火焰越旺！

　　叶江川传授所有弟子剑法，借此以三千弟子，汇集轩辕神剑，凝结超强力量！

　　借此，再将自己的剑法，百尺竿头，再进一重！

　　这一天，突然花非花的消息传来！

　　“江川，对方的先头部队，已经出现在世界边缘，参战的话，那就来吧！”

　　顿时，一条星光通道出现，位于叶江川身前。

　　但是叶江川只是一笑，看向自己的朋友。

　　赵大江说道：“我懂你的意思，我先去了！”

　　说完，赵大江就是踏上星光通道，顿时消失，传送九天之外。

　　随着赵大江，狼镜凶等人，一个个的也是如此，纷纷传送离开。

　　现在叶江川手下兵强马壮，不算轩辕剑派弟子，神阶高手云集汇集三十七人，都是传送离开。

　　林先生和剑魔，却没有传送离开，他们为叶江川镇守地盘。

　　看着他们传送离开，叶江川微笑，看向手下弟子，说道：“各位师兄，各位弟子，走，跟我走，我们自己飞！”

　　说完，他就是一跃而起，一烛等八人紧随其后，然后就是三千弟子，全部御空升起！

　　叶江川不用传送通道，自己带人，跃空飞翔！

　　三千剑光，横空而起！

　　浩浩然，纵贯千里！巍巍然，无与争锋！

　　腾空而起，直飞九天，穿越九霄天宇，飞入青冥之中。

　　在那青冥之中，直奔东方而去，飞出六百三十二万里，前方一片星宿海，豁然出现！

　　说是星宿海，倒不如说是陨石群，无边无际的陨石，漫步天际。

　　在那陨石之中，还有数个小行星，那行星之上，有大气云霄，有山川河流，有森林湖泊，甚至还有凡人众生。

　　这都属于宇石世界的附属存在，整个宇石世界，飞跃虚空之中。

　　在此整个宇石世界周围千万里外，有着一层时空屏障，这屏障乃是时空乱流组成，管你什么实力，穿越这时空乱流，必然毁灭。

　　这也是噩梦港存在的意义，可以让你避开这时空屏障，离开这宇石世界。

　　本来由此时空屏障存在，任何外域异族，都是难以抵达宇石世界。

　　但是，祝融城浩劫，姬发通过浑天仪，引外域六族九天故鬼，构建了一个时空通道，破开时空屏障，入侵祝融城。

　　虽然九天故鬼都被消灭，但是他们通过时空屏障之时，却把时空屏障破坏，形成一个时空裂缝。

　　这时空裂缝，会在几年之中，自然消失，但是就是这几年时间，被那外域强敌，抓住机会，借此通过。

　　其实，那祝融城浩劫，那九天故鬼的侵袭，都是光明神皇和黑暗魔皇布下的圈套，为的就是这个目的。

　　剑光御空，三千弟子，遨游虚空！

　　这也是一种修炼，距离那无尽陨石海，还有十万里，花非花的声音就是传来。

　　“江川，你来了，竟然倾巢而出，御空而来？”

　　“多谢了！”

　　“我给你指点通道！”

　　那陨石海之中，自动出现一条通道，叶江川带领三千弟子，顺着通道，飞入陨石海。

　　在这陨石海之中，飞遁万里，前方一个大陆，豁然出现。

　　这大陆之上，有云霄气盾，和正常天地，没有什么区别，叶江川就是带入，飞入这里！

　　远远望去，大陆之上，有一平台，无数修士汇集那里！

　　那修士一眼看去，成千上万，可以说宇石世界所有成名的修士，都是汇集这里。

　　除了人族修士，还有不少的人族附庸强者，一些巨兽，魔物，鬼王，甚至还有一些汐族存在！

　　这一次的外敌入侵，可不同于以前，他们要占领毁灭宇石世界，所以不少强者，都是自发到此。

　　叶江川看去，只是一个大灵都没有看到。

　　大灵对此毫无兴趣，世界毁灭就毁灭吧，他们还会继续。

　　叶江川带着手下弟子，按照花非花的指点，直奔那平台而去。

　　还未到达，叶江川向着天空看去！

　　看向那敌人过来的方向，其实那敌人还远，但是叶江川一眼看去，就是皱眉！

　　敌人虽然还远，但是太多了！

　　一眼看出，遥远虚空，无数灵能闪烁，就如同一片乌云。

　　他们所到之所，所有行星陨石全部被吞噬，无论是行星的山石，还是那清水，还是行星上的生灵，还是那地下岩浆，星球核心，没有一样被它们放过，全部被他们化作己用。

　　阿比罗提万体一心，只要有元能，就能制造自己的身体，大地元素憍尸迦战士，金属憍尸迦机械，生化憍尸迦异形……

　　这些甚至一路之上，互相战斗，互相吞噬，或者分裂，成千上万，足足过亿！

　　其中弥陀魔，不断同化阿比罗提培养的最强者，化作和自己一样能量生命，成为它们的专属战士。

　　而安息，则是不断的改变虚空原力，形成各种奇异世界战场，让那些互相战斗，弱者死，强者生，制造那更强大的战士。

　　暗林，利用黑洞白矮之能，为这大军前进提供无尽的能量，阎魔则利用自己虚幻化实，凭空造物的能力，为大军提供各种补给。

　　整个大军，就像是蝗虫一样，所到之处，万物虚空，全部被它们吞噬，而且它们越来越多，越来越强。

　　那乌云越来越靠近星宿海，只要突破星宿海，他们就是侵入宇石宇宙，天地破灭！


第七百八十三章 当年强敌，今日蝼蚁！

　　看向虚空之上的无尽强敌，叶江川也是皱眉，这强敌真是遮天盖地，无穷无尽。

　　不过，敌人越强，叶江川越是不屈，死战到底。

　　众人穿过平台外围云霄，叶江川就听到花非花传音道：“江川，这边！”

　　叶江川带领三千剑客，直奔那边而去。

　　在这平台之上，无数宗门汇集。

　　看到这虚空落下三千剑光，顿时一个个都是议论纷纷！

　　“这是轩辕剑派？”

　　“三千圣阶，轩辕剑派是彻底振兴了！”

　　“是啊，太可怕了，三千圣阶，剑光漫天啊！”

　　“听说蓬莱剑派、黄泉绝魔宗、黄庭剑派，那些轩辕剑派的死敌，不是闭关不出，就是找人说合，求饶啊！”

　　“天帝叶江川，这小子简直就是一个传奇啊！”

　　“是啊，是啊，这才修炼不到十年，就是晋升神阶，天下无敌，无数弟子，势力庞大。”

　　“司马太极，刘太高，都死在了他的手里！”

　　“天下都被他占据了三分之一了！”

　　“不过这家伙挺傻啊，我记得轩辕剑派就有三千弟子，这是倾巢而出啊！”

　　“是有点傻，据说朱冲八只是调集一半骑士，杨林将最强的十绝阵留下，这家伙好像所有人，都是带来了。”

　　“人家是天帝，自然要做个表率！”

　　“据说，这家伙根本不是什么新人，乃是老魔夺舍！”

　　“不是，不是，据我听说，乃是古神转生。”

　　“都不是，都不是，其实他是伪帝，大奸大恶之人！”

　　……

　　众人都是议论纷纷！

　　叶江川根本没有在意这些，他带着三千弟子，随着花非花的指点，缓缓降落。

　　专门有一片建筑，为轩辕剑派准备。

　　不过这建筑十分简陋，在此虚空之上，自然没有那精致的殿堂楼宇。

　　在那建筑之前，有一人站在那里，指引各路到此的修士。

　　叶江川带着众人，瞬间落下，看到那人，就是一愣！

　　那人青衣身穿青衫，高瘦男子，五官隽永，凤目长眉，双眸有如幽潭，明澈而空寂，全身有种不需言表的孤傲冷漠。

　　正是当年所见的青衫，当年在十万大山之中，叶江川晋升瓷元大师，炼制大道茶具，结果被他万分嫉妒，不许叶江川对外贩卖大道茶具，视叶江川为仇敌，逼得叶江川不得不深入大灵死地。

　　然后在噩梦港又是遇到叶江川，和叶江川为敌，被叶江川打败。

　　最后竟然是用坎水九灭天阴雷，妄想灭杀叶江川，被叶江川更是狠狠教训。

　　本来以为他已经死在了噩梦港，想不到竟然在此见到。

　　顿时叶江川知道，他就是相当于散华礼那样，属于花非花的大道卫士。

　　青衫作为星宿海的管事，在此引路，看到叶江川落下，顿时脸色巨变。

　　噩梦港之中，发生什么，他已经记不住了，但是对于叶江川，他有一种发自内心的恐惧和厌恶。

　　他鼓起勇气，还想说什么，叶江川看都不看他一眼，就是落下，在他身前走过！

　　看到叶江川如此无视自己，青衫大怒，还想爆发，但是叶江川眼角余波一扫！

　　无喜无悲，无情无视，那目光甚至都没有看到他一样！

　　但是那眼光之中，可怕的威能，无上的威严，轰然而出！

　　青衫看到，顿时一下子，从头到脚，冰凉冰凉，心中所有的勇气全部消失。

　　这就好像老鼠看到猛虎，兔子看到巨象，蚂蚁看到巨龙！

　　无法超越的距离，只剩下无尽的恐惧！

　　叶江川走过，根本无视青衫。

　　自己已经远远的超越他！这种角色，已经不配合自己为敌了！

　　这种无视，比杀了他，更难受！

　　然后是一烛、阿酒等人！

　　一烛他们随着叶江川而动，虽然叶江川一句话没有说，甚至眼神都没有。

　　但是在叶江川无数的练剑指导中，在他们的剑法之中，三千人一体，剑法合一，心灵相通。

　　叶江川所思所想，他的厌恶，一烛他们都是知道。

　　所以他们走过青衫，一个个身上剑气狰狞，微微外放，继续压制青衫！

　　叶江川对青衫的无形压制，一烛他们也是如此，继续无形压制！

　　他们个个神阶，青衫噩梦港重挫，伤了信心，到现在不过圣阶，立刻被他们压制，勇气全无，胆战心寒，继续无语！

　　然后是叶江川的手下三千弟子，算上原本的两大神阶，一共十九神阶，剩下的都是圣阶！

　　他们剑法合一，剑心通明，三千人剑客如一，一个个无声无息的在青衫身边走过，剑气威压！

　　看到他们，青衫也是被压制，被无视！

　　他站在那里，一句话都没有，只是傻傻呆望，直到叶江川带领三千弟子，在他身前通过，走远！

　　猛然青衫猛然一咬牙，这才回过神来，一下子跪坐地上，泪水流下！

　　“我不如他，我不如他！”

　　“我甚至连他的手下，那三千弟子，都是不如，不如！”

　　“我是废物，我是废物！”

　　叶江川完全无视青衫，带着三千弟子到此，看到那些建筑，叶江川摇摇头，就是一伸手。

　　力量之下，轰，那些楼宇房屋，顿时崩塌，全部化作废墟。

　　然后叶江川一指大地，说道：“给我出来！”

　　立刻大地之上，一排排建筑，拔地而起。

　　那建筑，错落有序，亭台楼阁，假山石路，宫殿金壁辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合，别具匠心，好一处神仙景色。

　　叶江川可是天建地筑大宗师，现在实力强悍，凭空构建这些建筑，不算什么。

　　构建完成，叶江川点头，看向众人，说道：“你们在此休息，一烛师兄，阿酒师兄，我们过去看看。”

　　顿时，一烛阿酒站起，随着叶江川，前往这里的核心之所，剩下三千剑客立刻坐下，开始温养神剑，准备大战。

　　叶江川向着那核心之所走去，一路之上，无数飞符到此。

　　都是轩辕剑派的盟友，弈剑宗、牵机宗、无上天道宗、八景宫、万象宗、无量宗、妙化宗、天行健宗、先天一气宗、殆生宗、孟家等等的传音。

　　叶江川一一回复，这时赵大江等人出现，他们传送到此，二话不说立刻追随叶江川身后。

　　然后前方，八景宫岳轩霄等人出现，抱拳说道：“见过天帝大人！”

　　叶江川回礼，说道：“柳岸前辈好！”

　　八景宫岳轩霄微笑，说道：“天帝大人，您这是前往核心大殿？”

　　叶江川点头说道：“对！”

　　“那太好了，我们同路！”

　　说完，八景宫岳轩霄带着自己的手下，跟在叶江川的身后。

　　叶江川继续前行！

　　万象宗向舞阳出现，抱拳说道：“见过天帝大人！”

　　然后万象宗加入到叶江川的身后！

　　天行健宗风云空出现，雷魔宗东篱子出现……

　　一个个上尊出现，加入到叶江川的身后。

　　叶江川一路行来，手下众人，由那几个，化作几十，化作几百，轰然上千！


第七百八十四章 我是他的女人！

　　叶江川带人，向着那大殿走去！

　　一路之上，众人纷纷现身，向着叶江川行礼，追随叶江川身后！

　　弈剑宗、无量宗、妙化宗、牵机宗、八景宫、万象宗、天行健宗、先天一气宗、殆生宗、世家孟家、雪山神宫、无上天道宗、雷魔宗、天一宗……

　　一个个上尊宗门，做出了他们的选择！

　　随着他们的加入，叶江川身后众人，开始逐渐增多，数百，过千！

　　在场所有的修士，都是远远看着，不住议论着！

　　“雷魔宗、天一宗，都选择支持叶江川了啊！”

　　“洞清宗、天目宗、赤身教，全部支持叶江川了啊？”

　　“他们都在轩辕剑派的地盘之中，能不支持吗？”

　　“啊，那个就是九邪的狼镜凶！他也支持叶江川？”

　　“不止，不止，那个是四杀的赵大江啊，想不到如此豪杰，也是支持叶江川！”

　　就在众人的议论之中，叶江川微笑的看着挡在对面的云漱石。

　　两人微笑点头，云漱石说道：“江川，这是我至交好友，上尊太白剑派宗主，壶中七仙之一李明清，也是过来支持你！”

　　听到这话，叶江川眼睛一亮，这可是帮了大忙。

　　这太白剑派高手众多，轩辕剑派还没有崛起之时，他们乃是剑派实力第一！

　　现在过来支持叶江川，云漱石真是红颜知己，为叶江川下了苦功。

　　叶江川立刻对云漱石身边至尊，行礼说道：“见过李明清道友！多谢道友相助！”

　　那李明清潇洒异常，身背一个大酒葫芦，面似白玉，鼻入悬胆，器宇轩昂，鬓发高挽，束以紫玉，身穿七彩法袍，一眼望去，隐约笼罩成似雾非雾的淡金薄光，此袍非布非绢，不知何物所炼，必是九阶至宝。

　　他看向叶江川说道：“少年天帝，果然一表人才，今日大战九天故鬼，长白剑派愿意听从天帝号令，匡扶人族！”

　　说完，他就是行了一礼，叶江川立刻回礼，高兴不已！

　　云漱石和李明清也是追随叶江川身后。

　　太白剑派，神阶赫然二十三人，圣阶过百，一个个都是剑气冲霄！

　　“啊，壶中七仙的茶仙，狂仙，都是支持叶江川了啊？”

　　“这天帝叶江川真是强大，这么多追随者！”

　　“人家都是打出来的，叶江川梦灭司马太极百万太虚神兵，剑灭刘太高上古十八神魔。”

　　“是啊，是啊，叶江川北上大战汐族，那些天帝在做什么，拖后腿，互相残杀！”

　　“我看他就是味蕾的天帝，我决定也追随他！”

　　诸多围观者，你一句，我一句！

　　“师父，我们怎么办？也选择他吗？”

　　“在等等，在等等，我们又不是上尊，急什么，看看形势再说。”

　　“我看不急，历朝历代的斗争经验，不是最强的，可以夺取胜利的果实。”

　　叶江川继续前行，又是微笑！

　　九阴教邪伶王、黄泉大道掌控者黄庭，在叶江川眼前出现。

　　他们这是也追随自己，替自己撑场面，叶江川过去就是黄庭抱在一起！

　　没有什么可说的，感谢！

　　黄庭之后，还有一个人，叶江川看到他，就是一愣！

　　正是当年碧落宗花云叟，当年云州城重创，他身负重伤，最后带着碧落宗远走他乡。

　　没想到，他竟然熬了过来，而且晋升到了圣阶！

　　花云叟看着叶江川，眼中都是激动的泪水，他说道：“江川，好样的，好样的！”

　　“我熬了过来，都靠黄庭祖师的帮助，我竟然也能晋升圣阶！”

　　“没有什么可说的，我代表碧落宗，永远支持你！”

　　这一句话，叶江川感动不已，他向着花云叟就是一躬，感激不尽！

　　看到九阴教邪伶王、黄泉大道掌控者黄庭，也是支持叶江川，顿时那围观者，又是哗然！

　　“不是吧，护道人九阴教邪伶王，竟然也支持叶江川？”

　　“我看错了吧，虽然天行健宗支持叶江川，但是那岳无涯可是超然地位，没有直接下场啊。”

　　“那个老人是谁啊，看着阴森可怕？”

　　“你不知道吗？护道人杨七的继承者，黄泉道黄庭啊！”

　　“这家伙可是狠角色，晋升护道人以后，杀人无数啊！”

　　“那九阴教邪伶王据说是他的道侣，看起来这是夫唱妇随啊。”

　　“想不到，两个护道人直接下台，支持叶江川啊。”

　　“是啊，是啊，看起来叶江川这天帝，真是的坐稳了！”

　　看到他们都是支持叶江川，不少围观者，悄然下台，加入到叶江川的队伍之中，投靠叶江川。

　　叶江川的身后众人，越来越多！

　　突然，叶江川发现有七个，看着好像是散修，形色不露，为首之人，还是一个瘸子，没有一条腿。

　　他们也是悄悄的加入到叶江川的队伍中！

　　看到他们，叶江川眼睛一亮，这七人可以顶七百人用！

　　因为，他们是战鬼大灵！

　　只有他们这种大灵，才喜欢四处游荡，寻找战斗，现在这场大战，他们岂能不来？

　　看到叶江川发现自己，为首的大方向着叶江川笑了笑，然后就是隐藏众人之中。

　　随着他的楚梁、老沙、麒麟、天威，也是打了一个招呼，进入众人之中。

　　叶江川点头，带着众人，继续向前，很快就是来到那核心大殿。

　　那大殿，面积极大，宏伟非常！

　　在那大殿之中，乃是一个巨大的圆形法桌，这代表着修士平等，没有高低上下之分。

　　这圆桌巨大无比，具有空间神通，无论多少人坐下，都是可以容乃。

　　只要你达到神阶，就可以进入这圆形法桌，有你一席之地！

　　当然了，这个只是号称，怎么可能没有上下强弱之分？

　　在那大殿核心的圆桌上，最开始位置，有八人傲座哪里！

　　正是昆仑山上的七大老祖，天垢老祖，极光老祖，攀山老祖，甦寂天魔老祖，曼荼罗，恒沙老祖，无天老祖！

　　另外一人，就是花非花，她微笑的看着叶江川，无比的自豪！

　　攀山老祖脸色阴沉，看向花非花，说道：“这个叶江川，是你的手下吧，你不管一管，他在示威吗？这么狂？”

　　“他还不是天帝呢，这么狂妄！”

　　“他就是天帝，那又如何，我们也不是没有战过那些天帝！”

　　花非花微笑的看着远方，然后轻声说道：“江川，他是天帝，他就该如此，就是示威，就是狂了，攀山，你不服，那又如何？”

　　“另外，攀山，你说错一件事！”

　　花非花脸色微微通红，却又自豪的说道！

　　“不是，他是我的手下，而是我是他的女人！”


第七百八十五章 九二对八，危机严重！

　　花非花朗声说道：“不是，他是我的手下，而是我是他的女人！”

　　一下子，昆仑七老都是目瞪口呆！

　　甦寂天魔老祖忍不住说道：“我听错了吧？他不过一个小小神阶，你竟然是他的女人？”

　　“是啊，怎么可能，就算他是天帝，不入永恒，终是飞灰，可是我们可是永恒不灭啊！”

　　花非花就是一笑，丝毫不管他们的话语！

　　攀山老祖说道：“不可理喻，不可理喻，真是丢了我们永恒不灭的脸！”

　　花非花看向攀山老祖，说道：“不服，走，我们到虚空，斗一斗！”

　　听到这话，攀山老祖脸色一变，说道：“疯婆子！”

　　至此无语。

　　这时叶江川带队，已经来到这大殿之前。

　　在此大殿之前，有两人出现！

　　一个正是朱冲八，一个乃是杨林。

　　他们身后也是带着各路人马。

　　在他们身后，也是强者众多，叶江川随意看了过去，顿时发现当初反对轩辕剑派的诸多宗门，蓬莱剑派、浮光剑派、琅琊剑派、不死宗、黄泉绝魔宗、黄庭剑派、罗浮剑派、还有上尊世家的华家、金家……

　　不少都投靠了他们两人。

　　朱冲八、杨林，并肩相对，看向叶江川。

　　叶江川微笑说道：“两位道友好！”

　　朱冲八还礼说道：“江川道友好！”

　　然后说道：“这一次，你也是倾巢而出？三千轩辕剑客全部带来？”

　　叶江川点头说道：“对，人族有难，世界有难，必须挺身而出，拯救苍生！”

　　朱冲八点头，说道：“说得好，我也是将我的七路铁骑，铁浮屠，冲崽军，万里纵横，射天狼……全部带来！”

　　杨林也是高声喝道：“我的手下，风林火山，八部天龙，风雷地火，三十六路战阵，也是全部带来！”

　　三人在此聊了起来，一个比一个伟光正，简直就是为了人族，可以抛头颅，洒热血，立刻去死！

　　这里无数修士看着，个个都是身为天帝，岂能小肚鸡肠，互相算计，被天下人耻笑？

　　所以在此，三个人一个比一个正直，最后就差携手亲兄弟的表态了！

　　三人进入大殿，来到圆桌之前，就是各自坐下。

　　跟随他们的手下，也是纷纷来到圆桌之前，坐下！

　　但是这个圆桌，只能神阶可以落座，圣阶根本没有资格，也是没有办法入座。

　　叶江川落座之后，顿时发现，自己的神识被引入一个巨大的殿堂之中。

　　在此殿堂虚空之上，赫然是星宿海的防御图，在那星宿海之外，就是无数强敌的势力图。

　　远远看去，那无尽强敌，无边无际。

　　不过在此，却又一个个的标注，叶江川一看数字，倒吸一口冷气！

　　八亿四千六百七十二万三千九百六十五！

　　不过数字赫然还在变化，不时的减少数万，却又有时候增加百万。

　　这数字清晰，一一再目！

　　这是什么法宝，这么厉害？

　　就在叶江川迟疑的时候，花非花的声音，在他耳边响起：“江川，这就是十阶神器昆仑镜！”

　　“以镜观人，强敌都在视野之中！”

　　叶江川点头，说道：“原来如此，为什么数字在变化？”

　　“这回归九天故鬼，一共是十八个大族，三十七个小族。每个种族都有自己的强大之处，它们时刻再内斗，不时族人死亡，却又再制造诞生新的族人，所以这数字不住变化。不过，虽然敌人很多，但是我星宿海大阵，不是靠着人海可以破开的！这敌人真正可怕的是它们！”

　　说完，花非花一挥手，那示例图，就是变化，不过这个变化，只有叶江川可以看到。

　　顿时，那些数字都是消失，出现一个单一的数字，九十二！

　　花非花说道：“这才是真正可怕的地方！那敌人小族之中，必有一个永恒不灭存在，大族之中，则有二三个永恒不灭存在！聚集起来，足足九十二个永恒不灭！而我们人族在此，只有我们八个！虽然有些半步永恒，可以爆发，对敌，但是根本实力还是不足。这才是最可怕的危机！”

　　叶江川皱眉，说道：“九十二对八，我们世界的永恒不灭太少了。”

　　花非花长叹一声，说道：“我们世界的永恒不灭虽然少，但是实力远远高于对方。本来还有一些，上一次噩梦港出现，他们都离开了，如果他们不走，到也是可以一战！”

　　“另外，我们人族统治大地，所以，不管你是人族附庸种族，还是巨兽，还是妖魔，还是汐族！都不会出现永恒不灭的，就是出现了，它们最后不是离开，就是死亡！”

　　花非花话语之中，带着一种说不出的坚决！

　　叶江川点点头，看起来所谓的昆仑七祖，并不是在昆仑山中，无所事事。

　　除了人族之外，这个世界，凡是其他种族，诞生永恒不灭，他们就会将对方驱逐，或者合力灭杀。

　　没有永恒不灭护卫本族，无论是精灵，还是汐族，还是妖魔，巨兽，他们根本无法动摇人族的统治地位。

　　这才是人族统治大地的根本！

　　就好像上次汐族侵略大地，这些永恒不灭根本没有管，只是神阶境界的战斗，还不入他们的法眼。

　　如果汐族诞生永恒不灭，那他们就会倾巢而出，必杀敌人！

　　花非花继续说道：“可惜，大灵都是永世宅灵，无论世界怎么变化，他们都不会离开自己的大灵之地。前几次世界毁灭，他们都是如此，毁灭就毁灭，死了就死了，不死继续活着。不然，有他们帮忙，到是容易！”

　　叶江川微笑，看了一眼也是进入此地的七大战鬼大灵，其实大灵也来了！

　　不过他没有说，而是问道：“那些古神呢？”

　　花非花摇头说道：“和我们关系好的古神，很多都出现问题，只能紧锁神国。幸好，和我们敌对的古神，这一次也没有妄动，也是紧锁神国，他们不出来捣乱，就是谢天谢地了！所以这一次，只能我们人族，依靠自己，破灭浩劫！”

　　就在这时，两道身形，出现在叶江川身前。

　　那三道身影，赫然正是攀山老祖、甦寂天魔老祖，他们两个看向叶江川，说道：“花非花，这就是你的男人叶江川？”

　　“上次一见，就觉着是个废物点心，看起来，也不咋样啊！”

　　随着他们的话语，无尽威压，神威如狱，向着叶江川汹涌而去！

　　他们两个以永恒不灭，威压叶江川，想让叶江川出一个大丑！


第七百八十六章 三百三十，我们能赢？

　　面对这两大永恒不灭的威压，花非花立刻就是站到叶江川身前，替他挡下。

　　但是叶江川一笑，轻轻一拉，将花非花拉开。

　　他一人面对对方两人，只是微笑。

　　那可怕的威压之下，叶江川丝毫无视，只是微笑。

　　这笑的攀山老祖、甦寂天魔老祖目瞪口呆！

　　好半天，攀山老祖才是说道：“能无视我们的威压，你，你也是永恒不灭了！”

　　叶江川继续微笑，神剑术大成，叶江川已经跨入永恒不灭境界。

　　但是，他惧怕天地异变，始终压制自己，将自己的实力停滞在半步永恒。

　　所以面对两大老祖的威压，丝毫不惧！

　　两大老祖对视一眼，攀山老祖缓缓说道：“如此实力，你确实有资格示威，也有资格狂妄！”

　　甦寂天魔老祖也是说道：“你这个天帝，我承认！”

　　说完，两大老祖神识就是消失。

　　花非花惊讶的看着叶江川，说道：“你也晋升永恒不灭了？”

　　叶江川微笑地说道：“都靠你给我的蟠桃和不死草！”

　　花非花嫣然一笑，看着她的笑容，叶江川心中一沉说道：“你，彻底的融合了？”

　　花非花点头说道：“对，彻底的融合了！我即是那曾经你见过的高高在上的花非花，也是那个追随你，天真贪财的花千寻！庄周梦蝶，其实本该不辨人生，但是我就是我，何必分辨！我即是花非花，也是花千寻，活出属于自己的精彩就够了！所以何必分什么花非花，花千寻！”

　　看着眼前的如同少女一样的花非花，婀娜玉体，修长多姿，纤细腰肢，圆润长腿，青春如火，圣洁至高！

　　仙肌玉体，身材绝美，她的美让人窒息，风采绝尘，她的每寸肌肤都仿佛不属于凡尘，晶莹点点。

　　在她身后是那密密麻麻的光晕，组成一朵朵奇异的鲜花，花开花谢，时生时灭！

　　窈窕淑女，天下无双！

　　叶江川点头说道：“对，我就是我，活出属于自己的精彩就够了！”

　　两人一笑，心灵相通，不必多语！

　　就在这时，突然警报声响起！

　　“发现九天故鬼斥候，借助虫动穿越，距离星宿大阵，还有十万里！”

　　在看过去，在那虚空上空，一个莫名虫洞突然出现。

　　一道流光，脱离那敌人大队，乃是九天故鬼军团的斥候，先期到此。

　　那流光离开虫洞，就是轰的一闪，化作漫天星光，向着星宿海无尽陨石群飞来。

　　这流光，足足三十万之数，看过去遮天盖地！

　　这敌人，有看过去如同天使的鸟人，有六翼巨大的飞鹰，有遨游天宇的星虫，还有细小无比的蜂鸟！

　　看到这一幕，众人都是一愣，这时有一个女修，缓缓站起，说道：“这些斥候，交给我们神遁宗吧！”

　　她正是上尊神遁宗苏伦仙子，神遁宗天下飞遁第一。

　　那昆仑七族，互相对视一眼，然后点头。

　　苏伦仙子一笑，瞬间出现六对虚幻翅膀，整个身体化作流光，就是消失不见！

　　随着她消失的还有神遁宗诸多弟子，瞬间腾空，一个个飞遁如电！

　　在那圆桌之上，又是一人站起，说道：“这飞过来的斥候，都是幌子！”

　　“应该有特殊异族，借助阴影空间，次元位面，暗中潜入星宿海大阵，他们就由我来清除吧！”

　　“我们殆生宗，最是擅长这个了！”

　　昆仑七族，互相对视一眼，又是点头。

　　殆生宗第一金牌杀手神阶至尊血残空，就是消失不见，随着他消失的还有其他殆生宗弟子！

　　这边，那斥候的三十万流光，马上就要到达星宿海，顿时和神遁宗修士遭遇，开始了大战的序曲。

　　交手瞬间，神遁宗立刻放出属于自己宗门的战兽、式神、魔偶、护驾、灵宠……

　　然后，众人就看到，百起，千起，双方相遇的战斗爆发。

　　战斗无时无刻的打响，这战斗是小范围战斗，瞬间交手，你死我活，战斗结束！

　　最多不过十人，最少一队四五人，双方都是以快打快，没有一丝停留，在那青冥虚空之中，亿万里范围，开始了战斗。

　　神遁宗九大神阶，全部出动，他们发挥了自己最强大的优势，那就是速度。

　　那后背飞翼，化作无穷能量翅膀，使的他们在这太空中，如鱼得水，快如闪电，一番大战，十战九胜。

　　交手之后，击杀对方，无论生死，立刻远遁千里，将速度发挥到极点。

　　而在那虚空暗处，阴影之中，次元空间，属于殆生宗的战斗，也是开始。

　　入侵过来的诸多隐秘斥候，在和殆生宗弟子，你死我活的死命血战。

　　众人都是看着，只见那代表敌人斥候军团的三十万数字，一个个的减少。

　　代表神遁宗九大神阶，殆生宗六大神阶还有所有圣阶弟子的光点，却一个不少。

　　轰，轰，轰！

　　就在那三十万斥候，被消灭之后，在那虚空之中，又是打开十个虫洞。

　　然后十道流光过来，一道流光，化作三十万斥候！

　　足足三百万敌人到此！

　　立刻虚空之上，新的战斗开始！

　　神遁宗继续开始杀戮，代表敌人的一个个光点，立刻消失。

　　但是这次对方斥候之中，出现新的敌人！

　　异族罗门瓦纳出现，它们号称原力控制者，有他们的出现，可以将百里世界的能量禁锢。

　　顿时虚空百里化作胶水一样难以飞行的世界，神遁宗最大的优势速度，被他们所克制，伤亡出现。

　　三个代表神遁宗圣阶的光华熄灭！

　　但是神遁宗疯狂攻击，杀戮更狠，一个个的敌人，都是击杀！

　　最后瞬间一闪，三百万敌人的光点，全部消失，战斗结束！

　　神遁宗苏伦仙子，殆生宗血残空，瞬间回归，他们满身鲜血，血染战袍！

　　立刻在场所有人，对他们呼喊欢呼！

　　干的漂亮，三人对三十万，人族完胜！

　　这代表着希望，代表着胜利！

　　血残空冷冷一笑，说道：“摧枯拉朽，不堪一击，我们，能赢！”

　　这是鼓舞士气了！

　　立刻所有人都是欢呼起来！

　　“我们能赢！”

　　哪怕一个个神阶，都是身经百战，历经沧桑之辈，但是这一刻，也是欢呼！

　　但是叶江川看着那敌人的总数，失去三百三十万，可是不到一会，就是开始恢复！

　　这只是对方的试探而已，连个神阶都没有派出，战斗才刚刚开始！

　　三百三十万敌人的损失，不过九牛一毛，我们能赢？


第七百八十七章 大战开始，虚空对轰！

　　叶江川不由的眉头紧锁，但是花非花轻轻一拉叶江川的手，悄声说道：“放心吧，我们有办法的！”

　　三百三十万斥候被消灭，对方好像停止攻击。

　　但是只是过了半个时辰，又是时空虫洞出现，新的敌人杀来。

　　这新的敌人还是以前的那些敌人，只是其中罗门瓦纳数量暴涨，他们想要彻底停滞虚空，灭杀神遁宗修士。

　　甦寂天魔老祖突然开口说道：“请神遁宗的道友休息。”

　　“对方在试探我方实力，借此灭杀我方修士。”

　　“但是，他们不知道，他们在试探我们，我们也在试探他们，这一战，由我们昆仑出手！”

　　说完，他轻轻一挥，在那大地之上，突然升起三十六棵大树。

　　这些大树，一个个都是千丈之高，无尽树枝，无边无际！

　　看过去如同桃树，那树枝之上，个个都是结满了果实。

　　那些果实，快速变大，每一个都有人头大小，然后一下子破碎。

　　然后就在那果实之中，一个个如同精灵一样的生命出现。

　　它们娇小无比，看着十分的可爱，后背有着一对晶莹剔透的翅膀，猛然就是飞起，迎向空中那些强敌。

　　这些精灵，也是无边无际，至少三百万之数！

　　随着精灵的出现，那三十六颗巨大的桃树，都是缓缓消失，重回大地。

　　这些精灵飞空而起，速度极快，甚至好像具有空间跳跃的能力。

　　它们向着那些敌人冲去，一个个灵动无比，冲到对方身边，就是一跃，瞬间消失。

　　空间跳跃，然后一个个敌人，顿时一动不动，立在虚空！

　　无论是天使，还是金鹏，还是飞鹰，都是凝滞。

　　在他们身上，一个破碎的精灵残骸，渐渐出现，落下，消散。

　　然后那些敌人，顿时眼睛一变，化作精灵的眼睛。

　　叶江川一愣，说道：“这，这是夺舍？”

　　一旁的赵大江说道：“应该是女妖占据，好像有白羽圣巫宗和心魔宗的法术痕迹！”

　　一旁的花非花说道：“不用想了，这是昆仑的夺心桃。此乃昆仑九十九防御之一，不过这个也有弱点，夺心精灵本身太弱，很容易被对方破解消灭，所以必须特别了解敌人，才能使出这一招！这一次之后，第二次就不好使了！”

　　那些敌人斥候一个个被夺舍，但是有的失败，那精灵残骸落下，却也没有被夺舍，它们四处观望，不知道发生了什么。

　　那些被夺舍的敌人斥候，突然转身攻击那些没有被夺舍成功的原本同伴。

　　不到百息，三百三十万敌人，都是消灭，其中三百万敌人，都被这精灵夺舍，变成了人族手下，进入到星宿海之中。

　　看到这一幕，顿时无数的修士，又是欢呼起来！

　　又是赢了一仗！

　　但是叶江川看着消失的桃树，顿时感觉到在那大树之下，无尽的灵气被吸收消耗！

　　不是第二次无效，是这使用一次，需要消耗大量的灵气。

　　第二波敌人斥候被消灭之后，那边又是停滞片刻，轰，第三波斥候出现！

　　也是三百三十万，但是比起上次，又是不同，多了很多奇异的种族。

　　看起来这是对夺心精灵的防御，再一次夺心精灵出现，那就毫无意义。

　　那被夺舍的三百万敌人，立刻出现，向着新来的敌人冲去。

　　顿时双方，在那虚空之中，开始大战。

　　第三波攻击，以双方的同归于尽，最后结束。

　　三次大战，虚空之中，遍布无尽残骸。

　　这时第四波攻击出现，又是三百三十万敌人到此。

　　在那大殿之中，有一个老人睁开眼睛，看向虚空，冷笑道：“不知死活的东西，给我爆！”

　　这老人正是不死宗宗主死道人！

　　随着他一声零下，那无尽的尸体残骸，都是轰鸣爆炸，爆发无尽威能。

　　威能之下，第四波的入侵强敌，也是死伤殆尽。

　　但是，片刻，第五波的敌人出现！

　　一波波的，三百三十万，三百三十万……

　　虽然在昆仑和诸多修士的攻击下，足足十二波如此的敌人，都是被消灭，但是消灭他们，再也没有欢呼声。

　　所有人都是麻木，敌人太多了，这些死伤，不伤元气！

　　不过第十三波的攻击没有出现了！

　　因为，对方的大队人马，已经到达星海边缘。

　　看过去，一望无际，成千上万！

　　突然，在那队伍中，足足五百万类似飞豹一样的异族，脱离大队人马，疯狂的向着星宿海冲来。

　　它们进入道星海之中，这已经不是斥候，而是先锋部队！

　　无垢老祖长出一口气，说道：“晴空炮，准备！”

　　在那星宿海的边缘，一颗陨石，慢慢变化，顿时化声无尽符文，然后轰的一声，在它身上，爆发无尽的光华！

　　晴空炮，昆仑九十九防御之一！

　　就在这一瞬间，天空就像是爆裂一样，就像是太阳爆炸！

　　一个巨大的冲击波出现，轰击而至，五百万飞豹，在这爆炸之中，大部分化作飞灰，只有极少数的飞豹，逃出生天。

　　在那对方的阵营中，一只如同巨大章鱼一样的巨兽，恍然出现。

　　在他身上，九十九只触手，合拢一起，对着星空一点。

　　那暴露出来的晴空炮，就是轰的一声粉碎！

　　哪怕在他四周，出现十二道各种护盾防御，也是毫无意义。

　　对方这一击，几乎逆转因果，无形无色，那晴空炮就是粉碎。

　　大殿之中，有人冷笑，说道：“找到了，因陀罗，最可怕的狙击手，杀！”

　　在那陆地之上，十二个黑袍修士，突然念动咒语，然后他们将自己头顶的羽毛撕下，猛地点燃。

　　那虚空之中，粉碎晴空炮的巨大章鱼，立刻就要隐藏在诸多敌人之中，突然身上开始燃烧，魔火出现！

　　虽然在那敌人阵营之中，各种光华出现救援，但是不到三息，因陀罗巨大章鱼，就是立刻被烧成灰烬！

　　如此战斗，立刻展开！

　　双方开始互相攻击，无数的法术对轰，无数的爆炸响起！

　　大战开始，虚空对轰！


第七百八十八章　灭世草！启动！

　　强敌逼近，它们的队伍，在那星海之外，缓缓展开，无边无际！

　　猛然，在那敌人队伍之中，出现无数类似乌龟一样的异族。

　　无尽的光华，在那龟甲之上凝聚，然后它们张口，轰，轰，轰！

　　一道道雷火，在它们口中喷出，化作无尽流星火雨，向着星宿海，喷射而来。

　　乌龟后面，又有其他异族出现，有的如同水草，有的一团雷电，一共六个种族！

　　它们都是具有远程轰击能力异族！

　　一个个开始发射各种远程攻击，无尽寒冰，雷火，电流，太阳风暴，向着星宿海轰击而来。

　　这雷火之下，哪怕再多的陨石，也会被轰开，炸出通道！

　　这些异族，分开批次，依次交替，战法森严，不露一点问题，看来背后有强大的指挥者！

　　同时，在它们身后，又有新的异族出现，有的如同岩石，有的怒目金刚！

　　这些异族负责防御，无数的护盾建立起来，防止叶江川他们再一次的晴空炮这种远程轰击。

　　一瞬间可以说万炮齐发，上万光团向着星宿海轰击而来，新的战斗开始了。

　　无垢老祖看到这一幕，喝道：“启动九十九防御！乾灵盾，坤灵罡，离中虚，坎中满，全部启动！”

　　星宿海外围，一颗颗陨石开始变化，顿时出现近万处法阵。

　　这些法阵纷纷运转，乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断。

　　五数中宫六乾是，七兑八艮九离门。

　　无数这样的九十九防御启动，瞬间一层层的法力结界出现，那一道道雷火，还未靠近星宿海，被都这结界吸收。

　　同时在这星宿海之上，一棵棵陨石变化，变化各种神雷法塔，聚集无限灵力，开始对轰。

　　整个星空中，就像无数的光雨在闪烁，双方出尽全力，向着对方，爆发自己的最强轰击。

　　战斗进入第一阶段，法术对轰，时间一点点的过去，只有那无尽的炮火，在双方之间爆发！

　　一天一夜，二天二夜……

　　三天三夜之后，这对轰还在继续，只是炮火越来越微弱。

　　这是强弩之末了，无论是星宿海，还是那九天故鬼联军，双方的远程轰击，还有那防御护盾法阵，在这无尽的战斗中，全部开始崩溃，现在就是最后的坚持了。

　　乌龟粉碎，雷电崩裂，陨石化作的防御，也是一点点的分解！

　　最后的轰击，最为惨烈，终于战斗结束！

　　最先崩溃的是九天故鬼联军的防御体系，那支持各位护盾的异族，一一油灯耗尽，无声死亡！

　　然后就是那残余的远程轰击战士，不是因为超强度的战斗，导致崩溃，就是被星宿海的防御炮火击碎。

　　不管怎么说，这九天故鬼远道而来，经历无数路程，他们根本没有本土防御的星宿海法阵体系完善，有此失败也是正常。

　　这防御一破，那敌人大军，立刻暴露在星宿海的炮火之中！

　　就在这一瞬间，足足三千万的九天故鬼，轰然冲锋！

　　他们都是破阵突击手，冒着无数的炮火，向着还在发射法术炮火的星宿海扑去。

　　冲到星宿海边缘，三千万九天故鬼，就剩下八百万了。

　　瞬间，在星宿海，无数的修士飞出，迎击敌人，双方开始在青冥之中厮杀起来。

　　战斗开始，双方在这青冥之中开始了激烈的大战。

　　但是这九天故鬼，他们速度极快，此乃破阵突击手，他们的目标就是消灭所有暴露的炮火法阵和防御法阵。

　　他们就是冒死冲锋，甚至不时自爆，根本不管阻击的修士，毫不停留！

　　最后一个破阵突击手后，在看过去，星宿海的所有炮火，还有护盾防御，基本都是粉碎，只有极少数的存在，但是已经没有了意义！

　　对方看到破坏了星宿海的大阵之后，那无边无际的军团，立刻蜂拥而上。

　　最前方，轰的一声，出现一群奇异的九天故鬼！

　　这些九天故鬼，一个个身高三丈，类似人形，却三头六臂，手持各种神兵，身体好像精钢打造，却又有无限流光！

　　他们就是弥陀魔，这次九天故鬼大军之中，最强六大种族之一！

　　这些弥陀魔十分的强大，号称战魔，每一个都相当于圣阶实力，但是一对一可以轻松击杀人族圣阶！

　　而且，他们聚集起来，弥陀魔越多，就是越强，当弥陀魔积累十万，一对一可以灭杀人族神阶！

　　现在看过去，这批弥陀魔，足足三百万，散发无尽光华，向着星宿海冲来。

　　这最善战的九天故鬼，第一批冲锋，就要一击消灭人族的抵抗！

　　他们一路向前，杀到陨石海之前，立刻一批昆仑圈养的空兽战灵，迎面而上！

　　但是和此弥陀魔交手，那空兽战灵，砰砰砰，就是一个个的被打爆，没有任何抵抗能力。

　　面对这最强的弥陀魔，叶江川皱眉，就要站起。

　　这时那昆仑七祖之间，都是微笑，甦寂天魔老祖说道：“想不到他们竟然真的弥陀魔冲锋！”

　　“是啊，可算等到了！”

　　无垢老祖缓缓说道！

　　“灭世草！启动！”

　　随着他的命令，在那陨石海中，围绕一颗小行星的足足三十万陨石，开始变化。

　　它们之上，生出一个个的草籽，然后这些草籽快速长大，吸收陨石的一切，化作一棵棵足足一人高的青草。

　　那个小行星在地核核心，赫然也是长出一根巨草！

　　这草，说是草，倒不如说是参天大树！

　　从小行星地核长出，穿透行星，穿透云霄，傲立青冥之中，足足有十万丈之长！

　　这些三十万青草之上，顿时诞生各种光华，赫然乃是一个个的法术！

　　火龙击，雷鸣爆，大地重压，冰龙破……

　　每根小草都是拼命的爆发法术，直到陨石提供的力量耗尽，最后小草自焚，发出最后一个法术。

　　百万法术，豁然成型，然后依次爆发！

　　它们都是轰向一点，那一点就是小行星所生的参天巨草。

　　顿时这百万法术，法术倾泄，雷火无尽，全部被此草吸收。

　　这草上，竟然没有一点法术波动，将这些法术悄然凝聚！

　　然后，轰，一声巨响，整个草都是燃烧，顿时形成一道炮火流星击入这敌人战阵之中。


第七百八十九章 稳扎稳打，大战艰难！

　　一道飞火流星击入这敌人战阵之中。

　　量的变化引发质的变化！

　　无数法术的重叠，通过这参天巨草，化合为一！

　　转化为一种可怕的巨大能量，以爆炸的形式，彻底将所有的能量发挥出来。

　　瞬间，万法消失，宇宙好像处于静止之中，然后一道细线出现，光洁至存，蔓延数十万里，穿插在整个敌人大队之中。

　　然后那细线爆裂，化作无穷的爆炸，升起无尽的火海，化作无边的冲击波，以这种形势，爆发。

　　轰，虚空破碎，无限爆裂。

　　这爆炸瞬间席卷数十万里，虚空中完全就是一个火海。

　　在这瞬间，整个星域全部处于一种可怕的光明中。

　　在这光明之中，那冲阵的三百万弥陀魔，一下子都被白光笼罩，瞬间气化！

　　就是这陨石海，在最外围，足足数十万的陨石，全部在此爆炸的冲击中，被冲击波瞬间摧毁。

　　遥远的虚空之中，也是如此，弥陀魔之后的敌人大队人马全部处于这种爆炸中心。

　　八亿强敌在此经历了一次烈焰洗礼，无数九天故鬼在此爆炸中，瞬间气化，化作飞灰。

　　只有那些如山如岳，具有自身强大保护罩的九天故鬼，在此爆炸中，才会保持原形，没有破碎。

　　一击下去，叶江川所在大殿，都是疯狂震颤，好半天才平静下来。

　　顿时有人喊道：“一亿，一亿三千万，消灭了一亿三千万的敌人！”

　　“加上以前击杀的，他们就剩下六亿六千七百三十二万了！”

　　立刻欢呼声四起！

　　这一击下去，那无尽的强敌，也是被重创，缓缓后退，远远避开。

　　在那远方，他们开始休整！

　　在昆仑镜的监视之下，那数字开始疯狂减小。

　　从残存的六亿六千七百三十二万，开始大量的缩减，最后化作了五亿四千六百万之数。

　　那九十九防御灭世草的可怕一击，虽然不少敌人，没有死亡，但是已经受伤。

　　九天故鬼，不会怜悯弱者，那些重伤者，立刻被分解吃掉，修复受伤者，让强者恒强，所以敌人数字，大量减少。

　　足足三天三夜之后，他们才重新到此！

　　大战，又一次的开始！

　　这一次，九天故鬼再也不是疯狂的大量进攻，而是成编队的小范围渗透攻击！

　　一批批，一波波，无穷尽的攻击！

　　顿时新的战斗开始了，昆仑的九十九防御，诸多空兽，各大宗门的修士纷纷出动！

　　他们和那九天故鬼，在那青冥中，在陨石中，一寸寸的空间，争夺着掌控权。

　　每一时，每一刻，在那星海之中，都好像无数的烟花盛开一样，在空中爆裂。

　　每一个微小组成这烟花不起眼火花，都是那昆仑空兽，人族修士，或者九天故鬼临死前的最后光辉。

　　交手第一天，就有神阶战死！

　　血腥而又持久，无穷尽的战斗！

　　这样战斗已经维持了十二天十二夜，人族败退，彻底失去星宿海边缘掌控权！

　　九天故鬼进入星宿海之中，战斗立刻蔓延，整个星宿海之中，都是战场！

　　虚空一角，不远处一个小行星外围，足足三千，类似蘑菇一样的异族，缓缓降落！

　　他们叫做科纳罗，一个个都有三十丈大小，类似蘑菇，圆圆的，没有多少攻击能力，却具有强大的护盾！

　　这批科纳罗想要降落到小行星上，在他们左右，至少有百万米洛萨护卫。

　　九天故鬼米洛萨，是一个上半身人形，类似吸血鬼，下半身是巨型蝙蝠的合体精灵。

　　它们最善于空战，它们的任务就是保卫科纳罗可以平安降落。

　　他们刚刚靠近那片陨石，瞬间前方出现五百青眼三头白金龙！

　　青眼三头白金龙，真灵宗九大神兽之一，这五百青眼三头白金龙出现，猛然吐息！

　　强大的青眼三头白金龙，龙息为天劫雷电，弱小的青眼三头白金龙，则是吐息太阳真火，破灭一切生灵。

　　二者战斗在一起，无数的爆裂出现，不是青眼三头白金龙击爆米洛萨，就是米洛萨击杀青眼三头白金龙。

　　这些科纳罗都拥有那巨大的气盾，可以抵御青眼三头白金龙的疯狂攻击。

　　它们顺利的向下降落，就在这瞬间一群太古幽都天魔虎，它们无声出现。

　　太古幽都天魔虎也是真灵宗九大神兽之一，它们体大如象，但是形体像虎，他们的头颅，却不是血肉组成，而是幽灵形态！

　　太古幽都天魔虎悄然出现，它们瞬间移动到科纳罗身边，猛的一张嘴，顿时那幽灵虎头化作无穷大，足足有三十丈大小的科纳罗，一口就被它们吞噬，然后咀嚼。

　　太古幽都天魔虎将那些科纳罗吞噬，身体胀大，但是它们可以吞噬一切，那怕科纳罗的防御力在强大，它们也可以吞噬。

　　吞噬之后，就是送入异空间，谁也不知道送到那里去了，不过再也不可能回来了。

　　它们吃掉一个科纳罗，又是一个科纳罗，绝不留情！

　　剩下的科纳罗加快降落速度，拼命的向下冲去。

　　终于两百二十多个科纳罗，仗着自己皮坚肉厚，抵御青眼三头白金龙攻击，躲开那太古幽都天魔虎吞噬，降落到了陨石的地面之上。

　　降落之后，猛然在那如同蘑菇一样立在地面之上，那根盘处，死死的插入这小行星的大地之中。

　　瞬间诞生千丈长，如同触手一样的藤蔓，插入地下之中，开始搅动那地面中的土石沙粒，草木淡水，这一切都被这触手藤蔓炼化。

　　它们吸收一切物质，然后将这些化作能量，储备自己体内。

　　同时那蘑菇头一样的顶部打开，向外飘出无数孢子形态的圆球。

　　那些圆球只有七尺大小，一个蘑菇可以携带千个，这应该使用了空间技术。

　　这些圆球落地之后，圆球破裂，随着圆球的破碎，实行远程传送！

　　在那虚空之中，相对应的科纳罗，立刻将大量的九天故鬼传送到此！

　　一个个九天故鬼出现，它们或者是野兽形态的生化战士，或者是树人形态的植物战士。

　　这就是阿比罗提！最可怕的九天故鬼！

　　它们出现，那些兽形战士，开始向四周游猎，保护此地。

　　而一些植物战士开始身体化作建筑，搭建先头堡，制造防御基地。

　　不到百息时间，那先头阵地搭建完成，能量激活，瞬间一个个时空门出现，无数的阿比罗提，透过这时空门穿越到此陆地之上。

　　阿比罗提不断的透过时空门出现，开始搭建要塞，开始建制能量源，开始构建对空防御炮火。

　　从降落，到阵地成型，不到三百息，虚空之中，想要阻止他们的青眼三头白金龙、太古幽都天魔虎，只能撤退！

　　至此九天故鬼在此轧稳脚跟，不到一个时辰，一个新的部队，开始向另外一块巨大陨石飞去。

　　如此这般，稳扎稳打，大战艰难！


第七百九十章 天高地厚，天苍七杀！

　　大战连连，但是大殿之中，类似护道人，叶江川，强大上尊的宗主，却都没有出动！

　　出动的都是散修神阶，各大宗门普通神阶，那些神阶中的强者，都没有出手！

　　他们默默看着战局，养精蓄锐。

　　现在的战斗，只是普通神阶的战斗，还没有轮到他们出手。

　　整个星宿海，全境都是出现九天故鬼的渗透侵袭，但是真正的战斗，只是星宿海最外围五分之一地域。

　　众人都是默默观看昆仑镜上演示的战局。

　　突然，幽冥宗宗主欧阳文京抬头看去，说道：“西南五七三二六地域，有九天故鬼强者出手，我宗浦东仙，战死，待我去为他报仇！”

　　浦东仙幽冥宗神阶，实力很强！

　　说完，幽冥宗宗主欧阳文京瞬间消失，在看那片地域，立刻爆发各种波动，大战迭起。

　　不到片刻，幽冥宗宗主欧阳文京回归，手里拎着一个类似龙头的首级，说道：“灭杀敌方十二神阶，斩敌龙首在此！”

　　众人点头，以此为起点，那九天故鬼的入侵部队之中，相当于神阶的强者蜂拥出现。

　　大战一下子就是激烈起来，昆仑的防御力量，开始出现重大伤亡，至此强大神阶的作用突显！

　　在场强大神阶，开始一一出动，反过来猎杀对方入侵神阶！

　　如此战斗，就是过了三天三夜！

　　那九天故鬼们由原来星宿海最外围五分之一地域，渐渐的扩展到了四分之一地域！

　　突然无垢老祖看向众人之中一人，开口说道：“天苍子，请你出手了！”

　　他所看的正是护道人之一，九邪第一天苍子！

　　天苍子皱眉，看向那战局，说道：“说好了！我只是出手三次，你们要传授我晋升永恒不灭的大道，还有一定要好好保护我！”

　　无垢老祖点头说道：“放心吧！我们说话算话！”

　　天苍子长出一口气，说道：“真是要人命啊！”

　　“要不是为了永生，我早逃了，唉，唉，要人命啊！”

　　这家伙虽然实力强大，但是看到强大的对手，第一反应，都是逃走。

　　说完，他就是一闪消失。

　　随着他的消失，台上七祖，瞬间也是消失，一直陪伴叶江川的花非花，也是不见！

　　猛然之间，叶江川就是听到了天地炫音！

　　“天高地厚，黄昏道远，苍穹之下，无处可逃！”

　　然后在看过去，那无数侵入星宿海的九天故鬼，全部一僵硬，然后纷纷死亡！

　　所有的九天故鬼身边，不是雷霆落下，就是影子暴起，或者心脏粉碎，再就是血液迸溅！

　　天苍子最擅长范围攻击，掌握盖世神威天苍七杀，诸天之内，日月之下，凡是他敌，都可灭杀。

　　方才他一口气，使出心裂、雷殛、影杀、血瘴等六大杀招！

　　那入侵到星宿海之中的九天故鬼，顿时大范围死亡，看昆仑镜的数字，一下子减少一千七百万之数！

　　不过足足有一百多万九天故鬼爬起，并没有死亡。

　　这是天苍子的特点，上天有好生之德，十必留一，哪怕是这个时刻，他也是留下十分之一，没有杀死。

　　叶江川不有点头，说起来这个天苍子真的好强。

　　就是这个人性格有点问题，怕死，还非得有什么好生之德！

　　念头还没有落下，那昆仑镜上，代表天苍子的位置，一下子模糊。

　　猛然之中，虚空之内，传来轰，轰，轰的猛烈巨响！

　　这是有大能袭击，导致昆仑镜都无法看清。

　　不过所有的一切，都是十分的短暂，然后瞬间就是结束。

　　然后叶江川就是感觉到一种悲伤，在那远方传来。

　　这种悲伤，莫名其妙，就发自内心，让人想要落泪，而且还不是一道，赫然乃是四道！

　　无尽的悲伤，让人落泪，此乃万里同悲！

　　乃是永恒不灭之辈，当场战死，才会爆发的天地异象，哀叹这些本来可以永远不死的存在的死亡！

　　就在叶江川迟疑的时候，天苍子等人都是回归。

　　天苍子身体一半都是鲜血，大叫道：“我不干了，不干了，我是懂了，你们这是利用我做诱饵啊！”

　　“我再也不干了，我再也不干了！”

　　无垢老祖微笑道：“我们说过，我们会保护你的！放心吧，没事的！”

　　“你已经来了，就不要幻想可以逃走了，干不干，也得继续！”

　　花非花也是十分兴奋，走到叶江川身边，说道：“击杀了四个对方的永恒不灭强者。”

　　“他们看到天苍子出手，立刻过来围杀他，一下子竟然来了四个。”

　　“没想到，我们早就在哪里等着他们，一下子一个没有跑掉，都灭了！”

　　“现在是八十八比八了，不，比九！”

　　叶江川听到这个也是微笑，失去敌人的地盘，立刻被人族重新占领，那九天故鬼就保住了剩下不到三十分之一的地域。

　　这一击之后，那如火如荼的袭击，顿时停滞，对方也没有想到，竟然有这么厉害的存在，一击下去，漫天遍地，灭杀千万。

　　就这样，短暂的停滞一天之后，新的侵略开始了。

　　又是大战，血战，再一次的侵袭！

　　这一次更是猛烈，在场诸多强者，纷纷上场！

　　虚空之中，不时一个个的光柱升起，这代表着一个个的神阶战死。

　　在此战斗之中，轩辕弟子一动不动，坐在那里，按照叶江川的指点，只是养剑！

　　大战三天，九天故鬼又是占据到了原来的地域，足足占据了四分之一的星宿海。

　　无垢老祖看向天苍子，说道：“看起来，还得请你出手了！”

　　天苍子顿时差点哭了，说道：“这不是要我死吗？对方没有防备吗？”

　　无垢老祖微笑，说道：“放心吧，这一次，他们来多少，死多少，而你，绝对安全无事！”

　　“你去也得去，不去也得去！由不得你！”

　　说完，天苍子就是被他一下子带走，消失不见。

　　然后不远处一声轰鸣，“天高地厚，黄昏道远，苍穹之下，无处可逃！”

　　天苍子又是爆发，神威天苍七杀，轰然出手！

　　瞬间，在他出手的地方，又是轰鸣不止，时空混乱。

　　然后就是一道道的悲伤传来，这是死了无数大能！

　　许久，无垢老祖等人返回，天苍子还是安全无事，但是被吓得脸色惨白。

　　无垢老祖兴奋不已，喊道：“他们又上当了，足足九个，过来袭杀，以为我们还会埋伏他们，想要反杀我们！”

　　“结果，他们都上当了，进入我们布下的九十九防御，死神坑，九个，九个，都被灭了！”

　　“七十九对八了，七十九对八了！”

　　“可惜了，这死神坑，只能使用一次！”

　　这些老祖都是很高兴，但是花非花却轻声说道：“但是，这一次，天苍七杀，只是灭杀了一百万九天故鬼！”

　　“这还是因为上一次天苍七杀，没有使用魂灭。”

　　“对方这一次，已经有了对抗天苍七杀的办法，下一次，天苍七杀，怕是一个都无法灭杀了！”


第七百九十一章 铁骑冲锋，可以反击！

　　战斗继续，那无数的九天故鬼，又是蜂拥杀上，不到三天，又是占据到了原来的位置。

　　第三次，天苍子出手！

　　这一次出手，果然和花非花所说的一样，天苍子使出他的天苍七杀。

　　可是这一次，对方既没有出动高手阻击，也没有管他施法，七杀过后，赫然强敌死亡不到万人，已经完全对他的天苍七杀免疫。

　　天苍子一脸无奈表情，其实眼中都是暗喜，不用他出阵，安全至上。

　　天苍子无法出手，一直没有说话的极光老祖，突然看向长桌上一人，说道：“黑齿上人，丹青子，五毒夫人，你们准备的如何了？”

　　随着他的话语，在那长桌至上有一人缓缓说道：“老祖大人，不行啊，还是差一些，我还需要时间！”

　　这人一头黑色的波浪长发，一直披到肩头。他的眼瞳闪烁着无数光彩，五颜六色混杂在一起，形成漩涡，不断缓缓旋转。

　　叶江川看着他，不知道此人是谁。

　　赵大江在一旁悄声说道：“江川，小心此人，此人乃是上尊瘟毒宗宗主黑齿上人。他最善于行瘟布疫，碰他一下，得病三年。”

　　叶江川点头，上尊瘟毒宗宗主黑齿上人。

　　随着上黑齿上人的话语，一个老农模样的老者，也是说道：“不行，不行，还需要一些时间！”

　　这老者苍老面庞，却精神矍铄，一把雪白的胡须十分茂密，一直拖到他的脚边。

　　此时他气息收敛起来，分毫的威势都不存在，仿佛是平凡的种田老农。

　　赵大江又是说道：“上尊丹宗丹青子，这老儿最会炼丹，神丹无数，不少人都巴结他，他一高兴，好处多多。”

　　然后又有一个美妇说道：“大人，至少还得七天！”

　　这个美妇年纪不大，一头青丝高高盘起，锦缎绫罗，身材丰盈饱满，秀丽俏脸，唇边有着一点淡淡美人痣，启合间，更添了一分魅力。

　　只见她身着真丝彩衣，玲珑曲线，丰姿绰约，秀发如瀑，容色绝丽，恍如隔世精灵，美得精致灵动，美得百花黯淡。

　　她的眸子有着水雾，晶莹透亮，睫毛甚长，蛾眉微蹙，口角间虽带着盈盈浅笑，却难掩一副楚楚可怜相。

　　看到她，赵大江倒吸一口冷气，说道：“小心了，这家伙最可怕，她市上尊五毒教的五毒夫人。全身都是蛇蝎蜘蛛毒物，号称毒美人！”

　　叶江川点头，看起来这三人必有说道！

　　极光老祖问完这话，看向众人，说道：“久守必失，各位道友，不知道谁敢奋而崛起，反杀冲锋对方一次！对方九天故鬼，根本没有准备，这一次反冲，必然大胜，不知道哪位道友敢率领弟子，行险一次？”

　　这话说完，不少人全部看向叶江川。

　　如此大战，几乎代表人族的第一次反击，很多人都是期盼叶江川可以率众出击。

　　但是叶江川一动不动，没有任何回应，只是看着虚空屏幕。

　　叶江川没有出手，朱冲八站起，说道：“我来，我手下铁骑七路，最是善于冲锋！”

　　众人顿时鼓掌，护道人无量宗岳无涯缓缓站起，说道：“我无量宗，随你同行！”

　　说完，他的目光若有若无的看了叶江川一眼，好像对他没有出手，有些失望！

　　“我战魔宗，也跟一起去！”

　　顿时几人一闪，就是消失！

　　然后很快在那虚空之中，突然出现三十六面黑暗的巨大光门，这巨大光门高百丈，宽也有二百余百丈。

　　光门启动开来，又有无数的可怕战士从门中进来，他们骑着有着荆棘的战马，身上批着的是黑暗而华丽的甲胄。

　　这些其实组成战阵，战马踏空而行，如瀑布一样从门中倾泻而出，奋涌的赶到了战场上。

　　一路杀出，杀入到对方的敌营之中，杀的那九天故鬼根本没有防备，血染虚空。

　　诸多骑士，驾驭战兽，组成战阵，无尽的力量加身，在那虚空之中，横冲直撞，没有任何存在可以挡住他们。

　　随着他们，还有无量宗、战魔宗等宗门杀出，一下子杀的对方落花流水。

　　但是对方数量太多了，很快就是组织起来，开始构建堡垒防御。

　　诸多骑士只能撤退，其他宗门也是回归。

　　这一战下来，歼灭对方千万强敌，将虚空都变成了一片血海。

　　朱冲八等人傲然归来，诸多宗门宗主，都是大殿门口迎接，看到他归来，拼命鼓掌。

　　在此的所有修士，都是为他欢呼，一下子他就成为人生巅峰，万人崇拜！

　　赵大江咬牙说道：“没想到让他风光起来，真是气愤。”

　　叶江川说道：“没什么，他战斗了，流血了，自然获得荣耀！”

　　赵大江点头，悄声说道：“才有人让我给你传个话，说他们可以暗中将这个家伙灭了！”

　　叶江川一愣，说道：“谁啊？”

　　赵大江说道：“那家伙实力不弱，他说他叫大方，我看不透他，不弱于你我，做不做？”

　　叶江川摇头说道：“不，不做！大敌当前，自损人族的事情，我不做！”

　　赵大江点点头说道：“好吧，我听你的！”

　　这一战，杀的对方屁滚尿流，没有想到人族的反击如此犀利。

　　那进攻的脚步，立刻停息。

　　足足过了三天，虚空之中，构建起各种堡垒，防止人族铁骑再一次的冲锋，然后这才继续渗透进攻。

　　如此这般，又是过了七天，九天故鬼足足将星宿海二分之一的陨石占据。

　　期间，众人都是出手，唯独叶江川一次都没有出手。

　　他只是默默看的星空，好像在等待什么，孕养什么！

　　所有人都没有发现，随着叶江川的一呼一吸，在轩辕剑派营地之中，三千弟子，全部随着叶江川的一呼一吸而动！

　　三千人，如一人，好像什么盖世猛兽，正在默默被孕养出来！

　　这一天，还是日常，对方侵袭战斗，没有什么可说之处！

　　突然，黑齿上人哈哈哈的大笑起来，喊道：“成了，成了，我这边成了！”

　　丹青子也是说道：“我这边也是渗透完毕，可以出手了！”

　　五毒夫人看向极光老祖，又是看向所有人说道：“大人，我们已经完成了陨天五毒丹，可以反击了！”


第七百九十二章 剧毒绝灭，星宿海阵！

　　这话一说，那昆仑七祖，一下子站起来六个！

　　一个个都是十分激动，高兴万分。

　　叶江川却一皱眉，那唯一没有站起来的无天老祖是假的。

　　根本就是替身幻像，虽然看过去，气势如海如渊，但是真身不在这里。

　　不过这也就是叶江川才能看出来，其他人都是无视。

　　极光老祖激动地说道：“太好了，太好了！”

　　“陨天五毒丹，我们的反击时候到了！”

　　他长出一口气，看向众人，缓缓说道：“各位，这些天，大家看到对方那么多敌人，无时无刻的侵袭，是不是心里都有一种绝望？”

　　“敌人太多了！”

　　“但是，现在我告诉大家，那是过去式了！”

　　“因为，我们已经研究出了陨天五毒丹，这是瘟毒宗，五毒宗，丹宗，集合三大上尊，苦苦研究三百年！大战开始，我们就放弃星宿海，引对方进入星宿海，就是为了渗透下毒！现在终于成了，我们反击的时候到了！”

　　说完，极光老祖看向黑齿上人三人，黑齿上人微笑道：“好了，我们可以开始了，举行白阳仪式，激活丹毒！”

　　说完，他们三人就是离开大殿，其他人都是跟随。

　　来到大殿之外，一处旷野之中，黑齿上人三人开始布置。

　　足足十二个神阶，身穿黑袍，围成一个圆圈。

　　其中黑齿上人拿出一颗圆珠，看着像是珍珠，饱满硕大，滚圆明净，通体朱红润泽，鲜妍欲滴。

　　他缓缓施法，随着他施法，他的身体凝滞，姿势古朴，呼吸绵长，仿佛亘古不变。

　　在他身外，隐有狰怒巨龙显现，其皮肤崎岖，每一块凸起，都是大道至简的上古符文，意蕴深幽，高深莫测。

　　在他手中，这圆珠本身慢慢变得透明，其中更有无数细微抽象的符号，像是蝌蚪在里面游动。

　　巨量元能汇聚，犹如海潮倒灌，围聚于圆珠上，化作九色球形。

　　整个仪式，诡异难言。

　　轰，轰，轰，元能汇集而生的巨大压力，令得圆珠有些承受不住，发出绵密的脆响。

　　猛然圆珠腾空，化作太极形态，一白一黑，悬于十二人中心，幽幽生辉。

　　在那圆珠之上，孕育着一股巍峨，磅礴，沉凝的力量，有一种阴鸷，冰冷，还带着些凶残和暴戾，犹如冰冷铁石。还有，似潜伏着一股强烈的爆发力，不出则以，一出则龙蛇起陆！

　　十二个神阶，开始祭拜，念咒！

　　庄严，神圣！

　　这一刻，他们的一举一动，在旁人的眼中，都充满了一股奇异的古朴韵味，但也就在那古朴之中，却如漰湃的火山一样，又似奔涌的长江大河，爆发出令人难以置信的威力，一举一动，在古拙简单之中气象万千，变化无穷……

　　随着他们的祭拜，轰，那圆珠爆裂！

　　一瞬间，一道光柱，冲天而起，直透九霄！

　　穿越星宿海，进入到那虚空之中！

　　这是一瞬间，所有曾经进入过星宿海的九天故鬼，全部发出啊啊啊的尖叫声，整个人开始疯狂。

　　他们疯狂的攻击周围的一切，无论是友军，同伴，还是敌人，陨石！

　　一边攻击，身上一边冒出黑雾，那黑雾带走他们的精气神，到了一定程度，他们就是一软，就此死亡！

　　几次大战，换营数次，虚空之中，被这疯狂的同伴攻击到的九天故鬼，不到片刻，也是如此，好像瘟疫一样，也被感染，疯狂，死亡！

　　那无数九天故鬼陷入疯狂之中，在那昆仑镜子上，数字开始疯狂的减少！

　　一千万，一千万的减少！

　　然后是一亿，一亿的减少！

　　六亿，五亿，四亿，三亿，二亿，一亿……

　　突然，在那虚空之中，一种强大的爆炸产生！

　　这种爆炸，是一种神奇的威能爆裂，瞬间冲击下来。

　　这不是那种元能爆炸，而是类似一种精神体的冲击，在此冲击之下，所有的毒雾，一下子消散。

　　那九天故鬼之中，所有的毒气消失。

　　冲击之下，轰，高高立起的光柱一下子粉碎！

　　围绕光柱的十二神阶，当场三大神阶，轰的粉碎，死亡！

　　剩下九人都是吐血，倒地不起！

　　然后就是悲伤传来，足足六道悲伤，让人双眼含泪！

　　众人你看我，我看你，不知道发生了什么。

　　极光老祖缓缓说道：“对方，五大永恒存在自爆，形成天道变异，虽然只是瞬间，但是破解了我们的陨天五毒丹！”

　　“曼荼罗，看看敌人还有多少！”

　　一直没有说话的曼荼罗老祖，闭眼，沉思！

　　然后开口说道：“对方死伤惨重，已经去了九成，特别是阿比罗提，全部死亡，还剩下四千六百三十二万九天故鬼！”

　　这话一说，顿时无数人欢呼起来！

　　一下子就将对方几亿的强敌，全部消灭，真是痛快啊！

　　看着这无尽的欢呼声，曼荼罗老祖又是说道：“不过，各位，不要高兴太早！”

　　“剩下的九天故鬼，天阶以上，没有一个弱者，神阶数十万，永恒不灭者达到七十三！”

　　“至此，他们已经失去炮灰，会亲自出手，无所不用，下边的战斗，才是真正的苦战！”

　　极光老祖也是说道：“对，真正的苦战，因为我昆仑九十九防御，基本已经耗尽！”

　　“就剩下最后一招，再也没有其他的手段，消除对方的兵力了，只能靠我们自己战斗了！”

　　“我们八人永恒不灭，负责消灭侵入的永恒不灭！”

　　“剩下你们神阶，负责消灭那些神阶。兵对兵来，将对将！”

　　“现在最后一招，花非花，看你了的！”

　　花非花站住，说道：“好的，交给我吧！”

　　她看向天空，长声施法！

　　“星宿煌煌照北斗……”

　　随着她的施法，那原本一动不动的无数陨石，突然的开始飞舞起来！

　　足足数亿的陨石，其中的诸多小行星，一共二十八个，这一刻全部的运转起来。

　　花非花启动星宿海大阵，战斗到现在，这个大阵从来没有启动，让敌人白白进入，根本不管。

　　这一刻，整个陨石群，活了！

　　这才是真正的星宿海，大阵启动！


第七百九十三章 大发神威，光灭人亡！

　　万千陨石，转动起来，大阵悄然成型，在想进入此阵，千难万难，蕴含无尽杀机。

　　对方大军被重创之后，足足在星空休息了十天十夜，这才开始新一轮的攻击。

　　这次重创，那强敌死亡无数，十不存一，六大种族之一的阿比罗提，全部死亡，真的是重创要命。

　　这休整结束，再一次的战斗，赫然一改过去，炮灰探路的方针，那永恒不灭的强者，直接出场！

　　他们踏空而来，所到之处，万法僻灭，万兵皆断！

　　星宿海大阵，对于他们根本没有多大的影响。

　　这次袭击宇石世界的九天故鬼，十八个大族，三十七个小族，他们都是在大洪水灭世之前，就离开宇石宇宙的。

　　能够在宇宙之中存活下来，必须族中拥有永恒不灭的存在，才能庇护族人安全。

　　这些族中，经历无数万年，多少年的积累，才诞生这么多的永恒不灭。

　　不过，说起来，这些永恒不灭，实力比起人族的永恒不灭，差了数倍，一对一必败！

　　而且他们属于古神创造的种族，天生具有缺陷，虽然同样也是永恒不灭，但是根本没有自我开辟世界的能力。

　　外宇宙生活，十分的艰难，其实最开始的时候，离开宇石世界，足足百族，现在就剩下他们这些了。

　　接受到光明神皇，黑暗魔皇的命令，他们立刻带着大兵回归。

　　两大神皇已经许诺，那怕他们全灭，他们的弱小族人，也可以偷偷的回归宇石世界。

　　只有在此大千世界，才能让自己的种族，无尽繁衍。

　　这些永恒不灭，虽然有着这样，那样的问题，但是他们人多，以多打少，这个是人族难以抗拒的。

　　幸好，这些永恒不灭之间也是矛盾重重，甚至背后各自暗下黑手。

　　那怕先前人族布下死神坑的陷阱，有人看出来，去没有阻止同伴过来送死。

　　他们甚至逼迫那些小族的永恒不灭，过来战斗，看着他们一一去死！

　　因为死去的永恒不灭，他们的种族，没有了顶梁柱，就是一块大肥肉，就可以吞并对方，好处就在眼前。

　　但是现在不同了，战斗到最后时刻，那勾心斗角渐渐消失，开始汇集起来，成批出动。

　　能够和他们交手的，只有那些半步永恒，但是那些半步永恒，只能交手二三招！

　　能够和他们大战，击杀他们的，只有昆仑七祖，外加花非花。

　　至此，后面的战斗，开始惨烈起来！

　　借助星宿海大阵，昆仑七祖死死的挡住这些永恒不灭的入侵。

　　无尽陨石旋转起来，配合昆仑七祖，诸多半步永恒，那九天故鬼的袭击，一次次的被打败！

　　而且，被七祖抓住战机，跃空而出，竟然在逆境之中，反杀对方三个永恒不灭。

　　但是，也就是如此，再强的大阵，面临可怕的强敌，也是难以抵御。

　　对方连续攻击二十二天，星宿海大阵至此被对方破开，十七半步永恒战死，老祖曼荼罗重伤。

　　诸多九天故鬼，彻底杀入星宿海大阵之中！

　　虽然对方人数减少，但是剩下的都是精英，战斗异常的激烈，残酷！

　　整个大阵，变成了一个血海战场，人族除了最后大殿之外，到处都是血战连连！

　　战斗进入残酷状态，死伤开始出现！

　　“上尊虚空剑派宗主岳安然，战死！”

　　“上尊天行健宗主风云空，战死！”

　　“上尊赵家家主赵擎天，战死！”

　　……

　　一个个死讯传来，大战进入到最可怕的阶段。

　　赵大江等人也是疯狂出手，血染沙场，唯独叶江川，一次都没有出手！

　　所有人几乎都出手了，甚至天苍子也是站出来，一次次的使出天苍七杀，因为人族的败亡，无人可以幸免。

　　叶江川依旧不动，他不动，三千轩辕剑客也是不动！

　　所有人都出手了，就叶江川没有出手，自然无数人关注，但是无论众人议论什么，叶江川还是不动。

　　“哼，这家伙是一个胆小鬼，根本没有出手！”

　　“是啊，这样的人也能当天帝，我不信！”

　　“以前不是这样的啊？”

　　“虚名，都是虚名！”

　　大战又是过去七天，久守必失！

　　守护陨石带的极光老祖，看着眼前的七大强敌，不由的长出了一口气！

　　大战到现在，敌人剩下的永恒不灭，渐渐的都被人族摸清。

　　暗林共有七大永恒不灭，号称暗林七古，安息具有六大永恒不灭，号称安息六老，阎魔一族，有九大皇者，长孙一族有七大天灾，晨凫一族拥有五大自然！

　　除了他们，还有一些厉害的永恒不灭，大原始，巨灵子，薄暮老祖，神峯无极，天王三都……

　　这些人才是这次袭击的主力，除了他们之外，其他大族，各自还有二三永恒不灭。

　　而那三十八个小族的永恒不灭，只有永恒不灭，大原始，巨灵子，薄暮老祖，神峯无极，这五个强横的大能老祖存在，升起其他的都已经死的差不多了。

　　而现在极光老祖面前，赫然被对方天王三都，长孙四大天灾，晨凫两大自然，团团围住。

　　这是一个偶遇，完全出乎极光老祖的意料之外，只要对方通过这里，那人族的大本营，就会彻底暴露。

　　对方发现人族大本营，就会疯狂的全部压上，这一战，人族彻底失败！

　　面对如此强敌，极光老祖看了一眼身后的宇石世界，自己可以退缩，但是人族彻底败了。

　　不能退，不能退！

　　极光老祖突然笑了，轻声说道：“活了这么久，已经活腻了，有没有探索星空，开辟自己世界的勇气！”

　　“也许，战死这里，就是我最好的归宿了！”

　　轰，在那极光老祖身上，无尽的光华升起，万道霞光，然后他腾空而起，向着对方也是同样目瞪口呆的七人扑去！

　　大战，爆发！

　　天崩地裂，万物毁灭，星宿海大阵直接被蒸发三十分之一。

　　但是等到其他老祖救援之时，极光老祖已经战死！

　　但是临死之前，他大发神威，灭杀对方长孙四大天灾，晨凫两大自然，他也是光灭人亡。


第七百九十四章 剑不轻出，出就杀人！

　　这是人族死亡的第一个老祖，至此，败局开始显现。

　　这一战，对方好像找到了什么敲门，不到三天，攀山老祖也是被伏击，战死沙场。

　　对方十二永恒不灭，布下圈套，攀山老祖进入圈套之中，死杀不出，最后战死。

　　两大老祖阵亡，但是也有好消息传出，敌人五大永恒不灭，悄然潜入大阵之中，想要暗中破坏。

　　却被不知名人士伏击，五人全部被击杀！

　　所有人都不知道他们怎么死的，但是叶江川知道，他们是被活跃在战场之上，那些战鬼大灵大方等人所杀。

　　不过，大方他们这一战之后，也是个个负伤，失去战斗能力。

　　如此死战，叶江川一剑不出，继续等待。

　　这时一个人，流星般的崛起！

　　那就是朱冲八！

　　他带领的自己手下铁骑，在此星海战场，无往不利，几次冲阵，都是大获全胜，灭杀不少九天故鬼。

　　铁骑在他的掌控之下，在战场之中，来去自如，时而疯狂冲锋，时而悄然远遁，杀的九天故鬼哭爹喊娘。

　　而朱冲八的实力，也是无尽飙升，几次大战，以战养战，达到半步永恒！

　　原本追随他的宗门，都是扬眉吐气，一些中立宗门，开始投靠他的门下。

　　甚至护道人太上道杨秀明、五行宗傅鲲鹏都是转而支持朱冲八，随队而行！

　　在他们支持下，铁骑冲锋，接连灭杀两个永恒不灭。

　　一时之间，朱冲八成为人族救星，无数人追随他的队伍。

　　叶江川的盟友，纷纷过来，因为他们希望叶江川出手。

　　但是叶江川还是不出手，只是默默的观看。

　　诸多宗门，都是默默无语，他们甚至开始怀疑，自己的选择，是不是正确。

　　无量宗岳无涯特意过来，找叶江川长叹，但是看着默默无语的叶江川，最后岳无涯离开。

　　走出大殿，岳无涯摇头说道：“难道，我看错你了吗？”

　　他转身离开，立刻加入到朱冲八的战阵之中，加入到铁骑之中。

　　大战，越来越是惨烈。

　　各有胜负！

　　甦寂天魔老祖，被敌人围攻重创，虽然逃了回来，但是已经毫无任何战斗能力。

　　观望之中，叶江川发现是假人的无天老祖，也是出现。

　　原来他一直隐藏起来，留在宇石世界，防备那些古神背后叛乱，在宇石世界镇守诸多古神。

　　但是现在不行了，已经挡不住了，他只能放弃监视古神，带着人族最后的力量，来到战场。

　　有了他的加入，朱冲八又一次的取得了胜利，灭杀对方一个军团，击杀三名永恒不灭。

　　至此，那九天故鬼之中，永恒不灭只剩下四十四人！

　　也许胜利的成功，冲昏了头脑，在第二天，朱冲八又一次的袭击对方一个很普通的要塞。

　　本来这个战斗，会十分轻松，但是这一次，朱冲八中伏了！

　　对方早就等待多时，布下天罗地网，将他的军团牢牢困住！

　　朱冲八看着远方团团围过来的大军，看着遍布四方的诡异灵线，看着失去的手臂，即将死亡的座下梦魇龙骑，他大口喘气。

　　手下的铁骑一个个的战死，铁浮屠被团团围住，打破那无敌的防御。

　　冲崽军被，万里纵横，射天狼……

　　护道人太上道杨秀明，使出太上混元，和那可怕的永恒不灭同归于尽。

　　护道人五行宗傅鲲鹏，死死的护在朱冲八的身前。

　　护道人岳无涯，早就重伤，不知踪迹。

　　无天老祖一个人，被对方七人围攻。

　　“大人，您赶紧逃吧！”

　　“大人，我们掩护您，赶紧撤退吧！”

　　朱冲八摇摇头，说道：“我能逃到哪里啊？”

　　“我们已经被彻底包围，走不掉了，走不掉的！”

　　“人族败了，天地再大，也没有我们人族的立足之地。”

　　“我朱冲八，可不是叶江川那个废物，我身为天帝，自然要守护人族！”

　　“很高兴认识大家，谢谢大家的追随！”

　　“那就让我们发动最后一次冲锋吧！”

　　“铁骑不屈，人族不灭！”

　　随着他的话语，他放声大笑，毫不畏死！

　　他的残余手下，都是大笑！

　　五行宗傅鲲鹏高声喝道：“我辈修士，焚身一战，无怨无悔，生亦何欢，死亦何惧！”

　　朱冲八也是大笑，也是大吼：“我辈修士，焚身一战，无怨无悔，生亦何欢，死亦何惧！”

　　“铁骑不屈，人族不灭！”

　　最后的看了一眼，遥远处的天地山河，可惜了我的梦想，可惜了没有成为传承万世的天帝！

　　但是，我的人生，不悔！

　　带着遗憾，朱冲八发动了最后的冲锋！

　　他带领着所有铁骑，发出了最后的冲锋！

　　最后的冲锋，掀起无尽的烈焰，整个星宿海一下子有足足五分之一，化作虚无。

　　至少五百万的九天故鬼，三大永恒不灭，在这一次冲锋之中灭杀。

　　谁也没有想到，这天帝之一的朱冲八，竟然这么的战死，难以相信！

　　只有无天老祖逃了出来，岳无涯也是幸运的被人救出，却都是身受重伤，再也没有再战能力。

　　战斗到现在，可以说十分惨烈，星宿海大阵，已经彻底运转艰难，敌人就差一步，就是可以攻破星宿海。

　　而那诸多老祖，就剩下天垢老祖，恒沙老祖，花非花，还有战斗能力，剩下无天老祖、甦寂天魔老祖、曼荼罗，都是重伤。

　　参战宗门，到此十不存半，死伤无数，在此时刻，无数人看向叶江川，希望他能出剑。

　　因为所有宗门之中，只有轩辕剑派三千弟子，完好无损！

　　但是叶江川就是一动不动，好像老僧入定一样，根本没有反应！

　　“我们看错他了！”

　　“他就是一个懦夫！”

　　“唉，人族完了！”

　　无数的悲观话语传来，所有人都是认为，人族已经即将毁灭，彻底败亡。

　　屋漏偏逢连夜雨，对方终于找打了人族的大本营，陨石基地。

　　那剩下四十个永恒不灭，赫然一起出手！

　　就在这时，叶江川突然抬头，看向虚空，缓缓说道：“好了，准备完毕，我剑已经孕成，到时候了，各位弟子，我们杀！”

　　他豁然站起，腾空而起！

　　剑不轻出，出就杀人！


第七百九十五章 多重准备，一击灭杀！

　　从到此，大战开始，叶江川就是一直在准备。

　　全身实力凝聚，泰坦心化形泰坦，只是拥有泰坦之能，却外体不变，窥视天空。

　　炫目泰坦、追光泰坦、空冥泰坦……

　　诸多远程窥视泰坦，偷偷变化，感悟四方！

　　从大战开始到现在，整个宇宙时空，无论是虚空之中的九天故鬼，还是人族的诸多修士，所有的一切，都在叶江川的眼中，心中！

　　然后在以叶江川的神威真龙天子为核心，开始一点点制定叶江川的攻击剑道。

　　无数种变化，无数种可能，都在叶江川心中运转，甚至设计到因果，时光等等复杂天道！

　　这就是神剑术！

　　神剑术出手就是开山填海，翻江倒海，宇宙颠覆，轻而易举！

　　但是为何有此威能，都在这前期准备铺垫之中！

　　所以，疯狂大战，叶江川没有出手，极光老祖死亡，叶江川也没有出手，朱冲八战死，他还是没有出手！

　　他在默默等待，终于这时刻到了！

　　准备，完毕，那就出手！

　　叶江川豁然而起，飞腾升空！

　　随着他的动作，三千轩辕弟子，也是瞬间而起，追随他腾空而动！

　　三千零八人，紧紧追随在叶江川的身后！

　　三千剑客缓缓升起，三千道剑光，每一道都是那么璀璨至极！

　　每一道剑光之中，都是带着无坚不摧的勇气，却又有一种不染一尘的骄傲，极速中却依然有种轻灵洒然的意味。

　　这些天，三千轩辕弟子，默默等待，也是忍受了无数人的嘲讽耻辱，这一刻，他们御剑而起，终于要开始大战天下！

　　叶江川缓缓说道：“各位同门，这一战，群敌无尽，我们必须使出神剑术。会有很多人，无法承受神剑术之强，身死道消，你们和我一战，必须有此觉悟！后退者，可生，前进者，必死，各位有退出者，请马上退出！”

　　众人无语，众志成城！

　　叶江川点头，说道：“那好，那就让我们杀个痛快！”

　　“杀他一个落花流水，寸草不留！”

　　“我辈修士，焚身一战，无怨无悔，生亦何欢，死亦何惧！”

　　不知道谁第一个呼喊回应！

　　“我辈修士，焚身一战，无怨无悔，生亦何欢，死亦何惧！”

　　三千人异口同声，剑光横空！

　　三千剑光升起，正在逼近的九天故鬼之中，诸多大能对视一眼，有大能就是说道：“天王三都，开路！”

　　天王三都，乃是龟芒一族的三大永恒不灭。

　　龟芒一族类似乌龟，最是善于防御，无论是灭世炮的攻击，还是朱冲八的自杀冲锋，它们都是扛了过来。

　　那怕极光老祖的自爆，天王三都都是逃了出来，它们的防御，强大到了极限。

　　命令下达，立刻天王三都带着自己的族人，足足十万龟芒一族，冲在队伍的最前边。

　　十万龟芒立刻组阵，以天王三都为首，化作一个好像无数龟壳组成的巨盾，横在那所有九天故鬼之前，要硬碰叶江川腾起的三千剑光！

　　叶江川看到那龟芒大阵出现，他只是冷笑，喝道：“我以我血荐轩辕，剑不在心在命在！”

　　随着他的话语，三千弟子也是一起高喊！

　　“我以我血荐轩辕！剑不在心在命在！”

　　随着他们的喊声，三千剑光顿时合一！

　　以叶江川为核心，每一个人都是身剑合一，化作一道剑虹！

　　然后这些剑虹，全部的融入道叶江川的剑光之中。

　　随着他们的融入，叶江川大战之前，带着他们苦修的剑术，一一启动。

　　在此大战之中的不住准备，多少年的苦修，这一刻瞬间爆发！

　　这些剑光，一个个无尽实力提升，从圣阶，到神阶，到半步永恒，到永恒不灭！

　　这相当于叶江川强行提升他们实力，将他们都是提升到永恒不灭境界！

　　其实这种强行提升力量，对御剑者的普通轩辕弟子，危害极大，他们大多数都是圣阶，虽然潜力无尽，但是这力量太强大了。

　　一旦他们的身体驾驭不住这种力量，立刻就会崩溃。

　　要知道那些半步永恒，不过才能使出二三招而已，多了就会崩溃！

　　但是这一刻，他们却没有问题，因为，他们人剑合一，已经和叶江川剑光融合，那天驾驭不住，力量外泄，也会被叶江川吸收。

　　叶江川黄金神躯，疯狂的吸收那些无法控制力量，不住外泄轩辕剑派弟子外放的力量。

　　这力量也太强太多了，其实那怕黄金身躯，也是难以抗拒。

　　但是，叶江川却可以完美掌控，那黄金身躯都无法掌控的力量，立刻转出，注入虚空之中！

　　这就是他在此苦苦等待，苦苦祭练的结果，整个世界，好像就是他的身体一部分。

　　都是他的身体，所以那些无法吸收的对于力量，立刻外放，转入宇宙之中。

　　就是如此，看过去，那三千剑客，都是不见，只是一道巨大的剑光，足足万丈，遮天盖地！

　　看到如此可怕的剑光，天王三都也是有些惧怕，但是都已经到此了，他们咬牙顶上！

　　一下子，四野寂静！

　　所有人都在观看这剑这盾的对撞结果，不知道是剑利，还是盾坚！

　　就在这剑盾即将对撞的瞬间，叶江川轻声喝道：“挪移！”

　　瞬间一闪，那巨大的剑光好像一滞，就是消失不见！

　　叶江川一手时空挪移，立刻避开了那巨盾，瞬间出现在安息一族的队伍中。

　　安息一族，强大异族，可以改变虚空原力，形成各种奇异世界战场，最是克制叶江川的剑阵！

　　瞬间出现，这一道剑光，无比的璀璨，所到之处，好像可以撕破空间。

　　其实就是撕破空间，所以才会隔空穿越！

　　剑光所到之处，一道无声的涟漪攸然荡起。

　　这是剑气波动，神剑杀无赦！

　　随着这涟漪波动，无数的安息一族，在这剑气之中，轰然粉碎，当场死亡！

　　他们的死亡，他们的鲜血，随着波动而动，那涟漪波动很快就是化作血色！

　　这血色涟漪所过处，万物成灰，生灵全灭！

　　而且不是一道，足足九道，九道爆发后，虚空之中，只剩下一片血海，所有的安息族人，都缓缓崩溃后，化作血雾！

　　在那队伍中的安息六老，在这剑气波动出现之时，就是死命大吼，拼命的冲出，要救护族人！

　　但是这一瞬间，叶江川也动了，轻身而起，轩辕神剑斩出。

　　身形诡异，速度如电。专能批亢捣虚，攻敌之破绽！

　　气度森严，凌厉霸道，沉稳老辣，几乎是一剑一个，那安息六老，只是六剑，全部破敌之破绽，当场斩杀。

　　安息六老之首克洛亚，忍不住大吼：“怎么可能，怎么可能！”

　　轰，他的身形随着那涟漪剑气波动，就是化作万千碎片，当场死亡！

　　叶江川冷笑有何不可能！

　　在此大战练练的观察中，叶江川已经将整个世界，了如指掌！

　　上到虚空宇宙，下到个人肉躯，过去未来，因果机缘，神剑术下，无数种击杀推演，都是无数次的准备。

　　最后一剑，瞬间一闪，转眼一剑，看着简单，却是付出无数辛苦所得，所以这才是神剑术！

　　一击下去，灭亡安息一族，灭杀安息六老！

　　叶江川归位，三千弟子，御剑重起，直奔前方！


第七百九十六章 一剑斩天，一剑斩地！

　　灭杀安息一族，叶江川御剑再起，瞬间一闪，撕破空间，消失不见。

　　这一击，无论是那九天故鬼，还是那观战的人族，都是大惊。

　　一剑斩来，简单，恐怖的一击，灭杀暗息一族，直接将暗息六斩杀，完全抹去。

　　就好像三岁小儿，手持利剑，一下子就捅死一个巨人。

　　让人难以相信，可是现实就在眼前，就是如此犀利！

　　现在轩辕神剑又是消失，但是所有人都是知道，他们马上就会出现，第二剑，不知道是选谁下手。

　　那可怕至极的攻势，立刻就被破坏，没有人再敢进攻人族所在，都是悄悄的做出防御姿态！

　　他们都在等待，第二个倒霉蛋的出现！

　　所有一切，都是发生在瞬间，在那远方，空间撕裂，轩辕神剑，又一次的出现！

　　三千弟子，还是化合如一，三千剑光，如同一体，照耀星空！

　　那被强行提升的力量，外泄爆发，使得这神剑，足足万丈之长，光华璀璨，直透灵魂！

　　下一个目标，赫然乃是九天故鬼之中的盖世强者，大原始！

　　大原始，乃是九天故鬼天元族的老祖永恒不灭。

　　天元族只是小族，族人不过三五百万而已，但是他们具有一种能力，将天地灵气，凝聚成固定的元能灵玉。

　　有他们存在，这九天故鬼远程，就没有缺少过元能，元气无尽。

　　换句话说，每一个天元族人，就是一个永动机，可以无尽的产生元能灵玉，为众生提供灵力。

　　这天元族人，几乎每一个都是宝物，按照常理，早就被各大异族瓜分掌控，关在核心之地，一辈子苦力到死。

　　但是却没有一个异族，敢于这么做，因为天元族人的族长大长老，就是大原始！

　　大原始实力强悍，具有将元能灵玉，化作无尽爆裂的神威，如同核爆！

　　他出手就是天崩地裂，毁灭万物，逼急了真的可以将一切强敌，都是拉着去死，所以没有那个异族敢于挑战他。

　　但是他就是被叶江川第二个选中！

　　瞬间，撕裂虚空，神剑出现，万丈长的剑光，轰鸣落下！

　　大原始大吼一声，在他身上，猛然爆发无尽的威能，无数的元能灵玉，直接爆裂，化作可以毁灭一切的冲击波，四散而去。

　　这冲击波，直接爆炸，却在大原始的掌控下，精确，巧妙，有序的向着叶江川所驾驭的剑光而去！

　　爆炸的冲击波，如同山洪暴发一般，一波波蔓延虚空。

　　大原始疯狂爆发，已经不管周围的同伴还是族人了！

　　冲击波过去，所有生灵如同烈阳下的白雪，纷纷的无声溃灭在冲击波之中。

　　周围的异族，疯狂的逃遁，想要避开这死亡的冲击波，有的虚元族人大声呼号！

　　“老祖，是我们啊！”

　　“祖宗，自己人，啊！”

　　但是一切都没有意义，在这毁灭的光辉下，所有的挣扎都成为了徒劳。

　　那万丈的轩辕神剑，轰然落下！

　　却在那核爆的冲击波中，巧妙转动，避其锋芒，寻其弱点，破力而进，直逼强敌！

　　虽然万丈剑光，可是灵活的就像是一条游鱼，恰到好处的避开任何轰击，直取大原始的要害！

　　这剑光，电闪而至，大原始可怕无比反击，根本没有任何意义。

　　那大原始拼命的逃避，可是在那灵巧剑光之下，根本没有任何回避机会，他眼看着却只能无奈硬挺。

　　可作为一个永恒不灭，他绝不会放弃任何的战斗，哪怕这战斗没有任何的胜利希望。

　　他拼命的抵抗着，一道道的元能，在身上爆发！

　　但是剑光落下，斩在他的元能防御之上，元能防御上顿时光芒一黯。

　　轩辕神剑，剑势一变，元能防御悲鸣中，轰然粉碎！

　　剑光横空，瞬间在大原始的身体上穿过，大原始全身的金甲，就是一黯，无声破碎成数片。

　　在此一瞬间，无数过去岁月，他的记忆，出现在心头。

　　大原始突然笑了，他已经觉悟，自己这一次必死无疑！

　　在那远方，无论是暗林七古，还是那阎魔九大皇者，还是长孙一族的天灾，都是异口同声地喊道：“不，不要！”

　　大原始张开手臂，喊道：“一起，同归于尽吧！”

　　在他身上，猛然间爆发无尽的光华，无数万年，他所积累的元能灵玉，这一刻，全部爆炸！

　　这种爆炸的威能，甚至空间都无法承受，整个世界，都好像震颤起来！

　　轰，一道光华爆裂，在那宇石世界上的人们，就是感觉到天上多了一个太阳。

　　大原始周围，所有的九天故鬼，一下子就是气化，被这爆炸，直接蒸发。

　　星宿海的无尽陨石，在这爆炸之中，一块块的粉碎，消失。

　　小行星也是难以抵御，在此爆炸之中，随着粉碎，消散！

　　整个星宿海在此一炸，直接没了二分之一！

　　被那爆炸余波波及，人族的最后基地，最强的防御阵地，所有的保护结界护盾，一下子也是粉碎！

　　这一爆炸，毁天灭地！

　　诸多九天故鬼，在此爆炸之中，丧失性命。

　　爆炸过后，那暗林七古之首暗雪罗，大吼地说道：“快，快找那轩辕神剑，可怕的轩辕神剑！”

　　他们虽然没有惨叫到万族大战，但是对着人族神器，轩辕神剑有着无比的了解。

　　阎魔大皇阎灭回答道：“应该都死了，大原始最后的大爆炸，空间不稳！那轩辕神剑遁入虚空，必受影响，跟着大原始一起共归于尽了！”

　　巨灵子传音道：“那就好，那就好，太可怕了，我巨灵一族，足足死了三分之一的族人！”

　　“我神光族，这一次也是死了十万族人，以前大战，都没有死这么多人啊！”

　　“真是太可怕了，这轩辕神剑，真是可怕！”

　　就在众人议论纷纷的时候，虚空之中，突然一闪，一点光明，微微出现！

　　阎魔大皇阎灭一愣，然后尖叫道！

　　“轩辕神剑，这是轩辕神剑，大家快逃，回归不灭堡垒，再做打算！”

　　说完，那阎魔一族立刻转身就是逃走。

　　随着他们的逃走，暗林一族，长孙一族，晨凫一族，都是蜂拥遁逃。

　　轰，那轩辕神剑又是出现在此世界，万丈剑光，照耀宇宙！

　　方才一击，空间混乱，在那关键时刻，叶江川借助三千剑气，直接斩破时光屏蔽。

　　他以自己无上时光威能，斩破屏蔽，顿时时光之中，避开大爆炸。

　　十息之后，在现实回归，大爆炸之中，毫发无损！

　　所有一切，都是战前推演，杀大原始，引发大爆炸，果然敌人大乱，四散而去。

　　瞬间一闪，剑光继续动了，这一次的敌人，正是天王三都所率领的龟芒一族。

　　他们防御超强，但是速度最慢，逃在了最后，所以轮到他们了！


第七百九十七章 半渡而击，雷皇降世！

　　面对逼近的剑光，龟芒一族近乎绝望，他们根本逃不掉。

　　顿时无数的龟芒一族，凝聚在一起，以天王三都为核心，组织防御战阵。

　　逃无可逃，只能如此应对。

　　剑光逼近，那天王三都之首，立刻开始神识传音！

　　“伟大的存在啊，请留手，我们龟芒一族愿意投降，为您的奴仆！”

　　“我们天王三都，也愿意投降，为您服务，为您手下，只求伟大的存在啊，留下我们一族性命！”

　　他们天王三都，就是跪地投降，想要投靠叶江川。

　　那轩辕剑光顿时围绕龟芒一族转了一圈，好像豺狼寻找猎物的弱点一样，在找些什么。

　　随着剑光的飞舞，龟芒一族无比的恐惧，也许下一刻，就是他们死亡之时。

　　可是剑光转了一圈之后，一顿，就是飞起，不在管龟芒一族，直接飞向那拼命撤退落在后面的九天故鬼而去。

　　看到叶江川等人离开，龟芒一族上上下下都是长出一口气。

　　天王三都对视一眼，各自擦汗，说道：“可算捡了一条命！”

　　“是啊，本来想要逼不得已，爆发脱壳大法，死命一搏，想不到竟然活了下来。”

　　“真是幸运啊！”

　　就在他们侥幸赞叹之时，在那远方，人族所在大陆之上，也是无数人议论纷纷！

　　“赢了，赢了吗？”

　　“我眼瞎了吗？难道这就么赢了？”

　　“叶江川一人，轩辕剑派三千弟子，就杀的所有异族，大败而去？”

　　“我是在做梦吗？你打我一拳！”

　　“哎呦，这么大力气，那我们真的赢了！”

　　“赢了，赢了，太好了，我们赢了！”

　　顿时无数人欢呼起来！

　　花非花长出一口气，她轻声说道：“我的男人，就是这般无敌！”

　　天垢老祖也是忍不住点头说道：“真是无敌啊，无敌！”

　　“奇怪了，这道剑光，我好像在那里见过？”

　　难以置信的胜利，就是如此到来，让所有人都是兴奋的大喊起来。

　　突然，赵大江喊道：“等一等，高兴的别太早！”

　　“对方应该是撤退他们在虚空之中，建立的大本营，然后组织反击。”

　　“宜将剩勇追穷寇，所有人跟我来，我们过去帮忙啊！”

　　这话一喊，顿时无数人点头，立刻一个个御空而起，追随叶江川而去。

　　叶江川驾驭轩辕神剑，直追对方。

　　那龟芒一族防御确实强大，叶江川没有把握，能够一击而溃，所以叶江川放过他们，直接去追他人。

　　那九天故鬼蜂拥逃窜，位于最后面的正是巨灵一族。

　　这巨灵一族，身体巨大，跑的最慢，所以落到了身后。

　　巨灵老祖紧张的看着叶江川，准备拼死一战。

　　那剑光一转，那巨灵一族顿时发出惨叫，准备死战，结果出乎他们的意料之外，剑光在他们身边，一闪而过，继续向前。

　　剑光继续，越过逃窜的微光一族，玄火一族，夸父一族，然后就是追上晨凫一族！

　　无论是巨灵，还是微光一族，玄火一族，夸父一族，都是小族，但是这晨凫一族可是大族。

　　这一次叶江川可没有放过他们，剑光之下，就是杀戮！

　　这是半渡而击，关门打狗，这么多逃窜的九天故鬼，他不可能全部灭杀。

　　所以选择中间大族，灭杀强敌，然后转回头来，将那越过的敌人，皆是灭杀。

　　看到轩辕剑光直奔自己族人而来，晨凫一族的三大自然，他们对视一眼，其中为首的大长老，开口说道：“请雷皇大人吧！”

　　其他两大自然，只能点头！

　　晨凫一族的强大能力，他们可以将天道法则，自然现化，赋予生命，化作神兽，为他们一战。

　　所谓的雷皇大人，就是雷电天道现化体现，化成雷皇，守护晨凫一族一族。

　　“可惜了，阿蒙，天河战死，如果他们不死，我们可以无伤召唤，现在只能牺牲一人，不然我们何必逃窜！”

　　“事已至此，多说无益，来吧！”

　　晨凫一族有五大自然，五人一起召唤，需要元气共同平分，所以都是没事。

　　但是伏击极光老祖一战，有两大自然战死，只剩下三人，三人召唤，就是需要牺牲一人，才能成功。

　　三大自然，手拉手，开始念咒！

　　“上帝五灵，雷霆永恒，太玄落景，七晨卫庭，黄真曜符，外躔玄气，风伐火征，太微上帝，上升三清……急急如律令，雷皇至尊，还不现身，更待何时！”

　　随着他们的念咒，虚空之中，一阵阵雷霆出现！

　　真空之中，本不会出现雷霆，可是就是无尽出现，然后一声巨响，无尽雷霆汇集。

　　那无尽雷霆，汇集一起，轰，虚空之中，出现一个强大生命！

　　一只足足有千丈的巨兽出现！

　　它完全由雷霆组成，是只飞禽，鸡头、蛇颈、龟背、鱼尾，尾后有五根如飘带般的翎毛飘拂，浑身呈深邃的深蓝色，湛然的深蓝神光在不停在身体中不停又走，双翼大张间，覆盖方圆数千丈。

　　此乃雷凰！此乃雷电天道自动现化，雷帝出世！

　　雷帝出世会以各种形象出现，雷熊，电豹，雷鹏，电母，这次以雷凰出现，乃是诸多形象之中，最强存在！

　　雷凰出现，晨凫一族三大自然，就有一人倒下无声，但是却是没死，只是重创，静养治疗就可以恢复。

　　另外两人对视一眼，同伴未死，十分欣慰。

　　雷凰现世，双翼轻振凌空而立，紫色的眼眸审视着四方！

　　刚刚诞生，雷凰似乎还有些茫然，但一身凝炼成实质的雷霆之力，自然流露出一种睥睨天下的威势。

　　这时叶江川剑光已到，轩辕神剑，浩荡无敌，那煌煌光芒如无形山岳压顶，其中凝炼成亿万道剑芒，带着毁灭一切的可怕力量，要将一切剑下存在，全部的湮灭成灰。

　　晨凫大自然立刻喊道：“雷皇大人救命啊！”

　　“还请雷皇大人，灭此妖魔！”

　　雷凰顿时看向叶江川那驾驭的轰鸣剑光，猛然发出一声长鸣，张开双翼，遮天盖地，就是向着轩辕神剑，横冲过去！


第七百九十八章 斩杀诸敌，一个不留！

　　雷凰诞生于雷之天道之中，秉先天至高神雷天道而生，可以说乃是这个宇宙，最强大的灵兽！

　　虚空落下，无尽霸道，雷倾天地，不给众生，一丝生机！

　　在此雷凰之中，叶江川驾驭的轩辕神剑，迎空而上！

　　瞬间，两者对撞，万千轰鸣。

　　神剑，神雷，疯狂的剧烈冲突，然后结果显现，在那雷凰引发的雷之海洋之中，轩辕神剑巨大的万丈剑芒，开始一点点缩小，崩溃！

　　轩辕神剑迎空冲来，瞬间一闪，突破时间空间，带着切开一切的可怕威能，在这雷海之中，奋勇向上。

　　猛然到了雷凰身前，就是一斩，断其性命！

　　但是那雷凰与此同时也是一闪，消失不见。

　　雷之本能，心电感应，预知危险，顿时这雷凰就是避开了这必杀一剑。

　　看到这一幕，晨凫一族两大自然，全部长出一口气，面带喜色，赢了，赢了！

　　那雷凰被这一剑，也是惊到，它拼命的挥舞翅膀，虚空中雷电沸腾，化作更是凶猛的雷海。

　　雷海之中，无尽雷电纵横，叶江川驾驭的轩辕神剑，完全处于一种净化洗礼之中。

　　那万丈剑光，顿时崩溃，粉碎，缩小！

　　但是随着它的缩小，它更加的精粹，强大！

　　只见一道流光在雷海中批亢捣虚，剑光运转如神，直指都是雷海最薄弱之处。

　　几个呼吸间，就逼的雷凰，疯狂逃窜，避开神剑的十多次攻击！

　　那雷凰顿时大怒，这么下去，久守必失，而且对方好像越来越是精粹凝练，这还了得？

　　它猛然爆发！

　　在它身上，尖利的长喙猛的啄出。一道神雷在长喙中凝成一道电芒疾刺而出，爆发一道煌煌雷击！

　　这雷击，九天落下，笔直向前，不可阻挡，不可躲避，一下子就是击中叶江川驾驭的轩辕神剑！

　　这一击下去，那轩辕神剑顿时几乎粉碎，整个剑体出现无尽的裂纹，再无光华，马上就要崩溃。

　　雷凰大喜，看着自己破坏的痕迹，似乎感到很满意，仰首发出一声欢快的长鸣，似乎在抒发方才的怨气。

　　就在雷凰快意的长鸣之际，突然神剑之上，有炫音响起！

　　“生生死死，死死生生，生生死死，死死生生！”

　　一道白金流光募然充斥整个神剑，整个神剑，立刻灰暗无比，好像轩辕弟子全部死亡！

　　然后那神剑又是散发光芒，所有轩辕弟子，又是由死变生，重新复活！

　　叶江川操控自己的生死大道，炼化雷霆。

　　雷凰大怒，又是张口，长喙一动，轰轰轰，连续九道雷霆轰在神剑之上。

　　那神剑继续转化，生生死死，死死生生！

　　突然，整个神剑，爆发无尽灵光！

　　雷之天道，就有创造新生之奥义。

　　完全符合叶江川现在状态，那可怕的雷击，不再是伤害，而是帮助！

　　瞬间一闪，一道近乎超越时空的剑光出现，哪怕有着心电感应的雷凰，也是来不及做出任何反应。

　　这一剑，完全跨越生死时空，轩辕神剑无视空间距离，瞬间突破！

　　只是一斩，剑光和雷凰已经对撞在了一起。

　　“轰”雷凰顿了顿后就是爆碎。轰然爆炸，形成一道威力绝伦的无形冲击波。

　　这冲击波，无比的强大，远处的晨凫一族，完全的笼罩其中。

　　那晨凫两大自然，都来不及做出任何反应，就被冲击波，震得飞腾而起！

　　两人无尽翻滚，但是在最后一刻，他们还是稳住，而且保护住第三个受伤的晨凫自然。

　　但是他们的族人，就没有这么幸运了，在这大爆炸之中，纷纷丧命。

　　两人刚刚稳住，晨凫大自然就喊道：“不好！”

　　话音未落，那惶惶剑光，就是悄然出现！

　　晨凫大自然喊道：“你顶住，我和他拼了，待我召唤盘古开……”

　　话语说不出来，剑光之下，所有的一切，都是如同豆腐般，被剑光轻易的刺穿。

　　两大自然还有更强大的召唤之术，可是都是无法使出，在那剑光之下，顿时都是分尸，死亡！

　　剑光没有任何的停滞，继续而下，所有残余的晨凫一族，一个不留，全部灭杀。

　　叶江川许诺过，一个不剩，自然要一个不留！

　　剑光猛然转头，直接回归，堵住那些逃窜过来的九天故鬼。

　　迎面而去，正是那夸父一族。

　　那夸父一族，看到剑光斩来，顿时嗷嗷大叫。

　　有的奋力抵抗，有的转身逃走，那夸父一族的老祖挺身而出，使用禁忌力量，变身化身，迎向剑光！

　　但是所有一切，都是无用。

　　一剑下去，夸父老祖顿时死亡，身为永恒不灭，一剑不可挡！

　　剑光之下，夸父一族，一个不留，在那剑光之下，都是被纷纷斩杀。

　　转眼之间，虚空之中，只是一片血肉残骸，一个夸父族人都是不留。

　　剑光继续，直奔那玄火一族。

　　看到前方战斗，玄火一族早就逃向远方。

　　只是，茫茫宇宙之中，除了那九天故鬼到此建立的堡垒，其他地方，无尽虚空，哪里可逃。

　　看到剑光追来，玄火之皇一声大吼，族人四散奔逃，他迎了上来，作为玄火一族的皇者，他没有他退缩！

　　玄火爆裂，他竟然和轩辕神剑大战十二回合！

　　神剑之下，斩他不死，玄火重生，无比犀利！

　　但是十二次重生之后，第十三剑，他却没有熬过，顿时陨落。

　　击杀玄火天皇，神剑御空，一个也没有放过，东南西北，玄火一族的所有族人，都被灭杀。

　　在看微光一族，竟然全部消失不见。

　　它们都是分散，躲在陨石海之中，默默无声。

　　神剑一转，就是寻找，叶江川神之眼下，一个个的微光一族，都被找到，顿时杀戮。

　　但是微光一族的老祖，那永恒不灭的存在，无论叶江川如何寻找，都是没有找到。

　　他竟然看着自己的族人被一一屠杀，就是隐藏不出，这个实在没有办法找到他。

　　转眼，就剩下龟芒一族，被那无数修士围住，没有逃走，还是布阵防御。

　　剑光一转，直奔它们而去！


第七百九十九章 我们投降，巫神咒灭！

　　龟芒一族之中，天王三都又是喊道：“不要啊，我们投降，我们投降！”

　　“我们可以为你们而战，为奴为仆，不要杀我们啊！”

　　他们苦苦求饶，看不到一丝骨气。

　　因为这一路看过去，他们已经被杀怕了，诸多强者都被叶江川击杀，如果继续战斗，他们的下场不言自喻。

　　叶江川驾驭轩辕神剑，飞舞到他们身前，轰的一声，就是一剑！

　　这一剑斩出，万丈剑芒，斩在那龟芒一族所化的龟盾之上，顿时那龟盾发出剧颤，非但没破，而且完好无损。

　　尺有所长，寸有所短。

　　这龟芒一族最擅长的就是防御，外加天王三都三大永恒不灭，操纵大阵，所以叶江川这一剑，根本无法斩破龟阵。

　　但是如果叶江川继续斩杀，轩辕神剑威能之下，必然会将这天王三都组成的大阵斩碎。

　　这一剑之后，天王三都都心中一紧，对视一眼，这种剑气，久攻之下，龟阵完全无法抵抗，看来只有使出龟芒一族最后一招，脱壳返天！

　　叶江川突然御剑停止攻击，神识传音喝道：“你们，龟芒一族，真的要投降我们？”

　　天王三都长出一口气，说道：“我们愿意投降，我们愿意投降！”

　　叶江川说道：“好，那你们立下誓言！”

　　天王三都立刻开始立誓：“我龟芒一族愿意投降人族，听从人族号令，绝不背叛……”

　　在他们立誓的时候，叶江川悄然传音给予四周的人族修士：“请问可有真阳天巫宗的道友可在？”

　　顿时有一阴沉老者回答道：“青阳浩荡唯真一，天下至高我圣巫！真阳天巫宗，祸天绝在此！”

　　真阳天巫宗上尊之一，乃是最强大的巫门。

　　叶江川微笑，说道：“前辈，这帮龟芒一族他们要立誓归降，我想请前辈监督他们立誓，种下巫咒。然后让他们带头第一个攻击对方不灭堡垒，若是他们背誓，能不能巫咒灭杀？”

　　祸天绝冷笑道：“这世界，没有任何存在，敢在我们真阳天巫宗前立誓背誓。交给我吧，我宗的巫神咒灭术就是永恒不灭，只要他们违背誓言，我们也是可以咒杀！”

　　叶江川点头，看向那还在胡说八道立誓的天王三都。

　　他缓缓传音道：“各位，请你们重新立誓，在此，我特意警告，若是你们投降，背弃誓言，那将必受天谴！”

　　天王三都立刻回答道：“不会的，不会的！”

　　祸天绝飞舞出去，说道：“日元朱地，月元青地，岁元白地，荧惑朱地，太白黄地，辰元青地，镇元白地……九天九地，万物镇压，真阳天地曼荼绝！”

　　“各位请跟我立誓，我龟芒一族愿意投降人族，听从人族号令，绝不背叛……”

　　天王三都对视一眼，悄然传音：“这誓言暗含一种奇异力量啊……”

　　“没什么，什么巫族，没有听说过，能有什么厉害地方，无非就是一些蛊毒魔咒而已，先过了这个难关再说。”

　　“脱壳之后，我们三人都会跌落神阶，失去永生，先糊弄过去再说，就凭我们三个，不朽不灭，有何可怕！”

　　顿时天王三都也是随着立誓。

　　立誓完毕，祸天绝看向叶江川，微微点头，表示已经成功。

　　然后叶江川又是下令：“大江前辈，你带着这些家伙，去冲击一次不灭堡垒！”

　　赵大江微笑道：“我明白，我明白，这帮龟儿子，是不知道那么巫门邪佞的厉害啊，这是让他们去送死！”

　　叶江川就是微笑，其实方才那一剑，叶江川已经发现问题，这轩辕神剑，有一种不稳感觉。

　　诸番大战，特别是雷凰一战，不少弟子，已经到了极限，再战不稳，不然叶江川也不会放过天王三都。

　　既然立誓，那就不怕，那轩辕神剑，人剑合一，时间过长。

　　叶江川一抖手，顿时三千剑客，各自散去，分解开来。

　　神剑分解，三千轩辕剑客现身，一个个气息圆满，生机勃勃！

　　有人立刻就是晋升境界，无论是圣阶，还是神阶，都是立刻开始一重重的当场提升。

　　他们神剑合一，个个提升到永恒境界，现在解体，那残余力量还在，立刻让他们个个晋升境界。

　　但是，这不是好事，这种晋升，完全就是飙升，速度太快，一个心境跟不上，就是引来灭顶之灾。

　　叶江川看着他们，却是脸色骤变，这合剑之术，他也是第一次使用，未免经验不足。

　　他立刻大声说道：“所有人注意，坚持本心，挺不住的立刻喊我，我来给你疏通引导。”

　　赵大江看了一眼诸多不对头的轩辕弟子，眉头紧锁，但是他却咬牙喝到：“大家跟我走！”

　　他一指前方，说道：“不灭堡垒就在眼前，杀过去，将他们彻底毁灭！诸多仇敌，一个不留，杀个干净！”

　　顿时众人，在他的引领下，一起前往那不灭堡垒。

　　不灭堡垒距离此地很远，位于星宿海之外，乃是九天故鬼到此之后，建立的第一个落脚点。

　　飞遁许久，就是到了那不灭堡垒之前，但是看过去，那不灭堡垒，乃是一个小星球改造。

　　看过去，一个巨大的飞空殿堂，在那殿堂之外，赫然有着万千金光，而那金光之中，又是藏着无数虚幻雾气。

　　赵大江看向投降的龟芒一族，说道：“既然你们投降了，那好，这头阵交给你们了！”

　　天王三都听到这话，都是狂喜，按捺喜色，说道：“真的这么相信我们！”

　　赵大江说道：“对，你们都立誓了，所以去吧！”

　　天王三都大喜，说道：“好，好，放心吧！”

　　说完，他们带着自己的族人，立刻飞向不灭堡垒。

　　双方擦肩而过，分开之时，看向对方，都是一种看傻子的感觉！

　　一路之上，天王三都的老三说道：“大哥，事情不对啊，我怎么感觉不对头呢！”

　　天王三都的老大，哈哈一笑说道：“他们那些家伙，乡下地方，懂什么，以为自己的小小咒言，就能克制我们。我们在外域，见得多了，没事，没事！”

　　老二轻声说道：“就算他们所为的咒言有效，但是我们三个乃是永恒不灭，死不掉的！”

　　老三一愣，说道：“可是，可是，我们的族人呢？”

　　老二咬牙阴暗地说道：“只要我们三个不死，其他族人，我们可以再生！”

　　飞舞虚空，距离那不灭堡垒，还有千里，马上就要进入到金光虚雾之中，天王三都老大立刻大喊道：“自己人，自己人，我们逃回来了！”

　　龟芒一族不战，又是投降！

　　可惜，他们离开宇石世界太久了，不知道巫族的崛起和强大，又是投降，破坏誓言，立刻巫神咒灭术启动！


第八百章 焚身葬剑，谁敢再来？

　　龟芒一族又是投降，打算回归九天故鬼。

　　随着他们的被弃誓言，突然自天王三都以下，所有的龟芒一族，都是全身一颤。

　　在那虚空之中，若隐若现，出现一个巨大的人影，怒视他们！

　　那人影一身黑色战袍，只露出一对眼睛，身高万丈，强大精悍。身影有一种若隐若现的灵动感觉，在现实和虚幻间不断穿梭变化。

　　在他的注视之下，天王三都耳边就是听到声音！

　　“背誓，惩罚，背誓，惩罚，背誓，惩罚……”

　　哪怕身为永恒不灭的天王三都，都是在心灵深处，生出恐惧感觉。

　　他们三人对视一眼，难以控制眼中的惊讶和恐惧。

　　随着这声音的呼喊，那龟芒一族的族人，竟然开始变化。

　　他们一个个的瘫倒，身体扭曲，智力全无，身上生出无尽的脓包，体型变化。

　　有的腋下生出手臂，有的肩头生出头颅，有的五官完全变异，一个个都是开始变化。

　　那些具有强大防御力的龟芒一族，顿时一个个变成奇异魔怪，更关键的是它们没有任何智力，竟然互相撕咬起来。

　　天王三都苦苦坚持，他们三人实力强大，抗拒这种可怕的异变。

　　“背誓，惩罚，背誓，惩罚，背誓，惩罚……”

　　在此抵抗之中，他们一动不能动，只能悬浮虚空之中。

　　但是他们的族人都是变化完毕，然后猛然看向他们，竟然一拥而上，就是扑咬。

　　天王三都老大喝到：“快，脱壳，脱壳！”

　　但是老二哭丧地说道：“脱不了，脱不了！”

　　老三长叹一声，说道：“悔不该奋力一搏，晚了，晚了！”

　　他们三个虽然可以抗拒诅咒，但是族人不行，变异的族人竟然将他们三个活活的吃掉，一个不剩。

　　可怜天王三都，永恒不灭实力，哪怕巫咒都可以抗拒，最后却死在族人口中，英雄一世，如此下场。

　　那些龟芒一族的族人，吃掉天王三都，他们继续寻找猎物。

　　这一刻，他们就是一群智力的魔怪，距离不灭堡垒最近，他们就是向着那里冲去。

　　一下子冲入那金光之中，那金光如芒，进入的龟芒一族，无论多强的防御，立刻就是斩开分解！

　　有的冲入那虚雾之中，顿时身体就好像被怪兽咬了一口一样，立刻少了一部分，无声消失。

　　金刚虚雾一转，所有进入这里的龟芒一族，全部死亡。

　　只有十六七个，没有冲进金光虚雾的龟芒一族，转身向着远处的人族冲去。

　　看到他们冲来，祸天绝一挥手，说道：“誓言完成，散了吧！”

　　这六七个龟芒一族，顿时站立，身体立刻化灰而去，直接死亡。

　　众人看向那不灭堡垒，都是皱眉，这不灭堡垒果然够强。

　　但是他们更担心的是身后的叶江川，轩辕剑派。

　　因为，第一个忍不住无尽提升境界，心境大乱的轩辕弟子已经出现。

　　轩辕弟子刘玉安，身上光华万道，叶江川就在他身前，对他施法，但是他还是掌控不住自己身死不住提升的力量。

　　他长出一口气，看向叶江川，说道：“宗主，不用费劲了，我不行了！”

　　“对不起宗主大人，我先走一步，你不用管我了，去照顾其他的师兄弟吧！”

　　说完，他缓缓站起，向着叶江川一拜，然后看向四方，看着其他轩辕弟子，说道：“宗主大人，各位同门，我先走一步！”

　　“今生今世，仗剑天涯，大战群敌，实在过瘾，哪怕身死，我也不悔！”

　　“若有来生，我愿再入轩辕，与各位同门，重新奋斗！”

　　“我以我血荐轩辕，剑不在心在命在！”

　　轰，一声燃烧，刘玉安爆发无尽火焰，整个人就是剑碎人亡！

　　叶江川看着他，不禁低头，他能做的都做了，但是轩辕神剑如此强大，岂能没有反噬。

　　刘玉安开头，又有弟子，相续控制不住身上剑气，他们一一站起，和同门告别，然后就是剑碎人亡，化作一团火焰，一丝不剩！

　　如此这般，足足六十二名弟子，一一逝去！

　　这些弟子虽然死亡，但是他们死亡之处，都要一道剑意留下，傲立那里，证明他们存在过。

　　终于这势头才是减弱，没有人在继续的消散。

　　在那不灭堡垒之前，众人试了很多办法，但是那金光虚雾一转，无论什么办法都是无法通过，难以破坏对方的防御。

　　花非花缓缓站出，回头看了一天正在救助弟子的叶江川，她突然说道：“至此一战，大家都是倾尽全力。”

　　“现在，到我星宿海倾尽全力的时候了！”

　　“各位，请让开！”

　　说完，花非花向着那陨石群一拜，说道：“各位祖先，天地浩劫，异族入侵，为我人族，昌盛人间，有请各位祖先显灵，星宿海到了最后时刻，破阵在前！”

　　这星宿海，本来大战之前，足足数十万里的陨石群落，千万亿颗陨石。

　　但是大战之中，一次次的爆炸，一次次的毁灭，星宿海只剩下不到原来的三分之一，残缺不全。

　　其实这些陨石，都是星宿海本门前辈祭炼，每一个星宿海的修士，临死之前，都会登空，在此自爆，会化生很多陨石。

　　这一刻，那些陨石好像都活了一样，缓缓飞起，直奔那不灭堡垒而去！

　　轰，第一颗陨石轰入那不灭堡垒的金光虚雾之中，顿时被那金光虚雾立刻磨碎。

　　但是第二颗，第三颗陨石，相续飞来！

　　一片片，一群群的陨石，疯狂的飞来，向着不灭堡垒砸去！

　　轰，轰，轰！

　　不断的爆炸产生，那金光虚雾旋转再快，磨灭再快，也是不如这陨石的落下。

　　无尽陨石落下，终于终于一声巨响，那金光彻底消散，再也不见。

　　然后不到片刻，又是一声巨响，那虚雾也是粉碎，都是破灭！

　　顿时无数的修士，发出大吼之声，万分高兴。

　　但是不少人都是回头，看向叶江川等人。

　　没有轩辕神剑，就是破了这不灭堡垒，又有何用。

　　那不灭堡垒之中，还有不少强者，没有轩辕神剑，根本拿他们没有办法。

　　陨石继续落下，那号称不灭的堡垒，开始一点点的崩塌，粉碎！

　　在那堡垒，诸多九天故鬼异族，纷纷出现。

　　暗林七大永恒不灭，阎魔一族九大皇者，长孙一族五大天灾，薄暮老祖，神峯无极……

　　对方还至少有二十五永恒不灭！

　　而人族能战的永恒不灭，除了叶江川，只有三人！

　　堡垒没了，只能死战，你死我活！

　　打下堡垒，诸多人族，不能进退，反倒傻了，不知道如何是好。

　　叶江川长出一口气，那边什么情况，他都是历历在目！

　　这时剩下弟子一个个的渡过难关，大家站起，看着那六十二道剑意。

　　叶江川看向大家，开口说道：“各位同门，大战没有结束！”

　　“如果我们无法组成轩辕神剑，这一战，我们还是败了！”

　　“但是上一次组合，你们很多人都是已经到了极限，这一次如果再是组合，将会有更多的同门死亡！”

　　“生死，就在你们眼前，有时候退缩了，不是懦弱！”

　　“所以这一次，我把选择的权利，交给你们，愿战者，随我来！”

　　“不愿者，也不是懦夫，不要逞强，个人选择！”

　　说完，叶江川又是一跃，人剑合一，轩辕剑光出现。

　　一烛摇摇头，看了一眼那傲立的六十二道剑意。

　　缓缓说道：“这时候退缩了，一辈子我都无法原谅自己，对不起他们！”

　　说完，他也是御剑而起！

　　阿酒一笑，说道：“我辈修剑，不就是为了这一战的痛快！”

　　也是御剑而起！

　　王五哈哈一笑，说道：“我以我血荐轩辕，剑不在心在命在！”

　　也是御剑而起！

　　随着他们，众人一个个的御剑而起！

　　没有一个退缩的，都是御空合一！

　　叶江川一笑，说道：“好，那各位同门，就让我们，同生共死，杀他一个痛快！”

　　“我以我血荐轩辕，剑不在心在命在！”


第八百零一章 最后一战，落花流水！

　　众人御剑，合剑腾空！

　　这一次的轩辕剑光，完全和以前不同！

　　不再是那万道剑光，照耀天空。

　　而是无比凝缩，只有不到三千丈的剑体，不过好像经过一次洗礼，虽然人数少了，可是这剑光，更加的凶猛璀璨！

　　剑光升起，直奔那破碎的不灭堡垒而去！

　　看到这剑光出现，诸多九天故鬼对视一眼，其中薄暮老祖大吼一声：“小小人族，欺人太甚，斩尽杀绝，我和你们拼了！”

　　薄暮老祖腾空而起，勇敢者，第一个冲上来！

　　他瞳生电芒，声如狮吼龙吟，周身元气仿佛决堤之水，汹汹而出。

　　在他后背，足足展开了十二道乌金灵翼，挟裹无数股狂暴怒潮，撕裂宇宙，一时间，星芒缤纷，群星坠落，似天穹倒悬。

　　这一击，他已经将自己永恒不灭，全部实力爆发，达到一个可怕巅峰。

　　如果叶江川自己应对，面对如此狂潮，也得后退。

　　但是这一刻，叶江川并不是一个人，轩辕弟子三千剑客，剑光之下，凝结一起，就是一斩！

　　轰，一剑下去，好像有一个短暂的停滞，然后由极静变成了极动，就象是一个洪荒巨兽重归人间，露出凶残的獠牙，向着薄暮老祖扑去。

　　这一剑，所有人看去，都有一种说不出的惊艳感觉！

　　灿烂，凄离，绚丽，落寞，这是所有人的感觉，除此之外，还有一种哀伤，原来死亡竟是这般美丽。

　　薄暮老祖死！

　　看到薄暮老祖死亡，那长孙一族五大天灾，对视一眼！

　　其中一人，瞬间就是一变，立刻化作一条可怕紫龙，头颅有百丈之高，身长千丈，雷光闪耀，迎面扑去！

　　他大吼道：“兄弟们，和他拼了！”

　　这紫龙奔腾夭矫，万分狰狞，疯狂飞出，直奔叶江川而去！

　　随着他之后，其他几大天灾也是纷纷变身，一声惊天动地的狂暴咆哮，有天灾身形佝偻，脖颈等处，不断冒出大片大片的鬃毛！

　　其颚骨变得前凸且长，獠牙如刀，一双弯月般的银芒，自瞳孔暴射而出，体外月芒流溢。

　　几个呼吸工夫，就化作一头半人半狼的凶煞模样！

　　还有天灾，在空中一滚，就是化作一只巨象，白金战体，巨大神躯，猛犸巨象！

　　五大天灾，都是变身，向着叶江川冲来。

　　但是叶江川却没有迎战，而是一闪，切开空间裂缝，消失不见。

　　避其锋芒，击其弱点！

　　瞬间，在那阎魔一族的阵营之中，空间一颤，就是好像轩辕神剑，从中而出。

　　就在这一刻，阎魔天皇突然大吼道：“抓到你了！”

　　瞬间，阎魔九皇蜂拥飞出，瞬间将此空间波动处，团团围住。

　　然后在这阎魔九皇身上，强大空间波动出现，猛然，他们九人之间，出现一个深不见底的虚无黑洞，立在这空中。

　　这就是阎魔一族的厉害之处，也是他们的看家本事！

　　这黑洞出现，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　黑洞发出一种可怕的吸引力，吸引天地的一切物质和力量，所有万物都被吸引。

　　在此周围有不少的阎魔族人，他们都没有来得及反应，就是立刻被黑洞吸收进入！

　　那周围也有不少其他的九天故鬼，这一刻阎魔九皇只要灭杀轩辕神剑，根本不管其他，立下黑洞，全部放逐灭杀！

　　可是，却在远方，那暗林一族之中，暗林族长身后，悄无声息的出现一道剑光，一剑斩之！

　　暗林族长目瞪口呆，难以相信，在他头顶，出现一道血痕！

　　那血痕愈来愈粗，噗，血光狂喷中，以眉心为中线，他被整齐的分成了两半。一招未发，就这样被斩杀而死。

　　叶江川驾驭的轩辕神剑，根本没有在阎魔那里出现，上次大战，时空穿越，斩杀诸多九天故鬼。

　　这些家伙，实力强悍，怎么能没有防御？

　　所以叶江川这一次战斗，伪装出时空撕裂的假象，声东击西，暗渡陈仓，欺骗阎魔异族，真正击杀的是暗林族长。

　　暗林族长难以相信，自己就是这么死亡，猛然之间，在他原来所站之处，虚空悄然灰暗，无声无息地扩展成一个径长万丈黝黑虚幻空洞。

　　幸好叶江川斩杀他之后，立刻遁走，可是，那怕遁走，也被一种无形震荡打的所有人身体一震，差一点一口鲜血喷出来。

　　这空洞之中，所有一切，都是飞灰，其中还有一个暗林一族的永恒不灭，都是无声的消失。

　　那空洞边缘，虚空宇宙之中，赫然出现一道流光，看过去光光滑滑，仿佛被高温炽烧的沙子，已经成了半琉璃状。

　　这一击完全是无影无形，暗林族长那怕被斩成两半，也是拼命一击！

　　这族长一死，剩下的战斗，就是吹枯拉朽！

　　无论是残余的五大暗林古老，还是那阎魔一族九大皇者，还是那长孙五大天灾。

　　在叶江川驾驭的轩辕神剑之下，他们都是不堪一击。

　　轩辕神剑，光芒错落，如烟火盛放，如蜂群乱舞，如星雨落下，如倒卷银河，毁天灭地！不可抗拒，不可阻拦！

　　剑光之中，一个个惊天动地的大爆炸响起，那是这些永恒不灭最后的反扑，哪怕自爆，他们也是没有办法对抗轩辕神剑。

　　斩神峯无极，杀暗林五老，杀阎魔九皇，杀长孙天灾……

　　阎魔九皇，叶江川驾驭神剑，足足追出三千万，在外域将他们斩杀。

　　在那外域之中，叶江川将他死死堵住，阎魔天皇破口大骂！

　　“混蛋，王八蛋，光明，黑暗，你们这两个混蛋东西！”

　　“说好了，我们里应外合，将人族剿灭，可是，可是你们骗了我们，骗了我们，我恨你们！”

　　“你们人族，不要高兴太早，你们死定了！”

　　在他的骂声中，缓缓自爆，化作一个惊天黑洞，想要拉着叶江川同归于尽。

　　但是叶江川轻松避开，驾驭轩辕神剑，返回战场。

　　大战之后，叶江川灭杀所有永恒不灭，人族还有天垢老祖，恒沙老祖，花非花三大不朽，他们击杀异族之中的神阶。

　　而人族的神阶则是击杀神阶之下的异族，虽然异族人数众多，但是失去永恒不灭，一堆散沙，被杀的落花流水，片甲不留。

　　叶江川驾驭轩辕神剑回归，顿时一片欢呼声响起！

　　“赢了，我们赢了！”

　　“赢了，赢了！”


第八百零二章 宇石世界，天帝至高！

　　这一次是真的胜利了，那侵略而来的诸多九天故鬼，几乎都被全歼，战死虚空。

　　其实也有一些异族，大约十万之众，逃出生天。

　　他们在大战之中，混乱状态，拼死不战，拼命的闯过星宿海大阵。

　　经过花非花的催动，星宿海大阵，彻底崩溃，所以他们轻易冲过大阵，借此进入到宇石世界，降落大地之中，混入人群之中，消失不见。

　　那舍弃族人的微光老祖，也是一闪，进入人间大陆。

　　不过，这些异族，只是九牛一毛，那真正异族主力，已经被全歼虚空之上。

　　众人大胜，真是高兴。

　　大战结束，众人都是开始打扫战场。

　　寻找战死人族，寻找躲藏异族，寻觅各种战利品，所有人都是忙碌起来。

　　叶江川寻找一个巨大陨石，随手一剑，立刻将陨石切开，生出一个完成平面。

　　顿时轩辕神剑解体，诸多修士，降落平面之上，立起气盾，调整整理，作为轩辕剑派休息之所。

　　这些轩辕剑客，一个个也是高兴不已，兴奋欢呼，这场大胜，轩辕剑派天下无敌。

　　叶江川却大吼：“大家冷静，快，马上修炼，稳住精气神！”

　　大战胜利，随着危机而来！

　　上一次大战，有六十二剑客，没有抗住，最后焚身而死。

　　这一次不知道会有多少轩辕弟子，无法承受那身心的不平衡，最后焚身而去，叶江川也不知道。

　　但是他知道这一次，比上一次严重！

　　因为这一次，是连续合剑，危害更新，对修士的影响更重。

　　果然，这一次比起上一次，更是危险，一个个轩辕剑客，根本无法平静下来，真元爆满，不住蓬发，境界飙升，如果信念不足，心境不够，就会走火入魔，焚身剑碎。

　　叶江川在众弟子之间，一个个的神识引导，避免他们，焚身而亡。

　　但是就是如此，还是有足足八百多人，无法掌控自我。

　　而且这一次，出乎意料的是那叶江川的八位师兄之中，竟然也有人无法忍受。

　　一烛，阿酒，王五，六道四人，都是气息不稳，难以掌控！

　　他们早就晋升神阶，本来实力强悍，不会出现问题。

　　但是实力越强，晋升的越快，他们赫然就要冲击永恒不灭境界，可是他们的准备完全不足，马上就有化道之危。

　　在此情况，叶江川也是拼命化解同门弟子的化道之危，但是很难救护。

　　这时，又有轩辕弟子站起，向着叶江川辞行，然后全身化作烈焰，消散而去。

　　叶江川万分无奈，但是也是没有办法，在此关键时刻，旁边突然有人出现。

　　正是护道人天魔宗圣后珈蓝，她缓缓飞过来，一伸手，拿出一壶丹药，说道：“叶江川，给你，这是我天魔宗的天魔灭神丸，专震心魔，应该有效。”

　　叶江川接过来，轻轻一嗅，果然可以震慑心魔，正好对症，这丹药名传天下，据说以天魔遗骸所炼制，就是天魔宗也没有多少，这满满一壶，可以说是天魔宗所有的积累了。

　　叶江川忍不住抱拳说道：“多谢！”

　　天魔宗圣后珈蓝摇头说道：“谢什么，赶快救人吧！虽然太高死在了你的手上，但是那是天帝相争，人族内部的事情，这一次大战，没有你们轩辕剑派，我人族就是毁灭，所以给你这丹药！”

　　叶江川立刻发药救人，顿时不少人吃了丹药，气息渐渐稳定。

　　又是有人到此！

　　“叶江川，给你这是我宗镇魂丹！”

　　“天帝大人，此乃我宗九冥幽冥大道丹，对于心魔，毒火，也有克制作用！”

　　“江川啊，我岳无涯还是没有看错你，给你，这是先天灵宝玉辟邪！”

　　一个个宗门送来各种丹药，法宝，救护轩辕弟子。

　　轩辕剑派力战群魔，得到了天下所有修士的认可，这一刻，所有人都是送上灵丹宝物。

　　也有医道高手，直接出手相救。

　　轩辕剑派众人无比的感动，开始吃药，使用这些宝物，渐渐的一个个轩辕弟子，开始平静下来，不再是那一片自爆景象。

　　一个个恢复过来，瘫倒在地上，大口喘气。

　　但是也有人，哪怕吃了丹药，使用宝物，也是难以控制，相续告别，自焚剑碎而亡。

　　整个陨石之上，一团混乱，救人的救人，修炼的修炼。

　　“叶江川，这是我宗的大还丹，专门镇压心魔，给你！”

　　有一人举着一瓶丹药，送向叶江川。

　　叶江川没有见外，伸手去接，那人瞬间一闪，在手中出现一把利刃！

　　这利刃，看过去虚空至极，好像一片宇宙组成，一看就是九阶至宝，强悍无敌。

　　对方手持利刃就是向着叶江川一刺！

　　这一刺，赫然超越时间空间，乃是因果一击，这边有因，那边有果，必中！

　　一瞬间，叶江川就是发现危急，急忙躲避，但是九死一生警告，避开了，死定了！

　　这一剑，太阴毒了，九阶至宝，因果秘法，刺入必死！

　　就在这危急时刻，那人身后，猛然出现一人，先是伸手就是一击，完美打中对方！

　　这一击，干净利索，非常突然！

　　这一击，赫然是幽冥宗的九幽死冥灭世波，号称天下六灭之一，打中之后对方全身骨骼经脉，都是破灭！

　　那刺客万万没有想到，因果法则还没有启动，因未成，果未生，他已经中招。

　　叶江川看去，袭击刺客的赫然是赵大江，他在对方身后，一击击杀对方。

　　看到这边混乱，竟然有人刺杀叶江川，顿时不少修士汇集此地，义愤填膺。

　　那刺客被此一击打的全身崩溃，外貌伪装就是散去，众人看到他，都是一愣！

　　刺客赫然乃是天帝杨林！

　　在此大战，三大天帝都是出手。

　　朱冲八铁骑冲锋，被对方伏击，全部战死，没有辜负天帝威名。

　　叶江川力挽狂澜，三千剑客逆流而上，灭杀诸多九天故鬼，无数人敬佩称赞。

　　这天帝杨林，仗仗下来，从未退缩，虽然没有出彩战记，但是也是拼命战斗。

　　谁也想不到，他竟然刺杀叶江川！

　　杨林死死的看着叶江川，口中都是献血，嘴里说道：“不甘心啊，不甘心！”

　　“既然有你，何必让我们成为天帝！”

　　这话一说，众人都是无语，确实如此。

　　叶江川轩辕剑派大战群敌，他已经是永恒不灭境界，无论是在个人境界，实力，手下的战力，掌控的资源上，杨林已经彻底败了。

　　他唯一的机会，就是刺杀。

　　可惜，刺杀还是失败了！

　　杨林看向赵大江，赵大江一笑说道：“你的伪装，没有任何问题！”

　　“但是，从大战开始，我就一直在盯着你，因为战斗结束，天帝之争，必须有一个决断。”

　　“江川，不会想那么多，但是我会，我一直在盯着你，看到你来刺杀，离开手下众人，我比谁都高兴！”

　　杨林长叹一声，噗呲又是吐出一口鲜血，然后说道：“可惜了，没有战死在沙场上！”

　　他缓缓倒下，身体化作飞尘，消散而去！

　　赵大江一伸手捡起那九阶神剑，小心收起，然后看向四方，大声喝道！

　　“天下浩劫，天帝崛起！”

　　“大浪淘沙，天帝司马太极战死琉宫城，天帝刘太高战死火焰湖泊，天帝朱冲八战死虚空九霄，天帝杨林死于星宿海！”

　　“诸多天帝，唯余一人，天帝叶江川！”

　　“北上抗汐，万里追杀，京观镇海，虚空大战，力挽狂澜，三千剑客，逆流而上，灭杀诸鬼，拯救苍生！”

　　“他不做天帝，谁做天帝？”

　　“天帝叶江川！”

　　随着赵大江最后一声大吼，顿时无数人都是大吼起来！

　　“天帝叶江川！”

　　“天帝叶江川！”

　　“天帝叶江川！”

　　至此，叶江川成为宇石世界，天帝至高！


第八百零三章 天帝之道，古神之危！

　　在那无数的欢呼声之中，叶江川微微点头，却没有高兴。

　　这天帝的代价太大了，现在轩辕弟子，已经有三百七十三人，自焚而去。

　　不过，在他们死亡之后，其他众人，渐渐都是可以掌控自我，避开危机。

　　但是，那边一烛，阿酒，王五，六道四人，却是没有一点缓和迹象。

　　他们和普通弟子不同，他们本来就是神阶，实力强悍，现在几乎都是要冲击永恒境界，那普通丹药，哪怕先天灵宝，也是毫无意义。

　　这个实在没有办法，只能靠他们自己，叶江川等人在一旁干着急。

　　突然，王五长叹一声，说道：“各位师兄弟，我们四人，怕是不能一起走下去，当年大道同行的誓言，只能违背了！各位，师兄弟，我先走一步！”

　　说完，他猛地跃起，伸手一剑，瞬间三剑，刺穿一烛，阿酒，六道三人胸口。

　　这长剑刺入，赫然还是轩辕剑法御剑术，随着这一剑，一烛，阿酒，六道三人身上无尽气息，都被这一剑吸收，注入到王五体内。

　　王五看向他们，微笑点头，轰的一声，整个人被这吸收来的无尽气息，顿时燃烧，化作一团飞灰，消失不见，只留一道剑意在此。

　　这一击，哪怕叶江川出手，也会被那无尽元气，直接炼化，只有王五，绝对以自己的死亡，换取朋友的生，才会如此。

　　他这一剑，一烛，阿酒，六道三人身上元气少了一半，再也无法冲击永恒境界，至此反倒容易控制，渐渐平息。

　　这是王五用一人的生命，换取了他们三人的活！

　　渐渐的，一烛睁眼，进入半步永恒，至此苏醒！

　　看着王五消失的地方，那一道剑意，想起过去的情义，顿时一烛哇哇大哭起来！

　　其他几人也是如此，这一次大战，叶江川座下三千弟子，死亡四百三十六人！

　　看着那些虚空剑意，叶江川长叹一声，再看向远方，这一战，参战诸多修士，只剩下三分之一，而且个个带伤，那昆仑七老战死两人，废了三个，可以说付出很大代价。

　　但是这一战，确实赢了！

　　叶江川微微点头，他想了想，就是坐下，开始默默超度。

　　超度这一战战死的众人，甚至包括哪些入侵的九天故鬼，不管敌我，都是死亡，送入轮回之中。

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着叶江川的超度，在这虚空之中，无尽的霞光出现，一道道的身影恍惚出现，他们向着叶江川微微点头，都是消失。

　　那被叶江川击杀的诸多异族，也是纷纷出现，进入轮回之中。

　　虽然他们生前，没有杀入宇石世界，但是他们死后，进入宇石世界的轮回之中，也算是求仁得仁。

　　一切超度完毕，众人纷纷准备离开，突然无垢老祖开口说道：“各位道友，我人族这一次大战，虽然获胜，但是折损严重！”

　　“我建议，在未来以休养生息为主！”

　　“就不要在内斗了，所以，这天下诸多天帝，都已经死亡，就剩下叶江川一人！”

　　“我建议以叶江川为天帝之主，我人族八荒四海，重归一体，建立一个人族大帝国，休养生息，大家看可好？”

　　这话一问，在场众人，都是纷纷点头。

　　哪怕以前和叶江川敌对势力，这叶江川轩辕神剑的厉害，他们都是看到了，那个不服？

　　“我同意，我同意！我天魔宗支持叶江川成为天帝！”

　　“我也同意，我太虚宗也是支持叶江川！”

　　“我也同意，唉，冲八已经战死，我太乙宗，也是支持！”

　　所有人都是纷纷说话，支持这点。

　　有人却说道：“那圣林帝国，和祝融帝国的皇族如何处理？”

　　无垢老祖冷笑道：“圣林帝国，祝融帝国的皇族，遇到如此浩劫，他们竟然没有一人登空参战。至此，他们已经不配称为什么皇族，甚至没有生活在大地之上的资格！这大地，是我们流血保护下来的，没有参战的宗门，势力，他们都没有意义存在下去！”

　　这话一说，顿时无数人点头。

　　“对，他们没有参加战斗，没有流血，没有资格存在下去！”

　　“我也是这么想的，凡是不参战者，都是耻辱的懦夫！”

　　无垢老祖继续说道：“大家回去之后，修养一段，然后一年之后，所有没有参战的宗门势力，无论是否上尊，何等皇族，大家携手，送他们上路。”

　　“然后，大家共立叶江川，为人族天帝！”

　　这话一说，顿时所有人都是高声欢呼起来！

　　“天帝叶江川！”

　　“天帝叶江川！”

　　“天帝叶江川！”

　　至此，这大战才是结束，一个个的和叶江川辞别，消失离开。

　　叶江川是最后一个离开的，花非花微笑的看着他，说道：“天帝，好威风啊！”

　　叶江川一笑，猛地抱住花非花，深情说道：“做我的皇后吧！”

　　“帝后花非花！”

　　花非花脸红的一推，说道：“去，去，找你的元青妹子去吧！”

　　“我才不稀罕做你的什么皇后。”

　　叶江川又是死皮赖脸的过来，嘴里说着！

　　“不行，非你不可，我的皇后大人！”

　　“闭上你的眼睛，给我你的手。让我触摸你，如果这是梦，就不要在醒来，我愿意这么一辈子的抱着你。听听我的心，我们的心在一起跳动！求求你告诉我，我是在幻梦中，能有你陪着我，我真的幸福……”

　　满嘴的情话，胡说八道……

　　说的花非花脸色通红，最后说道：“别说了，我知道了，不过我要先离开一段时间。”

　　“星宿海破损的太厉害了，我需要好好的维修，不然我星宿海就会彻底崩溃。”

　　叶江川说道：“用我帮忙吗？”

　　花非花说道：“不用，不用，你回去吧，有你忙的！”

　　“这次你的天帝地位已经确定，他们都会过去投靠，大家心中都是彷徨，需要认真接待，这种杂事，会累死你的！”

　　叶江川点头，看着四方，说道：“想不到我叶江川也会有这么一天，皇道大道，终于走上巅峰，成为天帝！”

　　花非花却摇头说道：“哪有那么容易，登上天帝，只是开始而已。既然坐了天帝，就要对得起天下百姓，造福众生！”

　　叶江川点头说道：“我会做到的！”

　　花非花却是皱眉说道：“江川啊，我总感觉不对头，这次战斗，对方九天故鬼，总是感觉有些问题！”

　　叶江川微笑道：“是不是诸多古神，没有出现，里应外合？”

　　说完，他一挥手，轰，在那远方，一道道秦俑，悄然出现！

　　“我早有准备，我一直防着他们，我的秦俑，始终布置在世界这边，等待古神的袭击！”

　　“可是，他们没有来，不知道他们想要干什么！”


第八百零四章 摩天巨轮，时光妖魔！

　　这边，修士一波波的离开。

　　剩下的昆仑两老，对视一眼，也是过来和叶江川告辞，就是离开。

　　看着众人都是离开，叶江川也是告别花非花，对着轩辕剑派弟子喝道：“我们走了！”

　　所有轩辕弟子站起，看向那屹立的四百三十六道剑意，一起行礼，然后御空而起。

　　除了轩辕弟子，还有赵大江等人，这场大战，追随轩辕剑派的神阶，也是战死五人，不过赵大江等人，都是没事。

　　他们在叶江川的带领下，回归宗门。

　　原本的星光传送体系，已经彻底打烂，所有人都是御空回归。

　　叶江川等人也是，在高空落下，回归宗门。

　　这一战，所有人都是收获无穷，最弱的都是提升七重境界，强一些的直接突破神阶，回归之后，全部闭关，稳定境界。

　　剑光落下，穿越九重云霄。

　　到了第三重云霄，叶江川一愣，在那遥远北方，赫然有一个摩天轮，傲然立起。

　　那摩天轮，是一个巨大的铁轮，原形，如同车轮，足足有万丈之高，傲立在最北方的北冰洋上。

　　叶江川位于虚空，在此遥遥看去，都可以看到，可见这摩天轮有多巨大，这得多少精铁炼制。

　　而且这摩天轮，在大战之时，叶江川飞空而起，绝对没有立起，这是怎么回事？

　　看着这摩天轮，叶江川就有一种奇怪的感觉，好像他在向自己传达什么意思，但是叶江川没有感觉出来。

　　叶江川皱眉，悄然传音赵大江。

　　赵大江点头，说道：“我知道了，交给我了！”

　　说完，他就是一闪，消失不见，过去探查。

　　回归轩辕剑派，众人一闪，各自回归自己的洞府修炼，赶紧巩固境界。

　　在未来的一个月中，轩辕弟子一个个都是晋升，全部晋升神阶，而一烛，阿酒，六道三人，直接半步永恒。

　　叶江川回归，长出一口气，至此，一场大战，灭杀另外两大天帝，消灭回归九天故鬼，自己成为唯一天帝，皇道大成。

　　他心中无比的高兴，心中高兴就想要与人分享，可惜花非花修补星宿海，暂时分手。

　　另外一个可以倾诉的红颜知己，却是很难相见。

　　回归之后，不再星空之中，就有日月之分，看向窗外，顿时一个巨大圆月，静立虚空。

　　叶江川忍不住问道：“今天是什么日子？”

　　立刻有人回答道：“宗主大人，今天是四月十五啊！”

　　叶江川一愣，一场大战，竟然已经到了四月十五。

　　四月十五？如此圆月，叶江川心中一动，休息都没有休息，立刻悄然来到一处僻静之地，抬腿一抬，穿越开始。

　　一步穿越，立刻进入时间长河之中，叶江川看向远方，刚刚过去的几个月，都在长河之中。

　　但是过去就是过去，无论自己如何改变，死了的就是死了，无法复活！

　　哪怕自己回到那时，救了他们，也会出现各种变化，蝴蝶效应，最后他们还是会死，过去不变。

　　过去只有一个，未来却有无数！

　　过去永远不变，未来可以随意改变！

　　叶江川摇摇头，虽然过去都过去，自己回到过去，毫无任何意义，但是他还是得回去！

　　不见元青，心中不宁，永世不忘！

　　情就是这样！

　　他开始前行，开始穿越，一步步，这一次叶江川发现踏步时间长河之中，十分的轻松。

　　很快就是走到大水灭世之处，轻松穿过，然后继续前进，走过大战炎神之处，走过当年自己遇到轩辕黄帝之处，走过，走过，直到那大火灭世。

　　穿越火幕，遇到一只时兽，叶江川一剑就是斩杀。

　　现在叶江川的剑法，已经出神入化，剑心通天，无物不斩，小小时兽，一剑而已。

　　继续向前，穿越蛮荒时代，来到上一次的灭世天幕处。

　　叶江川伸手拿出当初巨赏找到的宝物，就是一丢，顿时天幕打开，可以穿越。

　　幸好那个时候，两人献宝，虽然一人是陷阱，但是这个是实打实的鸿蒙时代宝物。

　　天幕打开，叶江川继续穿越，一步步的向前，这一次却又一些艰难。

　　但是他没有一点后退之意，只是向前，一步步，终于来到鸿蒙世界的尽头。

　　在此叶江川有些犹豫，不知道这鸿蒙世界的尽头，那毁灭天幕，如何传过。

　　难道还得回去寻宝？

　　在此鸿蒙时代，走路就是十分的艰难，但是叶江川根本没有放弃，他还是大步向前，终于来到鸿蒙时代尽头。

　　叶江川却是一愣，这里赫然没有什么毁灭天幕。

　　也别说没有，还是有一道，但是根本不像后面那三道灭世，这一道，十分的稀薄，并不构成完全的阻碍。

　　这样更好，叶江川心中顿时无比的激动，可以看到元青了，元青，我的元青！

　　他立刻大步，进入这灭世天幕之中，快步向前。

　　进入此地，猛然一声巨吼，赫然一只巨兽出现！

　　这巨兽，一道流光，惊天动地，叶江川又是遇到了可怕的时兽！

　　他向着叶江川猛扑而来，随着他的动作，无尽的时光，化作道道凶光，凶猛斩来！

　　无数道纵横的时光，好像让时光长河，都是凝固了一样，时光闪耀跳跃中，隐隐传出低沉的咆哮声音。那声音若龙吟若虎啸，又若什么洪荒怪兽在嚎叫，低沉的声音中有种压抑到极点的暴戾凶狠。

　　面对如此猛兽，叶江川出剑！

　　一轮三十六道剑光疾斩向这个恐怖的时兽，剑光触碰到对方时光，瞬间，叶江川一滞，时间暂停！

　　哪怕剑光碰到一点，叶江川都是时间暂停，那凶兽露出狰狞目光，他在此时光暂停之中，游刃有余，继续扑向叶江川！

　　在此危急时刻，哪怕时间暂停，叶江川也是突破自我，就是出剑！

　　这一剑，超越时间，过去，未来，现在，都是不再，都是超脱！

　　一剑发出，威力无匹却又妙到豪巅一击，火光电闪间，那时兽就是中剑！

　　第一剑，疾斩而下，把时兽斩出一个巨大创口，第二剑已经紧接而至，把巨大的头颅彻底斩断，第三道则直接刺在时兽的双眸之间。

　　三剑下去，“扑……”时兽死亡！

　　但是他那强大的身体，却没有消失，而是在时光长河之中一转，赫然化生一物，飘然出现！


第八百零五章 刹那光华，三千面首！

　　叶江川伸手一抓，就将此物抓到手中。

　　拿到手里，这东西似金非金，似玉非玉，十分奇特。

　　叶江川突然心中一动，难以抑制的炼剑之心，勃然爆发。

　　他伸手一指，顿时真元冲出，就在这时空长河之中，屏蔽之内，开始练剑。

　　这练剑说快也快，说慢也慢，突然一声剑鸣，一把神剑出现！

　　这神剑，好像晨光点点，你仔细观看，就觉着它好像由时光组成，看着似点点一秒钟，实际上好像永恒存在的无际的时间长河，这辉煌的时间全部汇集到这一点，此乃永恒存在。

　　这就是九阶神剑，九阶神剑只能在此机缘巧合练成，叶江川长出一口气，说道：“那时兽一击，立刻就会时间暂停，这应该就是你的剑性，那你就叫刹那光华吧。”

　　叶江川炼剑成功，得到九阶神剑刹那光华。

　　收起神剑，他继续向前，斩杀时兽，再无阻碍，至此他就是进入到最原始的太古混沌时代。

　　至此时代，时间长河都受影响，混乱不堪。

　　望着眼前的时光长河，如何去找元青，叶江川也是不知道。

　　他想了想，伸出手指，割破中指，鲜血流出。

　　叶江川缓缓说道：“我的血啊，给我指路，让我可以找到元青！”

　　鲜血落下，四散飞遁，叶江川就是随着自己的鲜血而行。

　　这完全是茫然而动，但是叶江川知道，当年元青，抽取自己的血，构建血炉，借此来往时空，找到自己。

　　后来再也不见，那血炉肯定出了问题，血炉爆炸也好，毁灭也好，那个时间，必然和自己的鲜血，有着剧烈的反应。

　　所以，顺着自己的鲜血，也许就可以在此时光长河之中，找到元青。

　　随着自己的血液，叶江川继续向前，前方突然好像出现一个时光漩涡。

　　那漩涡巨大无比，看过去如同一个时光湖泊，鲜血留到这里，就是消失，叶江川也没有多想，立刻随着进入。

　　轰，叶江川眼前一震，在看过去，自己终于又一次的回到了混沌世界。

　　这里和当年自己到此，没有什么区别，还是那个世界，几乎和当年自己离开时一模一样。

　　叶江川长出一口气，自己回来了。

　　到此世界，他也没有多想，一伸手就是一道剑光升起。

　　那剑光笔直冲天，万里可见，他在宣告，自己归来了！

　　果然，这剑光，爆发不到片刻，远方就有灵族出现，它们排成队伍，锣鼓喧天，旗幡招展，过来迎接叶江川。

　　到此之后，叶江川一愣，这些灵族，没有一个熟人，以前那些熟人，都是不见。

　　为首的赫然和人族，没有什么区别，一个老者，抱拳说道：“可是叶江川，叶爷吗？我们是女皇大人派来接你的！”

　　叶江川点头，登上那迎接车撵，这车撵大红大绿，看着就好像有一种说不出的别扭。

　　上车之后，这队伍拉着叶江川，直奔远方而去，刚刚飞出百里，远方又有一个车队出现，和叶江川这个车队差不多。

　　叶江川皱眉，问向那个老者：“那个车队，是迎接谁呢？”

　　老者微笑说道：“叶爷，我们的车队是十五号，那个是六百三十三号！迎接的应该是最近出现的小鲜肉，女皇大人，三千面首，您排在五十五号，前一百名，他们那些不值一提。”

　　叶江川一愣，问道：“什么三千面首，什么十五号？”

　　“大人，您不知道？女皇大人，现在共有三千后宫，全天下，所有雄性之中选出最强三千人都是作为面首。您是十五，女皇大人亲自排名！”

　　叶江川顿时惊呆，这是什么鬼？

　　很快，那车队，就是来到一处宏伟大殿之前。

　　这大殿，应该就是以前的神殿，只是周围修起无数建筑，比起那时候，规模足足扩大了百倍。

　　到了这里，在那老者的带领下，叶江川三转五转，被带到一处大殿之前。

　　这大殿之前，花红酒绿，足足过百，精赤雄性，跪在那里。

　　这些雄性，各种各样，有海巨人，有鬼龙一族，有九头蛇一族，有古荒族，有元烛神族，有太古海妖族，有幽冥生命，有雷精……

　　他们都跪在这里，好像等待什么，老者一指叶江川，说道：“大人，您是十五号，您在最前边，等女皇大人宠幸您，您可要好好表现啊！”

　　叶江川顿时大怒，骂道：“什么东西，元青，给我出来！”

　　这时有一个海巨人，立刻回头喊道：“喊什么，女皇大人，已经不喜欢你这怒吼款了，现在是没有表情的小鲜肉流行！”

　　“是啊，是啊，别看你是十五号，位置在前，不过女皇大人，三千面首，不喜欢你，就把你拉到后面！”

　　听到这话，叶江川大怒，一伸手，剑光之下，轰的一声，这些跪在那里的精赤雄性，全部斩杀。

　　什么三千面首，叶江川一个不留！

　　灭杀这些精赤雄性，顿时无数守卫出现！

　　叶江川大吼：“元青，元青，给我出来！”

　　轰，一声鼓鸣，身穿大红皇袍的元青，在那大殿之上，缓缓出现。

　　她一步步行来，皇者威严无疑，顿时所有护卫，都是跪下，高呼！

　　“我皇万岁，万岁，万万岁！”

　　元青看向叶江川，脸色没有一点表情，好像就是看一个死人一样！

　　她冰冷说道：“你来了？想不到你竟然还能到此！”

　　好像没有一点感情！

　　叶江川一愣，看向元青，说道：“元青，元青，是我啊，江川啊，你这是怎么了？有什么事情，尽管跟我说，我给你顶着！”

　　元青冰冷地说道：“江川啊，叶江川！

　　当年我年轻的时候，貌不懂事，十分的喜欢你。

　　不过，那都过去一百万年了，那时候，我不懂事，太小了，被你骗了！

　　现在，我可不喜欢你了！

　　你看看我身边，三千面首，我想怎么玩，就怎么玩，怎么还会喜欢你一个小小人族！”

　　话语冰冷，没有一点感情！

　　叶江川顿时无语，他好半天才说道：“元青，你是怎么了，我废了好大力气，才来见你，我告诉你，我成为天帝了，所有和我竞争的都死了……”

　　元青一挥手，说道：“我不想你那些破事情！这样吧，叶江川给你一个机会，你若是喜欢，我将十五面首的机会给你，你可以和其他男人，一起服侍我！若是不喜欢，给我滚吧，永远，永远不要来见我！”

　　叶江川死死的看着元青，目光之中，带着无尽的柔情！

　　但是元青，却是大骂道：“怎么样，不愿意做我面首，就给我滚，永远，永远不要来见我！”

　　“滚，滚，滚！”

　　叶江川突然笑了，说道：“好，我滚！”

　　他就是消失不见！

　　看着他消失不见的地方，元青突然留下两行热泪，说道：“江川啊，永远，永远不要来见我了！”

　　“不然，你会死的！”

　　“真的会死的，不要死啊，我的男人！永远的忘记我吧！”


第八百零六章 灵族母皇，魔神出现！

　　叶江川消失，但是他没有离开。

　　他只是微微一动，瞬间，穿越时空长河，来到一个月前。

　　他这一次出现，却没有发出任何的声音，悄然而动，向着那神殿而去。

　　来到一个月前，悄无声息，潜伏而动。

　　很快叶江川就是到了那个神殿四周，顿时发现，这里防卫的森严无比，可是，很大程度，根本不是防御，而是监禁！

　　这森严的监禁，对于叶江川来说，如同虚设，他就是向着里面潜伏而去。

　　潜入其中，悄然而动，没有人可以发现他，很快他就是来到那核心之处。

　　远远的看到元青所在宫殿，可是那里根本没有什么三千面首，元青好像被监禁一样，被困在那里。

　　叶江川摇头，那什么三千面首，一看就是太假了，这帮小鲜肉，演技太差了！

　　果然这里面有问题。

　　叶江川不管那些，他就是要带走元青。

　　他刚刚一动，突然，瞬间一闪，叶江川就是撕裂空间，传送离开。

　　在他原来的位置，轰的一声，巨爆传来。

　　那些侍卫，都是废物，防卫的破绽百出，但是有真正强者，暗中监视，看到叶江川，就是出手。

　　这一击，勃然而发，十分的强横，带着无上的力量，如果叶江川不退，必然被灭杀。

　　叶江川在那巨力的攻击之下，一步步后退，转眼就是退出千里之外，那强敌现身身前！

　　叶江川看去，就是一愣，迟疑地说道：“奥丁神皇？”

　　那追杀他的神魔，赫然就是叶江川曾经见过的奥丁神皇。

　　这家伙，无比辉煌，气势宏伟，顶天立地，可是仔细观看，在相貌上，和自己十分的相似，几乎没有多大的区别，好像就是一个人！

　　黄金一族的第一神皇，奥丁神皇！

　　听到叶江川的疑问，那神魔却是一笑，说道：“不，我可不是什么奥丁，听都没有听说过，我乃父神创造的第一战士，欧德姆布拉！”

　　什么欧德姆布拉，什么父神，叶江川也是听都没有听说过。

　　双方空中相对，彼此各自聚力，顿时天空元气开始混乱的翻滚，山风四起，卷着灰尘，无尽可怕的巨浪，从远处荷荷地滚来，发出怖人的巨响。

　　天空里顷刻出现了烧焦的破棉絮似的云块，变得昏天黑地、混混沌沌的了。风呼啸而过。暴风像瀑布似的倾泻下来，风把雨和水搅拌在一起，密集无比，噼噼啪啪落下。

　　闪电一次次的划破长空，雷声轰鸣，毫不间断。

　　这一次都是二人吸收元气导致的，在他们身边升起一道龙卷风，瞬间将这天地元气悉数搅碎，方圆百里形成一道毁灭风暴。

　　二人还是未动，任由这狂风暴雨袭来，他们就像雕像一样在空中静止，靠近他们身边十丈范围内的雨水立刻被气化。

　　叶江川看向这欧德姆布拉：“父神？谁是父神！”

　　欧德姆布拉大吼道：“你个外来的卑微生命，竟然连父神都不知道！我主父神，太阳神拉，是宇宙之中，最伟大，最强大的生命！你个亵渎者，时空旅者，给我去死吧！”

　　随着欧德姆布拉的一声大吼，顿时一道闪电划过，一声轰鸣，这雷声响彻云霄，就好像是战争的鼓声，瞬间二人动了起来。

　　根本看不到影子，就是两股绝伦力量对撞，方圆十里内的一切，全部不堪重压，当场就化作漫空飞扬的齑粉。

　　那暴风雨瞬间也被蒸发，此地处于一种真空状态，只有那无尽的光芒闪烁。

　　交手之中，叶江川渐渐想起！

　　父神，太阳神拉？

　　叶江川渐渐回忆起来，整个宇石世界，原本为太的躯体，到此世界，太沉眠。

　　看守者盘古不耐寂寞，彻底分解，形成世界，不过太的核心部分却是有部分残留，一分为二，一部分和这个世界的太阳融合，化作太阳神拉。

　　另一部分和此地世界的原本天道法则融合，形成地母幽冥。

　　太阳神拉，想要重塑太体，而地母幽冥却不想失去自我，所以两者开始战斗。

　　太阳神拉和地母幽冥的战斗，持续无数时间，被称为太古混沌时代。

　　两者之间，制造了无数生命，天地大灵，海巨人，鬼龙，九头蛇，古眼，古荒族，元烛神族，太古海妖，幽冥生命，雷精……

　　但是这些生命，不能满足他们的需要，都被一一淘汰，最后在战斗中，太阳神拉，分解自己，诞生黄金神族，为自己战斗。

　　地母幽冥则是同样用自己的身躯血肉，创造大地泰坦一族，对抗黄金神族。

　　最后，太阳神拉和地母幽冥，同归于尽，黄金神族与大地泰坦成为世界的主人，太古混沌时代结束，世界进入上古鸿蒙时代。

　　这个家伙，最是强大。自己的轩辕剑，乃是太阳神拉长矛的矛尖！

　　元青，就是由他所创造，当年自己隐约见过他的影子，听过他的说话。

　　不过那时，他好像还没有和地母幽冥翻脸，天父地母，好像还是一对夫妻。

　　想不到竟然是他，幽禁了元青，这个欧德姆布拉，看着模样，还是黄金一族的雏形，搞不好就是奥丁神皇的爷爷，太爷爷！

　　就在叶江川思考的时候，欧德姆布拉的无尽攻击，已经爆发。

　　他手中挥舞，赫然随着他的挥舞，一个个巨大的如同太阳一样的光华，凭空落下，如同流星锤，砸向叶江川！

　　在此欧德姆布拉出手，叶江川在现实世界所谓的神阶，永恒不灭，都是成了笑话。

　　这个欧德姆布拉，太强大了，这里可是最古老的混沌时代。

　　他的力量，已经远远超越叶江川所见过的所有力量，所谓的永恒不灭，对于他来说，只是出生之时的婴儿力量！

　　面对如此伟力，叶江川只能后退。

　　想不到，在末世，横行天下，在此世界，竟然不是对方的对手。

　　不过叶江川根本没有在意，他就是四方游走，寻机而动。

　　这个欧德姆布拉虽然力量强大，惊天盖地，但是战斗经验，太简单了。

　　虽然他有着强大的本能，可以未卜先知，掩饰破绽，但是对于久经沙场的叶江川来说，这太容易了。

　　叶江川没有着急，只是随着欧德姆布拉而动，让他爆发自己所有的攻击。

　　三转五转，随风而动，转眼两人交手就是几十个回合。

　　在那欧德姆布拉的破坏下，大山粉碎，大江挪移，天地爆裂，可是他没有一丝的疲惫，好像拥有无尽的力量，没有一点疲劳。

　　感觉他就是想要将整个世界，还有叶江川一起打碎！


第八百零七章 清洗灵族，小猴六耳！

　　随着欧德姆布拉的攻击下，一个个如同大锤一样光球落下！

　　无穷无尽，疯狂落下！

　　这光球大锤开始发出只有拳头大小，可在攻击的过程中，光球开始吸收元气，然后如同滚雪球般，越滚越大。

　　那滚滚光球大锤到达叶江川身边，已经是一个方圆十余丈大小的光芒爆击了。

　　光球大锤一击，无坚不摧，和叶江川的剑光没有什么区别，更是在空气中擦出无数的火球。

　　带着一串长长的火焰尾巴，光球大锤挟着毁灭一切的气势滚滚而来，一时间地颤城摇，天地都在这无尽的光球大锤轰击中，簌簌发抖。

　　被光球大锤攻击的叶江川，更能感受到那光球大锤中蕴藏凝炼的无比强大破坏之力。

　　这力量，无比的混沌，既有庚金无坚不摧的锋锐，更有玄冰冰冻结一切的寒能，还有乙木的吸收一切真元的特性！

　　只要放出一点，到了叶江川身边，就是巨大无比的光球巨锤！

　　不过，这个欧德姆布拉战斗经验，十分不足。

　　或者说，这个时代的强者，根本没有那些花俏，只有猛攻，猛砸！

　　但是在此猛攻猛砸之中，他的力量，无穷无尽，整个人就是神魔一样可怕，充满了让人俯首的无上威仪。

　　面对如此强敌，叶江川翱翔长空，他不惧不怕，只是御剑战斗！

　　只要我的剑在，我的心在，我的命在，我就一定可以将你斩杀在我的剑下。

　　他向着这强敌绝不后退，绝不放弃的猛烈攻击。

　　哪怕这个敌人，就是上古神魔，超过叶江川十倍甚至数十倍以上，面对这样的敌人，叶江川也是没有放弃！

　　他御剑神妙无方，随手一击中，攻击的力道、角度都是无可挑剔，出手后的从容自在，没有丝毫的担心，甚至连回头看一眼的兴趣都没有。

　　神识强大，神剑锋利，剑法神妙，最重要的是，叶江川义无反顾，就是要将对方斩于剑下。

　　叶江川在等待机会，这个欧德姆布拉真正可怕的地方，不是他的力量，而是他的直觉！

　　强大的类似野兽本能，甚至叶江川都怀疑他具有神魔的未卜先知，虽然破绽无数，但是却不会给你任何的机会抓住破绽！

　　所以叶江川就是在等，同时，他也是在布置！

　　每一次出剑，轩辕神剑术，都有一剑之力，藏入虚空！

　　那一剑慢慢的渗透到虚空之中，组成了自己布下剑阵一部分！

　　剑剑如此，神剑术的强大，就是在此，一点点的汇集，在方圆十里之内，布下剑阵，免得引发对方的注意，终于机会到了，那汇集自己三千六百剑，然后爆发！

　　叶江川猛的一转，引欧德姆布拉进入自己的伏击圈，然后他一笑说道：“再见，欧德姆布拉，你看我们这么像，搞不好我们还是亲戚呢，不过，再见了，我会记住你的。”

　　欧德姆布拉根本没有觉察到这些，这些剑气，没有暴露之前，没有杀伤，所以他的直觉，没有发现。

　　瞬间叶江川布置的剑阵就是启动，千道剑芒，平地而起，道道都是神剑术！

　　那欧德姆布拉立刻躲避，抵抗，闪躲！

　　这三千六百剑，太可怕了，彼此避开！

　　随着他的动作，这些剑气，都是避开，一剑未中，欧德姆布拉长出一口气！

　　但是一瞬间，他就感觉到一种冰冷！

　　死亡的预兆！

　　所有的这些剑，都是幌子，真正的一剑，乃是叶江川奋力一跃，身剑合一，化作一道白金剑虹，疾斩而出！

　　这一剑，那九天故鬼，多少永恒不灭，都是消散此剑之下！

　　这一刻，欧德姆布拉先天反应，根本来不及，光顾着躲避那三千六百剑，这一剑防不胜防！

　　在此一剑之下，欧德姆布拉根本没有任何反应，就是被轻易的贯穿。

　　这一剑，没有任何的预兆感应，这一剑，快，快到无法反应的地步，时间，空间，对此一剑，都是毫无意义！

　　这剑无浩瀚之气，无爆裂之威，只是一闪，一剑穿心，欧德姆布拉不敢相信的看着自己的胸口，那剑一瞬间刺入他的前胸，就是这么自然，这么和谐，将他穿胸而过。

　　一瞬间，叶江川突破他那近乎无敌的魔神躯体，破开他的防御，将他斩杀成无数碎片，叶江川特意加力，不斩成虚无程度的碎片，绝不收手。

　　然后在欧德姆布拉的胸口，一团团的剑光瞬间扩展，在他体内发出，好像波浪一样，一潮又一潮，激荡无休，一道道剑光分散而出，如同波浪一样形成无数的冲击，一个巨大的真元气柱冲天而起。

　　在气柱之内，百里范围，立刻成为一片凝固的世界，欧德姆布拉保持一个动作，“轰”凝固世界破碎，破碎成无数碎片，这些碎片分崩离析，他彻底被炸成碎末！

　　千万次的攻击，都为了这一剑，一剑之后，轰，欧德姆布拉立刻被斩杀成万千碎片，死亡！

　　叶江川哈哈一笑，远古魔神，那又如何，还不是一剑斩杀？

　　斩杀欧德姆布拉，叶江川万分高兴，收剑在手，突然一个声音传来。

　　“叶大哥，可是叶大哥吗？”

　　这声音叶江川听着耳熟，突然他说道：“六耳，你是六耳？”

　　“是我啊，叶大哥，你可算出现了！”

　　“呜呜呜，叶大哥，快救救女皇我主吧，呜呜呜呜！”

　　叶江川说道：“你在那里？”

　　顿时，他感觉到那边气息，立刻撕开空间，就是一闪，飞遁远方。

　　足足飞遁万里，叶江川来到一个山顶之上，顿时看到了一个巨猿。

　　那巨猿凶横无比，六只耳朵，巨大神躯，体内好像藏着无尽的力量。

　　叶江川有点迟疑，说道：“六耳？”

　　上一次看到六耳，他只是一个小猴子而已。

　　巨猿看到叶江川，顿时冲了过来，想要抱住叶江川。

　　叶江川一闪，说道：“你是六耳！”

　　这猴子嗷嗷的哭起来，说道：“叶大哥，是我啊！”

　　“呜呜呜，他们抓住了女皇我主，然后大肆清洗我们灵族，大家死的好惨啊！”

　　“叶大哥，你要为我们报仇，救出女皇我主啊！”


第八百零八章 真灵出身，化身万千！

　　叶江川迟疑地问道：“到底发生了什么事情！”

　　六耳突然耳朵疯狂的动了起来，然后说道：“不好，克洛诺斯来了，虽然叶大哥你杀了欧德姆布拉，但是克洛诺斯也是很强。而且，如果他们喊来天父地母，没有人是他们的对手，那就完了！”

　　“叶大哥，你快和我走！”

　　说完，他带着叶江川，就是拼命遁逃。

　　叶江川也是随着他而动，三转五转，遁逃十万里，进入一片海洋之中，在那大海深处，有一个洞穴，藏入其中。

　　六耳说道：“叶大哥，这里乃是一个玄晶矿，虽然天父地母实力强大，但是他们无法扫描发现这里。”

　　“这里是最安全的地方！”

　　进入这个洞穴，叶江川看去，赫然有几十个灵族，汇集此地。

　　其中有几个，他还是很熟悉！

　　一个巨大的三头犬，六只眼睛，万分血红，这个是当年的红眼小犬，张口一喷，无尽寒气，冰封天道，所到之处，万物冻结。

　　还有一个泥娃娃，一点没变，他一蹦一跳，所到之处，污泥一团，腐蚀天道，遇到什么，什么都是被消融腐蚀。

　　一只九尾白狐，那狐狸尾巴，娇艳无比。

　　在哪洞穴尽头，一只巨龟，在那里酣睡，正是当年小龟，现代的老龟！

　　除了这几个叶江川认识，还有一些其他的灵族。

　　有的如同寒冰，有的好像陨石，还有的如同岩浆凝结而成，这些灵族，都是实力强大之辈。

　　三头犬，泥娃娃，九尾白狐，看到叶江川出现，一个个都是高兴万分，除了睡觉的老龟，都是围过来呼喊：“叶大哥，叶大哥！”

　　“叶大哥，多少万年没有看到你了！”

　　“太好了，又看到你了，叶大哥！”

　　叶江川也是高兴，忍不住问道：“黑背巨熊呢？”

　　当年有一个黑背巨熊，就地一滚，大地天道，化作一只巨型石熊，一踩一踏，就是数十古眼，被他碾死。

　　听到叶江川的询问，九尾狐哭道：“黑熊为了保护我们，被欧德姆布拉杀了！”

　　“我们足足几十万的灵族，除了我们这些，都被欧德姆布拉和克洛诺斯他们杀了！”

　　叶江川一咬牙，问道：“他们为什么要杀你们！”

　　六耳说道：“事情是这样的！本来我们灵族，活的好好地，族人达到了几十万，占据了大地，掌控世界。”

　　“女皇我主，每隔十万年，吸收天地灵气，会去和叶大哥见一面。”

　　“可是，三十万年前，天父地母突然说，女皇我主马上要成年了，不适合去见叶大哥，阻止了女皇大人的穿越。”

　　叶江川一愣，说道：“成年，什么成年？”

　　九尾白狐回答道：“他们说，女皇我主，元青大人，成长一百八十万年后，就是成年！成年了，天父地母就要用她，诞生真正的灵族！”

　　叶江川一愣，说道：“什么东西？什么灵族？你们不就是灵族吗？”

　　六耳摇头说道：“欧德姆布拉说，我们根本不是什么灵族。我们只是女皇大人的玩具而已，真正的灵族，都是女皇大人创造诞生的！”

　　泥娃娃在一边说道：“他们，他们，要把元青姐姐，分解了，创造灵族！”

　　叶江川目瞪口呆，说道：“分解？创造灵族？”

　　九尾白狐回答道：“对，元青大人，乃是真正灵族的种源，母体，核心！等她成长一百八十万年，完全成熟，天父地母就会彻底的催发她！让元青大人身体分解，血脉散落天地间，至此，将会诞生真正的灵族！以前那些海巨人，鬼龙，九头蛇，古眼，古荒族，元烛神族，太古海妖，幽冥生命，雷精……都是这么诞生的，培养一个核心母体，然后分解，创造一个种族！”

　　听到这话，叶江川才是明白过来。

　　当年自己得到元青的蛋，到底是怎回事！

　　这元青乃是天父地母培养的大灵一族的核心，最后她将被分解，散落天地间，至此诞生真正的大灵一族。

　　难怪以前自己总是感觉三头犬，泥娃娃，九尾白狐，这些根本不是真正的大灵，原来如此！

　　越想，叶江川越是愤怒！

　　怎么分解？砰的一声，就是化作了无数碎片，消散人间，至此元青就是在也不在了！

　　它们要将元青，整个人分解，变成无数的大灵，遍布整个世界！

　　那个可爱的元青，温柔的元青，看到自己，就是永远微笑的元青！

　　至此就是永远永远不见了！

　　难怪她要搞出一个三千面首，原来只是让自己绝望，和自己恩断义绝，免得死亡，会让自己悲伤！

　　绝不，决不允许！

　　只要自己一口气在，绝对不允许元青被它们分解！

　　那怕它们是天父地母，是这个世界最强大的存在，也是不行，绝对不行！

　　只要自己手中有剑，那就绝对不行！

　　可是，可是，过去的事情，都已经确定，一成不变。

　　大灵一族，确实存在，那就代表着，元青真的死了，分解了，这才会诞生的大灵一族。

　　难怪大灵对自己都是有一种说不出的好感和信服，原来，它们都是元青的一部分！

　　想到这里，叶江川全身冰凉，既定事实，无法改变！

　　那怕挑战天父地母，叶江川都没有怕过，可是这个，太可怕了，无法改变啊！

　　但是叶江川就是没有放弃，他咬牙说道：“不，绝不，一定有办法的，一定有办法的！”

　　想到这里，他看向剩下的这些灵族，说道：“你们放心，交给我吧，我一定会救出元青的！”

　　说完，他猛地一剑，轰，一道剑痕留下，作为坐标，然后一步迈出，进入时空长河。

　　在那时空长河之中，叶江川不住的高喊：“祖宗，我的老祖宗，燧人大帝，你在哪里，有事求你帮忙！”

　　老祖宗燧人大帝存在时间长河之中，游历宇宙兴亡之间，没有他不知道的事情，所以叶江川就是要找他帮忙，让他帮出个主意！


第八百零九章 摩轮之谜，恒古日月！

　　“祖宗，我的老祖宗，燧人大帝，你在哪里，有事求你帮忙！”

　　叶江川漫无目的乱喊乱叫，在这时光长河之中，随意的游荡。

　　游荡片刻，突然身上光芒一闪，叶江川就是在时光长河之中消失，回归现实世界，时间到了。

　　他大口的喘气，看向天空，今天是不行了，只能明天，借助月华，再一次的进入时间长河，寻找老祖宗，想法解决此事。

　　很快天明，果然和花非花所说的一样，天刚刚亮，就开始有上尊的宗门宗主到访！

　　这些宗主到此，都是过来拜见叶江川，至此确定叶江川天帝地位，尊叶江川为人族天帝之主。

　　如此重要之事，只能叶江川亲自接待，不差分毫。

　　这一忙活，就是一天。

　　到了傍晚时分，赵大江悄然回归。

　　他看向叶江川，皱眉说道：“江川，那个摩天轮有问题啊！”

　　叶江川问道：“什么问题！”

　　“那个摩天轮，位于北极海之上，悬浮空中百丈，在摩天轮之下，形成奇异领域。

　　我根本进不去，也不敢贸然进入，那里有一种让我恐惧的感觉。

　　我在那里观察了一天，后来无垢老祖到了。”

　　叶江川一愣，说道：“无垢老祖亲自去了？”

　　赵大江点头说道：“对，他亲自来了！

　　据他说，不只是北极海，南极峰，也有一个这样的摩天轮！

　　这两个摩天轮是一对，位于世界的南北两极。

　　这是我们大战异族之时，悄然立起来的，看那构成摩天轮的黄金精铁，超过万万斤，至少得是超级大势力，组织多少年，才会凑齐这么多的资源。

　　后来，无垢老祖破开那摩天轮领域，亲自进入。

　　一个时辰后，他受伤杀出，一句话没说，就回归昆仑了。

　　我实在不敢进去，就回来了！”

　　叶江川点头，但是他的心思，都在元青身上，对此没有太在意。

　　他说道：“请人多多观察，仔细研究，这些天我先应对一下来客，到时候，我在去探查一番。”

　　赵大江皱眉说道：“那东西邪门的很，让我有一种恐怖感觉！”

　　叶江川一笑，说道：“没事的，没事的！”

　　很快到了晚上，客人都是答对完毕，叶江川立刻穿越，来到时空长河之中，继续的寻找老祖宗。

　　结果又是找了一晚上，没有找到。

　　第二天一早，赫然护道人岳无涯到此。

　　上次大战，他虽然重伤，却是没死。

　　回归之后，有秘法治疗，很快就是恢复。

　　他到此地，叶江川必须热情招待，除了他之外，还有五大上尊宗主，叶江川都是热情招待。

　　岳无涯对叶江川有些不好意思，说道：“上次星宿海大战，我真的是错看你了，真是不好意思，江川啊！”

　　叶江川立刻说道：“前辈，您太客气了，如果没有当年您的相救，我早就客死他乡了。”

　　岳无涯看着叶江川，说道：“唉，当年你不过是一个地阶小孩子。没有想到，几年功夫，你已经晋升永恒不灭，成为天帝了，真是自古英雄出少年啊。”

　　两人就是交谈起来，看着眼前的岳无涯，这么好的劳动力，为何不用？

　　叶江川突然眼睛一亮，悄悄的联系天帝法灵。

　　然后天帝法灵，立刻联系岳无涯，将探查摩天轮的任务交给他。

　　岳无涯接到任务，立刻就是离开，过去探查摩天轮，他可是一个最负责的护道人。

　　在岳无涯走后，到了晚上，叶江川又是进入时光长河，寻找燧人大帝。

　　这一次的呼喊之中，燧人大帝终于出现，在那远方大步走来。

　　距离很远，两人停步，燧人大帝说道：“江川，你找我什么事？”

　　叶江川开始说道，将自己的事情说了一遍。

　　燧人大帝目瞪口呆，然后说道：“你杀了欧德姆布拉……”

　　“原来他是你杀的啊，我们时空旅者一族，记载不详，没有想到竟然是你杀的！”

　　“其实，在某种程度上，他才是我们的老祖宗！”

　　“奥丁神皇就是以他为原型，塑造出来的第一个黄金神族，而我们时空旅者一族，刚刚来到这个世界，不受世界所接受。大部分的时空旅者一族，都是离开，但是我们祖先没有离开，其中有圣女嫁给了奥丁神皇，后来就是诞生了我们叶家一脉。因为我们一脉，掌控时光之力，穿梭时间之中，没有像奥丁神皇其他神子那样，生活在鸿蒙时代。奥丁神皇，掌控世界树，我们这一脉子孙，赐姓为叶，代表世界树的叶子！可以说欧德姆布拉，是我们的老祖宗！”

　　叶江川顿时无语，说道：“这个，我真的不知道！”

　　“他要杀我，我是自卫，实在没有办法！”

　　燧人大帝哈哈一笑，说道：“杀了就杀了吧！”

　　“不过，你这个问题，我也没有答案。但是，我可以带你去个地方，那里有一个先知大人，无所不知，我们可以在他那里得到答案。”

　　“但是，需要你拿出一些礼物，有价交换，他才能告诉你答案。”

　　叶江川皱眉，说道：“什么礼物？”

　　燧人大帝说道：“你有没有好的神兵法宝，时光先知最是喜欢这些。”

　　叶江川摸来摸去，说道：“我还真有！”

　　他拿出了一把九阶神剑刹那永恒。

　　燧人大帝看去，说道：“好剑啊，好剑，可惜不是一对！”

　　“这剑应该是时兽练成的吧？我看着有点眼熟呢？”

　　叶江川就说出此剑的来历，燧人大帝想了想，说道：“走，我先带你去一个地方，那里有一个时光异象。”

　　“这把剑代表着时间暂停，刹那的光华，那里的异象，则是代表着恒古的传说，永恒的日月。”

　　“以你的神威，应该可以在练出一把神剑，到时候两把神剑，恰好一对，应该可以打动时光先知。”

　　“奇怪了，不知道为什么，这两把剑，让我有一种说不出的天缘感觉。好像里面有着说不出的奥妙！”

　　叶江川点头，就是随着燧人大帝而行，让他带着自己，向着时光长河的深处而去！


第八百一十章 恒古日月，灭度灭度！

　　叶江川随着燧人大帝而行。

　　时空长河，悠悠游荡，燧人大帝带着叶江川向前，边走边说：“注意了，我们之间距离必须有十五步之远，不然你我会互相影响，导致长河混乱，那我们就惨了。”

　　“知道了，老祖宗，我懂得！”

　　“另外，也小心了，走路不要太快，循序渐进，却又不能太慢了……”

　　“不过，你现在很不错啊，和以前几次见到你，进步很大，已经永恒不灭了吧？”

　　“果然是好样的，我们叶家后代，过去漫漫时光，也有几个可以漫步时光长河的，但是实力太低，进入这里，都是自寻死路，回去之后，都没有善终。”

　　“曾经有一个小孩子，特别乖巧，比你好多了，可惜啊，第一次进入时光长河，就是身体太弱了，吐血而亡。”

　　“你还是不错的，未来，有什么打算办？去噩梦港，离开这个世界吗？”

　　“其他世界，到时也有这时光长河，但是距离太远了，无法走去……”

　　……

　　这燧人大帝好像人也老了，多少年，没有看到活人，说起个不停，就是一个话痨。

　　叶江川侧耳倾听，只是微笑，不时回答几句应景。

　　不过，燧人大帝虽然老了，但是脚下可没有松懈。

　　他带着叶江川，在这时光长河之中，速度极快，很快就是来到一处奇异地带。

　　这里，好像是一个漩涡，其中一半黑暗，一半光明。

　　看过去十分的离奇！

　　在那漩涡之中，趴着一个时兽，看过去如同三头大蛇。

　　看到燧人大帝他们到此，那大蛇挺起蛇头，发出怒吼之声。

　　燧人大帝看向它，说道：“也认识这么多年了，还和我装？给我滚！”

　　“这日月交汇之地，岂是你可以占据的？”

　　随着燧人大帝的呵斥，那大蛇，万分不甘，但是还是爬起，离开。

　　燧人大帝哈哈一笑：“懂事，不然就灭了你。”

　　叶江川看着这里，本来他以为要灭了这大蛇炼剑，却是将他赶走，十分不懂，就是问道：“老祖宗，这里是哪里啊？”

　　“这里乃是宇石世界，日月交汇在时光长河的投影点。”

　　“在此，代表宇石世界，时间法则，日月交替，光暗循环，差上一点，世界就会崩溃。”

　　“这里时间交汇，三十万年，可以形成这么一个漩涡，是时兽最喜欢的地方。”

　　“此地，也是汇集时间法则，我想应该可以在此地，炼成一把神剑吧？”

　　叶江川点头，说道：“好的，我知道了，老祖宗，我试一试！”

　　他站在漩涡之前，开始查看，准备炼剑。

　　以此时光交汇形成的漩涡，炼制无上神剑。

　　全神灌注，没有一点分神，以叶江川的炼剑大宗师的实力，那巨大的漩涡，开始一点点的转化。

　　这练剑说快也快，说慢也慢，突然一声剑鸣，一把神剑出现！

　　这剑由无数光华组成，那光华永恒不动一样，不闪不亮，永恒久远，仔细一看那光华一则为日，一则为月，它们好像是有日月的光芒所化，日月世人天天所见，所以就像毫无感觉一样。

　　这剑不同于刹那光华的特征，刹那光华，它是看着好似点点一息时间，可是这一息时间，就好像永恒存在的无际的时间长河，这辉煌的时间全部汇集到这一点，此乃永恒存在。

　　而这剑却返璞归真，那光华化作永恒，永恒到被人无视的地步。

　　叶江川仔细看着剑身，传来神识显示：“恒古日月，光阴永恒，日月升辉，化身为明。”

　　叶江川看着它就有一种说不出的喜欢，这喜欢是发自内心的，自己的刹那光华是将一瞬间化作永恒，时间暂停。

　　而这恒古日月正是代表着时间的永恒，和那刹那光华的瞬间辉煌，正好配合成一对。

　　这剑炼成，燧人大帝也是高兴，说道：“好了，我们走吧，哪里距离这里有点远，我们得赶下路。”

　　叶江川点头随着燧人大帝前行，在此时光长河之中向着远方走去。

　　这一次行程真远，不久就离开宇石世界范围，进去虚空外域，甚至超越上次的修炼世界。

　　幸好叶江川，实力强悍，完全没有问题。

　　走着，走着，叶江川顿时就是感觉到前方不对头。

　　那时光长河，好像在疯狂流动，遥遥看去，顿时目瞪口呆，只见一人，站在那长河之中，赫然如同中流砥柱，将时间长河，在他身边，一分为二。

　　哪怕时光长河，在他身边流过，也是不会汇集一起，足足流出很远，才会恢复正常。

　　叶江川忍不住说道：“这，这是什么鬼？”

　　燧人大帝也是羡慕说道：“这位大能先生存在此地，已经许久许久了。”

　　“我第一次进入时光长河，到此就是看到他如此。”

　　“这位大能先生是外宇宙来客，在他们世界，叫做混元大罗金仙。”

　　“这位大能，尊号灭度，据说他在此分河，是为了炼剑。”

　　“真是服了，看到他，我才决定，不通过噩梦港，开辟自己的世界，就在时光长河修炼，走出另外一条通天大道！”

　　“灭度，灭度……”

　　“奇怪了，不知道为什么，我有一种如此熟悉的感觉？”

　　“江川，你去吧，记得客气一些！”

　　叶江川点点头，小心的走过去，距离那大能还有百步，就是停步。

　　那大能立在哪里，如同雕像，一动不动，可是却又一种天地在身，永恒至高的无上感觉。

　　叶江川恭恭敬敬的庄严行剑礼，说道：“我以我血荐轩辕，剑不在心在命在！”

　　“宇石世界，轩辕剑派，永恒不灭，天帝叶江川，见过前辈！”

　　这话一说，那如同时间凝固的大能，突然一动，缓缓看向叶江川。

　　目光之中，似惊讶，似欣喜，似难以相信！

　　突然，他哈哈大笑，说道：“我以我血荐轩辕，剑不在心在命在！”

　　“轩辕剑派……”

　　“多少年了，我没有听到这话了！”

　　“我在此修炼，无法离开，当年，我看那黑暗世界，人族凋零，可是，我却无法进入那个世界，只能留下轩辕种子，送入世界，帮助人族崛起，想不到终于开支发芽，成长如斯！”

　　他也是向着叶江川，也是庄严行剑礼！

　　这剑礼浑然不同，但是叶江川就是有一种熟悉的感觉。

　　“我以我血荐轩辕，剑不在心在命在！”

　　“苍穹世界，轩辕剑派，混元大罗金仙，灭度余则成，有礼了！”


第八百一十一章 缘分你我，发结穿越！

　　听到对方介绍，叶江川就是一愣！

　　苍穹世界，轩辕剑派……

　　这是什么意思？

　　其他世界的轩辕剑派？而且好像宇石世界的轩辕剑派，是他留下的种子？

　　看到叶江川无比的疑惑，对面那灭度余则成只是一笑，伸手轻轻微动。

　　看着对方的手上姿势，叶江川脸色巨变，这完全就是轩辕剑法的精髓，绝对同出一脉。

　　但是，两者之间，却又有着极大的不同，各有千秋。

　　不过，叶江川已经相信了，对方的话语。

　　他行礼说道：“见过灭度前辈，晚辈叶江川有礼了！”

　　余则成微笑，说道：“你一定很疑惑，为什么我们的轩辕剑法，似是而非。其实很简单，天地不同，虽然同根同源，却有不同结果。不过，核心相同，本质相同，因为世界再变，万法同理，殊途同归，最后都会走向一条道路。”

　　“在我们苍穹世界，这叫做条条大路通混元。”

　　余则成开始说了起来，叶江川津津有味的听着，话语简单，却是直指宇宙本质。

　　好半天，余则成不再说下去，叶江川还有一种意犹未尽的感觉，还想继续听听他说的大道。

　　这些所听到的话语，都是在永恒不灭之上，更是高深的宇宙真理。

　　余则成看向叶江川，不再继续，而是换了一个话题，问道：“说了很多废话，进入正题吧，你找我来，有什么事情？”

　　叶江川开口说道：“事情是这样的……”

　　他讲事情说完，余则成顿时紧锁眉头，伸手开会掐算……

　　看这模样，叶江川心中一紧。

　　余则成掐算一会，抬头说道：“凡今生之为即昔生。生之故事即故事。于体无所厝其意与已冥各不自觉……”

　　一听这话，叶江川心口一颤，这可不是什么好话啊。

　　再说下去，这就是拒绝了！

　　看起来，事情要完蛋，他立刻伸手，拿出刹那光华，还有恒古日月，递过去说道：“前辈，我善于炼剑，这是我炼的两把神剑，孝敬前辈，请您过目。”

　　余则成一愣，看向这两剑，顿时露出难以相信的表情，他一伸手，神剑就是飞过去，拿在手里仔细观看。

　　然后他哈哈大笑，说道：“原来如此，原来如此！”

　　“老友啊，老友，想不到我们会在此相遇。”

　　“我在此悟道无数万年，想不到，其实等的就是你们，哈哈哈！”

　　然后他看向叶江川，说道：“看来你我真是有缘，这两剑，我当年刚刚炼剑，走上修仙之路，在仙秦遗迹得到，是他们护卫我一生，帮助我走上大道。”

　　“后来这两把神剑，我送给了我的后人，原来他们竟然是出于你手！”

　　“原来你我，有这样的缘分，好吧，这个事，我接了！”

　　说完，他将这两把神剑，向着时光长河之中，使劲一掷，逆流而上，就是消失。

　　看着消失的方向，余则成说道：“由你所炼，逆转时空，仙秦先得，我后取之！”

　　“你这个事情，我接了，但是也不会这么容易的，过去种种，都已经过去，无法改变。”

　　“不过，我会让你们相逢，助你们在一起！”

　　说完，他触摸满头长发，好像在细细寻找，然后一使劲，拉下七根头发，快速一叠，化作一个发结。

　　这头发扯下，不知道为什么，叶江川感觉眼前的余则成，好像瘦弱了一些。

　　虽是头发，却是法力凝结，仙体的一部分。

　　他递给了叶江川，说道：“将来，看到你的爱人，将这个信物给她，此发结会保护她，神识不损，哪怕身体粉碎，也会不灭，以后你们就会在一起了！”

　　得到此宝，叶江川高兴不已，没有多想叶江川的话语，说道：“多谢前辈！”

　　余则成微笑说道：“别谢我，搞不好你还会骂我！”

　　“最后，我送你一句，虽然过去世界，已经无法改变！”

　　“但是，对于我等，也许我们的努力，就是过去世界的一部分。”

　　“努力，或许会失败，但是不努力，是彻底失败！”

　　“姻缘即合，就看你自己的了！”

　　说完这话，余则成渐渐消失，就是不见。

　　叶江川忍不住喊道：“前辈，前辈！”

　　但是对方，没有回答。

　　远处的燧人大帝，看到这一幕，说道：“别喊了，他隐了，其实就在你我眼前，只是我们看不到而已。”

　　“走吧，你已经拿到答案了。”

　　叶江川看着发结，说道：“就是这个？”

　　燧人大帝点头说道：“应该是这个，我怀疑是这么回事！”

　　“你把这个给元青，她的魂魄，就会进入这里，身体丢给天父地母，魂魄你可以带回现在世界，然后给她找一个身体，重新复活。”

　　“这样，相当于元青她虽然身体不是自己的，而是魂魄不变，记忆不变。”

　　叶江川说道：“我懂了，我懂了！”

　　两人就会顺着来路回归，回到宇石世界，叶江川立刻回归现实。

　　这宝贝，果然厉害，哪怕时空震荡，都是没有事情。

　　这一天，走的太远了，他回归之后，养精蓄锐，等待晚上，继续穿越。

　　到时候，找到元青，此宝给她，到时候舍弃身体，魂魄自己带回，重新做人。

　　叶江川心里拿定主意，可是不知道为什么，总是感觉那里不对头。

　　不过，事已经到此，多想无益，晚上穿越再说。

　　回来之后，又是忙活一天，各大宗门陆续过来拜访。

　　这些宗门，都是过来确定叶江川的天帝地位，来者都是各大宗门的宗主，大长老。

　　叶江川必须正式接待，见一个宗门，天下就是稳定一处地界，叶江川的天帝，就是掌控一方疆土。

　　按照以前规矩，需要各种仪式，隆重，庄严！

　　到了晚上，叶江川长出一口气，可算是忙完了，借着圆月的月光，又是一次穿梭。

　　时光悠悠，踏上征途，叶江川没有任何犹豫，大步向前。

　　借助当留下的剑痕指引，叶江川很快就是来到混沌时代，穿越到此，距离自己离开，不到一个月。


第八百一十二章 剑下无生，必死无疑！

　　顺着月光，叶江川又一次的穿越。

　　这一次，有着以前的经验，叶江川这一次走的十分轻松，一步步踏过时间长河，感悟以前剑痕，再一次的来到了混沌时代。

　　叶江川现身，不由的一愣，在看过去，当初自己离开之地，已经彻底崩溃。

　　可以说天地翻覆，江河改道，那个隐藏据点，已经完全粉碎。

　　幸好，自己留下的这道剑痕，还是在那里，完好如此。

　　叶江川走向剑痕，就是一皱眉，看向四方，说道：“我叶江川到此，哪位大能，在此等候，还请出来一聊！”

　　那隐藏之地，都是粉碎的可怕，唯独剑痕还在，必是有人特意如此。

　　随着叶江川的话语，在那破烂的大地之上，有一个人影，缓缓出现。

　　赫然是一个女人，她上身穿着一件九色斑斓的绚丽彩衣，其质料又细又轻，宛如拢着一身的霞光，极是耀眼非常。

　　彩衣之下，那腰身无比的纤细，长发丽裙，虽然未见面目，不过她浑身夺人目光的背影，已是让人猛然感受到了她那艳美的气质。

　　叶江川皱眉说道：“可是克洛诺斯？”

　　六耳曾经说过，除了欧德姆布拉之外，还有一个克洛诺斯，灭杀无数灵族。

　　那欧德姆布拉，已经被自己击杀，这剩下的一定是克洛诺斯。

　　克洛诺斯就是冉冉一笑，说道：“想不到，叶江川大人，竟然知道我的名字。”

　　“据地母大人所说，我就是按照你的身体一部分，构建而成，这么说，你就是我的父亲啊！”

　　叶江川神色不变，说道：“那些灵族呢？”

　　克洛诺斯摇头说道：“那些小东西，不知道死活，竟然还想阻挡天父地母大人的计划，自然杀了！”

　　叶江川听到这话，脸色一寒，说道：“既然如此，那我们就不能善了了！”

　　克洛诺斯听到这话，她哈哈大笑，说道：“你杀了欧德姆布拉，还想善了，可能吗！”

　　说完她就一步步向前，直奔叶江川而来！

　　克洛诺斯每走一步，这个世界就是在一颤，她每走一步，在她身前，顽石开花，雨雾降临，风声脆耳，火焰飞舞。

　　一步天地变四变，土、火、风、水，四大元素随着她的到来而翩翩起舞，就像拥有了生命一样。

　　强者，超强！

　　叶江川长出一口气，缓缓拔剑！

　　剑意渗透而出，就是一击。

　　无尽剑意，轩辕神剑，轰然爆发，向着对方发出恐怖的一刺！

　　那克洛诺斯就是一闪，瞬间，无数火焰飞腾，化作紫红色的刀光，一瞬间，一刀、百刀、万刀……

　　紫红色火焰凝聚成的长刀，好像永无尽头，焚天灭地的气息带着毁灭一切的霸气凌空烧来，瞬间整个世界变成了一片燃烧沸腾的火海。

　　叶江川瞬间出手，剑光舞动，剑芒不停在空中闪耀，一道道璀璨耀眼的剑芒生灭不定，如同暴雨一样倾泻而出，剑海如潮，无匹的锋锐剑芒所到之处，就连这世界都开始出现裂痕。

　　剑雨倾天对火海刀山，那火海刀山在此剑雨倾天中消散，但是克洛诺斯脸色未变，迎着那袭来的道道光。

　　她只是轻轻一笑，做了一个飞吻的动作，大地之上，立起无数土柱。

　　这些土柱没在升起之时，快速变化，由泥化石，化作一个个可怕的石头巨人！

　　它们疯狂冲起，向着叶江川的剑雨冲去。

　　水来土掩，看看是这石多，还是那雨烈。

　　叶江川顿时皱眉，看出这个克洛诺斯，真正掌控的是五行之力，金木水火土！

　　石头人所阻挡的剑雨，立刻二者全部崩溃，剑雨越来越快，剑雨无穷，但是这石头人也无穷，好像没有断绝之时。

　　克洛诺斯好像在呢喃什么，瞬间，在那大地之中，升起一道金光，就是一闪，向着叶江川而去！

　　叶江川顿时知道，这是金！

　　金木水火土中的金，锋利，刺破一切！

　　叶江川顿时一闪，就是撕破那时间空间，消失不见！

　　但是那金光，继续追击，也是如此，叶江川再闪，那金光又到！

　　这金光若飞云舒展，尽得空灵隽逸之意。浑然天成，简单的一击，精准之极，而且暗藏未来之力，因果之力，击出必中，中者必死。

　　看到这金光到来，叶江川突然笑了，一动不动的看着。

　　等到那金光临体，叶江川一抓，说道：“滚！”

　　乃是金光一闪，赫然消失，被叶江川丢入到时光长河之中，慢慢时空，至此消失。

　　这是叶江川冒险一试，但是也是他这些天，对时光长河有了充分的了解，才会如此。

　　克洛诺斯看到金光消失，就是一皱眉，她又是好像要做什么。

　　但是叶江川，却突然哈哈大笑。

　　以前或许不知道，可是不知道为什么看到灭度余则成后，叶江川好像明白了什么道理！

　　他大声吼道：“轩辕弟子今何在？”

　　然后自己回答道：“我以我血鉴轩辕，剑不在心在命在。”

　　这强敌在前，无路可退，那就死战，义无反顾，奋战到底，慨然赴死。

　　叶江川唱起轩辕战歌，当初穿越，轩辕黄帝所唱，所用之歌词乃是古语，语言流畅，带着微妙的抑扬顿挫，歌曲古老而苍凉，带着远古的洪荒气息，宛若天籁。

　　在这歌唱中，他的剑气无限升起，他的斗志无限增长，他要大战强敌。

　　歌声之中，战意升起，叶江川御剑杀了过去，在这歌声中，我剑合一，我有神剑，挡我者死，阻我者亡。

　　一剑剑，疯狂攻击，将他剑术发挥到了极限！

　　克洛诺斯这时彻底大惊，她才知道欧德姆布拉是怎么死的。

　　她拼命催动自己的五行之法，泰坦之道。

　　但是所有一切，在叶江川的剑下，全部没有任何意义，所有的法术神通，都是粉碎。

　　克洛诺斯不住的后退，后退，她想逃走，但是已经被叶江川锁定，牢牢锁死，逃无可逃。

　　她忍不住喊道：“那些小东西，没有死，都在我的掌控中，你再逼我，我就杀了他们！”

　　但是叶江川根本不管这些，就是剑下无生，杀神灭道！

　　剑光临体，带着无尽的杀意，克洛诺斯不由的一闭眼，必死无疑！


第八百一十三章 爱恨情仇，苦笑痛恼！

　　叶江川没有任何犹豫，剑光催动，十阶轩辕神剑，就要斩杀克洛诺斯。

　　神剑临体，克洛诺斯马上就要被叶江川斩杀，就在这一刻，突然一种强大到极限的伟力出现！

　　这伟力，简直就是这个世界无上意识，整个宇宙的核心力量！

　　无穷尽，伟大，恐怖，永恒，无与伦比！

　　在此伟力之下，叶江川的可怕剑光，顿时溃散，粉碎！

　　那怕在强大十阶轩辕神剑，在此伟力之前，都是不堪一击。

　　剑光消失，克洛诺斯逃出生天，她立刻转身就逃，转眼逃出千里。

　　克洛诺斯逃走，但是这力量，却没有消失，继续向着叶江川汹涌压挤而来。

　　如若大地翻滚，天地反复，无法抗拒。

　　好像大地发威，要将叶江川彻底碾压成粉！

　　地母，地母幽冥出手了！

　　这是叶江川心中生出的直觉，不用想，就是知道。

　　在此惊天的伟力之下，叶江川丝毫不惊，只是微笑，剑光一动，他又一次出剑。

　　这一剑，叶江川全身心的投入，倾尽全力！

　　这一剑，剑落之处，正是这惊天盖世之力的一处微小破绽之上！

　　如同大地一样厚重的力量，也有大地一样移动缓慢，过于厚重的弱点。

　　这弱点，就是叶江川的机会，恰好斩在对方那无尽力量的虚弱之处，剑光之中，这力量轰然出现破绽。

　　就好像厚重大地，必有地穴一样，叶江川就是一闪，突破破绽而出，立刻远遁！

　　轻轻一遁，叶江川就是遁出万里之外，他大口喘气。

　　一边喘气，一边逃遁，又是万里！

　　“怎么回事？这地母，为什么会出手？”

　　“这种力量，应该就是她，没有别人，如此可怕！”

　　连续遁出十万里，叶江川刚刚停步，突然脚下泥土一变，叶江川一惊，以为地母又是杀来。

　　却发现，那灵族泥娃娃出现，向着叶江川喊道：“叶大哥，可算追上你了，我们的据点被克洛诺斯发现，地母大人亲自出手了！”

　　“我侥幸逃脱，一直在等你，这才找到机会和您说话！”

　　叶江川点头，说道：“我知道，它马上就到，你们死伤如何？”

　　“又死了不少族人，就剩下我们几个族人了！”

　　“对了，地母盯着我，我没有机会，你们可有机会见到元青？”

　　“叶大哥，我们有机会！”

　　叶江川就是将自己求来的发结，交给了泥娃娃，说道：“快走，将这个交给元青，可以救她！”

　　“不好，它又来了，欺人太甚！”

　　瞬间，叶江川就是一闪，又是万里之外。

　　但是这一次跳跃，周围立刻那无比厚重的力量感觉又是出现，向着他汹涌压来。

　　叶江川大吼，又是出剑，但是这一刻出剑，叶江川立刻感觉到，上一次那破绽，已经没了。

　　只是不到数息，对方就是发现破绽，修改破绽，再无任何问题。

　　那巨力轰鸣而下，破绽全无，但是叶江川还是冷笑，出剑。

　　十阶轩辕神剑，爆发无尽的光华，那怕没有破绽，却是迎难而上，硬抗这无上伟力！

　　叶江川一边出剑，一边大声喝道：“可是伟大的地母大人！”

　　“我是叶江川啊，当年我们应该见过！”

　　“伟大的地母大人，您是这个世界的创造者！”

　　“元青，就是您所创造，出生之时，由您庇护！”

　　“她就好像您的女儿一样，一直对您是无比的崇拜，爱戴，喜欢！可是为什么您非得让她死？”

　　“为什么啊，为什么非得让元青死，我不懂啊？”

　　“还请地母大人赐教！”

　　在此叶江川大吼之中，他连续出剑，扛着那可怕的力量袭击。

　　随着他的大吼，虚空之中，隐约有神识传来！

　　“元青，这个孩子，存在的意义，就是创造大灵一族……”

　　“现在，她成熟了，该她牺牲了，她不会死，而是化生亿万，这样比活着，更有意义！”

　　叶江川听到这个冷笑说道：“好一个化生亿万，但是元青，至此消失，再也没有自己的记忆、思维、感情、存在的意义，她就是死定了！”

　　“你们让她牺牲，问过她了吗？”

　　“再说，你们已经制造了欧德姆布拉和克洛诺斯，我怀疑黄金神族，泰坦巨人，怕是已经开始研究。何必再制造什么大灵，这是终究失败的种族，你们知道我的来历，相信我，放过她吧！”

　　“非得使用元青制造大灵一族，为什么非得用元青。”

　　“她对你们，视为父母一样，可是你们却让她去死，你们难道一点点感情都没有？”

　　那神识冰冷的回答道：“黄金神族，泰坦巨人，这个名字不错，可以使用，是的，我们已经开始制造新的取代种族。但是，大灵计划，是三百万年前，我们的制定计划，不可更改！”

　　“至于感情，没有一点点的存在意义！”

　　说到这里，叶江川突然破口大骂：“混蛋的畜生，元青视你们为父母，你们却把她当玩物。”

　　“感情，没有意义，好，那我就让你们知道，心疼的感觉！”

　　猛然，叶江川又是出剑，黄泉地藏出！

　　双剑在手，叶江川就是爆发！

　　“生生死死，死死生生，生生死死，死死生生！”

　　一瞬间，叶江川双剑合一，剑人化光，飘然而动！

　　必生所修，这一刻，全部爆发！

　　一道淡然的剑光，悄然而起！在此光明闪耀间，混沌破碎，天地毁灭！

　　这一剑，轩辕神剑，黄泉神剑，两大剑法，合为一体！

　　这一剑，生生死死，死死生生，先天乾坤，混沌无极！

　　一剑下去，好像有一个短暂的停滞，然后由极静变成了极动，就象是一个洪荒巨兽重归人间，露出凶残的獠牙，轰，在此一剑之下，那伟力，立刻就被叶江川斩开！

　　瞬间斩开，叶江川破那伟力，却没有遁走，而是向着远方的克洛诺斯扑去！

　　既然你们没有感情，那好，我就杀了这个克洛诺斯，让你知道心疼愤怒的感觉！

　　瞬间一剑，划破长空，直奔克洛诺斯。

　　克洛诺斯大叫，五行纷出，就是要远遁。

　　但是这一剑，乃是叶江川全力爆发，剑法极致，哪里逃得掉！

　　克洛诺斯无论如何抵抗，都是没有意义，在此一剑光华之下，她只能尖叫，求救，期盼地母的救命！

　　这一剑无比的灿烂凄离，绚丽而又落寞，除此之外，还有一种哀伤，原来死亡竟是这般美丽。

　　克洛诺斯立刻粉碎，顿时陨落！

　　那地母好像万分愤怒，在她面前，叶江川竟然杀了克洛诺斯。

　　伟力爆发，十倍，百倍，轰来！

　　但是叶江川只是微笑，出剑相抗，口中说道：“伟大的地母大人，心疼吗？愤怒吗？”

　　“其实感情，还是有着存在意义的，爱恨情仇，苦笑痛恼，至少它们会告诉你，你还活着！”


第八百一十四章 心若一半，深深一吻！

　　如此强大的力量，迎面轰来！

　　叶江川却在这力量之中，游刃有余！

　　此乃剑道，不卑不亢，不惧不惑，万千压力之下，寻缝而动，寻其破绽，以锋破厚，以利破盾，无所不能，无所能挡！

　　所以，地母的疯狂攻击，对于叶江川来说，虽然力量暴涨了几十倍，也是可以抵抗！

　　而且，地母疯狂暴涨的力量，粗暴，愤怒，反倒其中破绽无数，比起以前，更是容易避开。

　　那地母数十击之下，叶江川都是轻松避开。

　　随着叶江川的话语，地母那边突然呢喃之音传来：“心疼，愤怒，爱恨情仇，苦笑痛恼，活着！”

　　“好久没有这个感觉了！”

　　这话一说，叶江川顿时瞬间一闪，就是十万里外！

　　叶江川开始远遁，这一句话说出，地母就好像清醒了一样。

　　以前战斗，巨力碾压，其实地母完全没有把叶江川当成敌人，只是随意碾压。

　　但是这话一说，叶江川就是发现地母好像清醒过来，对自己开始当成敌人。

　　所以叶江川立刻远遁，全面性的爆发！

　　随着叶江川的远遁，那地母好像又是说道：“烦躁的小虫子，不过，你能逃到那里去？”

　　瞬间，天地之中，那月华消失。

　　当年，地母掌控月华，叶江川可以在此世界，停留十年。

　　现在地母切断月华，顿时叶江川失去在此世界存在的源泉，身体一滞，就是消失。

　　直接，离开这个世界，回归现实世界。

　　离开之时，耳轮之中，传来地母的一声惊讶：“咦，不要逃……”

　　时空颠倒，这是叶江川从来没有承受过的痛苦，就好像千刀万剐，猛然一闪，叶江川回归现实世界。

　　叶江川落地之后，大口喘气，幸好身上有着九阶法袍，不然这一次可就惨了。

　　看向四周，他回到了自己的老巢，看向天空，叶江川忍不住骂道：“地母，地母！”

　　虽然发结已经传递过去，但是能不能救元青，叶江川也没有底。

　　只有再一次的前往混沌时代，到时候再看。

　　可是，人家地母，只要出手，就可以切断月华，直接断自己的万古云霄一羽毛，立刻传送取消，自己根本没有办法和地母为敌。

　　怎么办，怎么办？

　　叶江川看向头顶圆月，突然心中一动！

　　月神！

　　去找月神，她是月神，一定有办法，让自己在混沌时代，不受月华控制。

　　叶江川就是点头，找到方向。

　　不过，月神回归自己的神国之中，月神神国最是隐秘，自己去那里找啊？

　　摇摇头，叶江川将心中思绪，都是排解，拿出神剑，开始练剑。

　　这是叶江川的特点，越是难关，越是危急，越是冷静，越是练剑！

　　这一次大战，斩杀克洛诺斯，大战地母，叶江川对剑法，又是有了新的感悟。

　　他在此开始练剑，巩固自己的感悟，发掘更强大的剑术。

　　修炼一夜，天亮时分，叶江川立刻传达自己的命令！

　　“去给我联系月神！就说我要见她！越快越好！”

　　一声令下，不到一个时辰，就有回信，在一处城市之中，发现一个隐秘月神神庙，其中有祭祀，可以联系月神。

　　这就是天帝的好处，一声令下，天下为之所动。

　　若有所求，必定能得！

　　叶江川微笑，到了晚上，月亮升起。

　　看着圆月，叶江川就想试一试神威万古云霄一羽毛，却是发现，那月华自己竟然感觉不到，无法穿越。

　　叶江川皱眉，这是怎么回事？

　　如果再也不能穿越，自己可就废了！

　　就在叶江川犹豫之时！

　　那夜空之上，巨大圆月，其中落下月光好像无尽凝结，突然一个身影诞生，在那九天之上，顺着月光，缓缓落下，正是月神。

　　叶江川看着她，十分激动，说道：“柏娜丽，我的月神，你来了！”

　　月神看着叶江川，说道：“江川，你这么着急？找我干什么啊？”

　　她看向叶江川，迟疑地说道：“奇怪，你好像被人打伤了，我的月华竟然无法靠近你！”

　　叶江川说道：“是啊，我被人打伤了，竟然无法吸收月华了！”

　　月神一笑，说道：“这个好解决，我是月神，谁能阻挡我的月华？来，我给你泡杯茶，喝完就好了！”

　　说完，她开始给叶江川泡茶。

　　月神专精茶道，当年就是因为茶道才和叶江川相识，一杯香茶，月神归位。

　　两人坐下，一起泡茶饮茶，茶香之中，茶水悠然，都是万分的舒服。

　　泡好之后，叶江川喝下去，飘然若仙！

　　这一杯月神灵茶喝完，那被地母所伤，无法吸收月华的创伤，就是治愈。

　　叶江川又可以穿越时空，但是，这治愈需要时间缓解，至少三个月内，叶江川无法进入时光长河。

　　不过，这对于穿越那混沌时代，没有什么影响。

　　大战之中，叶江川留了一个心眼，暗中将一道剑痕，悄然送入大地之中，难以找到，却又可以留作定位。

　　因为无论这三个月何时出动，都是一个时间，到达混沌时代。

　　喝完灵茶，叶江川说道：“柏娜丽，我有一个事情相求！”

　　“我在一个地方，外域世界吧，那里竟然没有月华，对于我万分的不适应。我想，你能不能帮我，让我到任何世界，都有月华支持。”

　　月神柏娜丽听到叶江川的请求，不由皱眉。

　　她缓缓说道：“我乃月神，只要有圆月之地，必有月华，怎么可能没有呢？”

　　叶江川诺诺，无法说，那个时代，还没有你呢，上那里有什么月神。

　　不过月神柏娜丽，又是说道：“既然，你想要月华，何必管什么原因，我相信你就是了，我给你！”

　　说完，她一拉叶江川，拉着他走到月光之下，她看向天空圆月，久久不动。

　　许久，许久之后，猛然月神柏娜丽，伸手，就是在自己的心口一掏，赫然将自己的心脏掏出！

　　叶江川目瞪口呆，说道：“柏娜丽，你做什么？”

　　月神柏娜丽，一笑，用力一撕，那心一分为二！

　　赫然这心，那里两半，还是在跳动。

　　她对着叶江川的心口也是一掏，竟然将那半个心脏，插入叶江川的胸口。

　　然后说道：“我将我的心，给了你一半，从此，无论何时何地，只要有月，它们都会支持你的，绝对不会，出现月华断绝的情况！”

　　“江川啊，虽然我不知道你发生了什么，但是我永远的支持你！”

　　说完这话，她就向着叶江川深深一吻！

　　在这一吻之中，月神柏娜丽化作月光，消失不见！


第八百一十五章 求救信号，摩天轮变！

　　月神柏娜丽化作月光，消失不见！

　　叶江川久久不动，心中有一种说不出的感觉。

　　这半颗神心，对于月神柏娜丽来说，不知道需要多少年，才能恢复。

　　红颜知己，一吻消散，不知何年何月，才能再见，心中无比的惆怅。

　　许久，他长出一口气，触摸自己的前胸，那月神的一半心脏，已经注入他的体内，和他融为一体。

　　这一次，穿越到混沌时代，那怕地母再一次的驱散月华，自己也不会因此离开那个时代。

　　只是，身体还需要时间缓解，至少三个月内，叶江川无法进入时光长河。

　　既然无法进入，那就等待三个月，先处理一下天帝的闲杂事宜。

　　这些天，叶江川事情太多了，白天处理天帝事宜，夜晚穿越去找元青，还要各种大战。

　　现在算是放松下来，只用处理天帝事宜，立刻轻松起来。

　　一个个上尊宗门的回见，一个个神阶强者接见，一次次的利益交换，一次次的宣誓接受！

　　这些繁琐事情，对于叶江川来说，哪怕永恒不灭，也是十分的辛苦，还不如大战一场痛快。

　　时间一天天的过去，转眼五天之后。

　　至此，这些事宜，都是处理完毕，基本天下大定。

　　那些没有参加星宿海战斗的宗门，开始一个个的被处理，被周围几大上尊，围攻除名。

　　可算没有事情，叶江川想要休息一天，可是突然这一刻，天帝法灵说道：“天帝大人，有事情发生！必须麻烦您出手！”

　　叶江川皱眉，能让天帝法灵联系自己，绝对是大事。

　　“什么事情！”

　　“护道人岳无涯，昨天突然失踪，进入一种很是玄奇的状态，无法确定他的生死。”

　　“他的状态，难以确定，所以，我请出护道人九阴教邪伶王，过去探查！”

　　“但是，在方才护道人九阴教邪伶王，也是如此失踪，和岳无涯如出一辙，悄无声息。”

　　“衡量之下，唯独您出动，才能解决护道人岳无涯、邪伶王的生死谜团！”

　　叶江川皱眉说道：“岳无涯！”

　　六天之前，叶江川将探查摩天轮的任务交给他，现在竟然莫名失踪，这摩天轮看起来有问题啊。

　　叶江川就是站起，看向远方，说道：“那好吧，我自己过去看看！”

　　说完，他就是迈出一步，顿时消失，转眼就是万里之外。

　　叶江川拥有强大实力，永恒不灭，所以这一步撕破时空，就是万里之外。

　　确定方位，叶江川继续前行，一步万里，大地尽在脚下。

　　很快，他就是来到岳无涯等人失踪的摩天轮之前。

　　看着那巨大的摩天轮，叶江川不住的皱眉。

　　说实话，第一次看到这个摩天轮，叶江川大战获胜，根本没有心思仔细查看。

　　后面，因为很多杂事，晚上又得处理元青的事情，对此根本没有在意。

　　就是现在，刚刚到此之前，也是心不在焉。

　　但是现在看到摩天轮，叶江川却是突然惊呆。

　　他死死的看着摩天轮，一动不动。

　　那摩天轮是一个巨大的铁轮，圆形，如同车轮，足足有万丈之高，傲立在最北方的北冰洋上。

　　在摩天轮之下，形成奇异领域，化生奇异世界，根本无法进入。

　　摩天轮不住的转动，在那阳光之下，形成一个个奇异的光圈，光影互动。

　　看着看着，叶江川突然说道：“不会吧，不会吧，事情可大了，怎么会这样！”

　　他在那摩天轮之上，看到了别人所看不到的东西！

　　求救信号！

　　随着摩天轮的转动，叶江川拼读摩天轮上的铁轮旋转规律，他开始默默拼读！

　　“老爹叶江川，光明，黑暗……他们想要灭世！”

　　“摩天轮，阴阳各一，改变光暗，自转三千万圈，引发天地反复，南北互变，再无极一，倒卷天地，至此世界毁灭……”

　　“我被他们威胁，不得不做……天地毁灭，再一次灭世，我刚刚诞生，无法承受，必死无疑……”

　　“老爹，救命啊，赶紧阻止他们……”

　　这信号，随着摩天轮的旋转发出，天下之人，只有两人可以看懂。

　　一个就是叶江川，一个就是制造摩天轮的匠神！

　　当年波澜都，匠神出世，视叶江川为父，让叶江川远走，躲避灾祸！

　　至此，叶江川离开，一直没有回归，没想到在此看到匠神的求救信号。

　　这求救信号，只有他和匠神懂得，因为他们血脉相连。

　　看到这个，叶江川可是脸色顿时惨白，他终于知道了为什么那回归的九天故鬼，没有得到古神们的支持。

　　光明黑暗两大神皇，根本就是不想支持他们，那些九天故鬼只是炮灰，吸引人族修士的注意力。

　　他们真正想做的是灭世！

　　用此摩天轮，南极北极各一，代表阴阳，改变光暗，引发天地反复，南北互变，再无极一，倒卷天地，至此世界毁灭……

　　岳无涯、邪伶王，到此调查，进入到摩天轮的领域之中，至此失踪。

　　想到这里，叶江川咬咬牙，双剑瞬间出现，他也是一闪，消失不见，进入那摩天轮的领域之中。

　　随着他的进入，那摩天轮突然不再旋转，久久不动。

　　那领域之中，无尽翻滚，好像有什么东西，在里面挣扎。

　　不时，一道道剑光发出，穿透领域，射到外面！

　　足足半个时辰，突然，轰的一声，叶江川破开领域，在里面杀出。

　　在他手中拎着两人，正是岳无涯、邪伶王，杀出领域，他大口喘气，这领域之中，赫然乃是光明神皇的神国，无数万年，所有信徒祈并者的汇集之地。

　　这一场血战，杀的太辛苦了，自己七进七出，在此神国之中，终于救出岳无涯、邪伶王。

　　但是，就凭自己的力量，想要毁灭光明神皇的神国，是不可能的！

　　当年人族最强之时，三皇五帝，都没有做到。

　　如此现状，只有一个办法，聚集所有人族，汇集大家的力量，再一次的破解危机。

　　突然，叶江川长出一口气，上次九天故鬼浩劫，星宿海大战，人族那还有什么力量，这怕就是光明黑暗两大神皇的真正目的！


第八百一十六章 神剑在利，难斩虚无！

　　叶江川看着那巨大的摩天轮，最后使劲的摇摇头，开始联系天帝法灵！

　　“传令，光明神皇，黑暗魔皇，构建惊天摩天轮。他们意图借助摩天轮，破坏天地，改变光暗，引发天地反复，南北互变，再无极一，倒卷天地，至此世界毁灭。这是人族，遇到的最大浩劫，全力激活最高警戒！向天下，所有的修士，发出警告，汇集天下最后的力量，拯救世界！”

　　随着叶江川的下令，立刻消息传递。

　　天帝法灵向着世上所有圣阶以上的修士，传递消息。

　　一下子，天下皆惊，所有人都是目瞪口呆！

　　“不，不可能吧？”

　　“又灭世了，又灭世了，才星宿海大战完毕，这咋又要灭世了？”

　　“这是天帝大人传令，应该是真的。”

　　“可是，可是，上次大战，师父，师叔他们都死了，宗主也是重伤，宗里那还有人能够一战啊？”

　　“有没有也得去啊，真的灭世了，大家都要完蛋。”

　　消息传递四方，叶江川在此默默等待，很快，就有修士向此汇集。

　　但是汇集过来的修士，不是天阶，就是地阶，都是实力极低。

　　随着时间的过去，各大上尊，都是汇集这里。

　　就连昆仑七祖，剩下的无垢老祖都是到此。

　　但是，看过去，残兵败将。

　　上次大战，永恒不灭都是死伤四人，更何况那些其他神阶，可以说天下能战之人，只剩三成。

　　看那巨大的摩天轮，所有人都是目瞪口呆，看向叶江川。

　　上一次是叶江川拯救了世界，这一次，还是只能靠他。

　　叶江川微笑，默默等待，不久，远方剑气出现，诸多轩辕弟子，御剑到此。

　　看到他们，叶江川点头，这就是他的底气，上次大战结束，诸多轩辕弟子，受益匪浅，凡是活下来的，都是晋升神阶。

　　如此弟子在，众人合力，众志成城，什么摩天轮，叶江川丝毫不惧。

　　诸多轩辕弟子到此，叶江川一跃而起，说道：“走，我们一起破阵，拯救世界！”

　　顿时，诸多轩辕弟子，剑光合一，化作一道长虹，如同星宿海大战一样，向着那摩天轮之下的领域，冲杀而去。

　　看到这轩辕神剑，又是出现，立刻那些修士，都是欢呼起来！

　　“必胜，必胜！”

　　“赢了，赢了，轩辕神剑，天下无敌！”

　　“天帝，天帝，天帝无敌！”

　　叶江川驾驭剑光，杀入那领域之中，这时候叶江川的剑光，远超星宿海大战。

　　这几天，遇到灭度余则成，重新领悟剑意，大战地母幽冥，使得叶江川的剑术，飙升很多。

　　那轩辕剑派弟子，也是个个不凡，上次大战，积累无数经验，度过归尘浩劫，一个个都是晋升到了神阶，实力超群。

　　所以这一次的轩辕神剑，剑锋清冷，拥有超越以前的无尽锋芒。

　　叶江川有信心，就是光明神国在前，无数祈并者为敌，自己也有信心，将他们杀他一个干干净净，拯救苍生。

　　剑光杀入那领域，这就是光明神皇的神国。

　　在此神国之中，天地变异，世界改变，在无日月，赫然是一片片无尽云霞。

　　这云霞，漫天盖地，散发着无尽的光芒。

　　云霞汇集在一起，云海一样。气势磅礴地覆盖了整个天地。

　　上一次，叶江川杀入此地，根本没有这些云霞！

　　那些云霞，轻轻地碰撞着，挤压着，推拥着，缓慢而又柔和地翻腾、起伏，无声无息澎湃变化……

　　万千云霞，如同云海，海的浩瀚气势，惊天动地的呼啸，如同一片暴风雨中的大海，奔腾咆哮的大海……

　　在此云霞之中，叶江川御剑前行，这云霞无尽云海，好像没有尽头一样，足足飞遁了数十万里，还是无尽！

　　在这云海中距离毫无感觉，像是远在天边，又似近在咫尺。

　　只能看那无尽的云气轻拢慢涌，铺排相接，变化多姿，妙趣横生。

　　但是御剑的叶江川知道，至少自己已经飞遁百万里，可是这云海还无尽头！

　　叶江川皱眉，这应该是空间阵法！

　　他喝道：“虚空异常，大家随我出剑，斩破这片虚空，杀出去！”

　　说完，叶江川就是要出剑！

　　突然，他发现在那无尽的云海中，好像有着无数的金蛇在此穿行，有时隐约一现，露出小小身影。

　　突然间，一条条金蛇游来，赫然都是一只只的雷蛇，扑向叶江川等人。

　　看到雷蛇，叶江川不怒反喜，说道：“好，斩了它们，杀出去！”

　　说完，剑光一转，轰，轰，轰，冲到最前边的雷蛇，顿时被斩杀。

　　但是出乎叶江川的意料之外，那雷蛇一死，好像启动了什么空间法阵，瞬间一闪，叶江川等轩辕弟子，就是眼前一亮，空间传送。

　　在看过去，他们已经离开这光明神国，回到那摩天轮之下。

　　看到他们出现，无数的修士，立刻欢呼起来！

　　“赢了，赢了！”

　　“轩辕剑派无敌天下！”

　　“天帝叶江川万岁！”

　　所有人都以为他们已经清理掉强敌，杀了出来。

　　但是叶江川知道，自己被传送回来，他也没有回答，而是说道：“走，我们继续！”

　　说完，他驾驭轩辕神剑，诸多弟子又是杀入此地。

　　这一次没有飞遁多远，叶江川就是要出剑破阵。

　　但是一旦出手，立刻金蛇出现，一旦杀蛇，立刻传送到进入之处。

　　看到叶江川等人第二次出来，这一次可没有什么欢呼声了，所有人都知道情况不对。

　　叶江川皱眉，第三次杀入，这一次轻易不破坏云海。

　　飞遁百万里，那金蛇出现，叶江川带人无比小心，可是一旦杀蛇，他们就是被传送白云之外。

　　但是你不杀蛇，这蛇竟然自爆，冲过来就是轰的一声，粉碎！

　　叶江川等人又是传送离开！

　　剑再锐利，再是锋芒，没有敌人，也是空有屠龙技！

　　如此七次！

　　第七次，叶江川驾驭神剑，在那万千雷蛇之中，悄然而行，寻缝而动，这一次终于一条雷蛇，都没有杀死，也没有给他们自爆机会，通过这里。

　　终于那云雾轰的一声消散，叶江川驾驭神剑，出现到一个新的世界！

　　赫然，御剑之下，是一个湖泊！

　　无边无际的无湖泊，平静异常，波浪不起，远处边缘地带和那白云溶为一体，看不到尽头。

　　看到这水，一烛忍住说道：“这，这时弱水湖啊！江川，小心，你看那湖面波澜不惊，那都是弱水，弱水三千，鹅毛不浮，一指不能加也。”

　　弱水天地九水之一，弱水三千看似软绵绵的没有任何威力，可竟能禁绝一切外力和天地元气，鹅毛不浮，一指不能加也。在那弱水之中，寸步难移。无论你是御剑施法，还是控宝御气，在此弱水之上，一切全是白搭，全部都要沉入此水，变成这弱水湖的一部分。

　　叶江川看着那下边的弱水，眼前这片水域白茫茫的一片，竟然觉得有些刺眼。

　　一烛继续说道：“这弱水湖一共有十二万九千六百里，正好是一元之数。”

　　“想要通过，十分艰难啊！会消耗我们大量的真元，让我们是去战斗力。”

　　叶江川长叹一声，说道：“这弱水湖，我到不怕，我怕的是那光明神皇，不和我等交手，都是这种陷阱埋伏，拖延时间！”

　　“我们神剑在利，难斩虚无！”


第八百一十七章 无尽世界，无穷陷阱！

　　弱水湖上，叶江川一指前方，说道：“继续向前！”

　　众人立刻御剑而起，直奔前方！

　　那弱水湖中，茫茫间，空明中，纯净至极，水中竟似不含任何杂物。一眼望去，有如水银般明澈，却没有水银那中耀眼生辉的光辉金属感觉，只有一种内敛不放的晶莹剔透的感觉。

　　叶江川皱眉，看向这弱水湖，久久不动，然后说道：“走！”

　　立刻带人，飞向远方。

　　在此弱水湖上，无比的平静，看着下边的弱水，不知不觉间弱水散发一种奇异的力量，被这力量所侵入，有一种冻彻肺腑的寒意遍布全身，好像那万钧压力凭空出现，压的你直往这湖中掉落。

　　叶江川心神一动，顿时那感觉消失，那冻彻肺腑的寒意还有那万钧压力全部消散，立刻有一种说不出的轻飘飘的轻松感觉。

　　这种轻快让人快活无比，让人感受颇多，这感觉让人永远轻松下去，甚至轻松到放松一切，却想要从这高空中坠落的感觉，好像有人在说，下去吧，下去吧，只要下去了，就可以摆脱一切束缚，永远也没有烦恼了。

　　就是如此可怕，让人难以控制。

　　阿酒喝道：“什么鬼东西，待我毁了它！”

　　他就要出剑，将次弱水湖粉碎。

　　但是叶江川咬牙说道：“不，不要出剑，忍！”

　　阿酒长叹一声，收剑，没有出手。

　　众人继续飞遁，十二万里弱水湖就是飞过。

　　终于离开那镜子一样的水面，让人难以忍受。

　　离开弱水湖，四周陆地一片漆黑，可是你仔细观看，那漆黑的陆地，好像在不住的滚动。

　　飞到这上边，仔细观察，赫然那漆黑的大地之下流淌的乃是岩浆！

　　奔流的岩浆，流入弱水，被那弱水所燃，化作漆黑一片的陆地，但是内里岩浆不灭，奔流不息。

　　继续向前，离开弱水湖远了，漆黑消失，顿时一片岩浆火焰的世界，缓缓出现。

　　无尽烈焰，奔流岩浆大河，最远方一个如同地狱之门的巨大火山口，向外汹涌的喷吐着岩浆。

　　岩浆沸腾，在那岩浆之中，赫然有着数以万计的火精灵。

　　它们栖息岩浆之中，火焰组成，以火为食。

　　看到叶江川的无尽剑光，这些火精灵，叫嚣着，疯狂着，向着轩辕神剑，喷吐岩浆。

　　一道道岩浆，化作火雨，向着叶江川他们袭击而来。

　　看到这一幕，本来就是郁闷难耐的阿酒就要出剑。

　　叶江川却皱眉说道：“等一等！”

　　“先忍着，都不要出手！”

　　众人都是不出手，继续飞遁，看到他们不出手，只是谦忍，那些火精灵更是狂妄，跟在他们后面，不住的出手。

　　火雨，火箭，火流星，烈火腾腾！

　　但是叶江川下令不许出手，就是没有一个人会出手，所有人都是忍耐。

　　剑气之下，这些火雨火箭都是毫无用途！

　　三万里外，岩浆大河就是渐渐消失，前方赫然是一片雪地。

　　看到这一幕，叶江川说道：“好，出手！”

　　一声令下，阿酒早就憋不住了，就是回身一剑！

　　这一剑，顿时间，一道光龙，横空出世，向着那火精灵们斩去。

　　其他众人也是纷纷出手，剑光腾空！

　　叶江川细细感受，然后骂道：“果然如此，混蛋！”

　　说完，他就是一跃而起，化作一道剑光，就是一卷，带着所有人立刻离开这火海，进入那雪山之中。

　　随着他们的离开，那火焰世界，突然一下子沸腾，轰的一声！

　　整个世界，好像燃烧起来！

　　好像原本这个世界，就是达到了极限，阿酒他们出手，就是破坏了这个世界最后的一丝平衡，整个世界，顿时封闭起来，开始巨变。

　　叶江川他们进入到雪山之中，属于另外一个地域，恰好避开这可怕的巨变。

　　看着那化作火焰混沌火海的世界，叶江川长出一口说道：“够阴啊！”

　　“无论是那弱水湖，还是这岩浆河！”

　　“都是精心准备的陷阱，只要我们出剑，只需一点点的力量，就会引发那个世界的崩溃。”

　　“不管你再强，哪怕永恒不灭，在此世界崩溃之中，必受天地祭炼，就是永恒不灭，也是难以抗拒！”

　　“这是真狠啊，光明神皇和黑暗魔皇，以此布下陷阱。”

　　“他怕我们的剑太锋利了，可以破开他们的神国，所以都是布下如此陷阱，只要我们出剑，就会世界毁灭，想要借此，挡住我们的剑！”

　　“这样，他们就不怕我们斩开一切，摧毁一切的锋利神剑！”

　　“各位同门，我们走，他们太小看我们了！”

　　“轩辕神剑，无坚不摧，但是也被我们完美掌控，不会多出一分力气，想要这么的坑死我们，不可能！”

　　说完，叶江川带领众人御剑而起，继续向前！

　　这片雪山，无比寂寥，都是万古不化的寒冰，在寒冰上还有一些神奇冰苔，那些苔藓发出淡淡的青光。

　　看着这处雪山，众人不禁为冰窟中那有如梦幻的美丽所惊叹。可是在此时间一长，才发现这里除了美丽还有就是寒冷。那彻骨的幽寒几乎可以将一切生灵冻死在此。

　　继续向前，过了雪山，就是一片连绵起伏的山丘，山丘之上是一片连绵的竹林。

　　这竹林，每一刻全都被那葱茏的绿树青竹覆住。那些草树竹木，生长有快有慢，各自应着时节，焕发着自己勃勃的生机。有些林木，现已是蓬蓬如盖，叶色苍翠；而有些林木，则还刚刚萌出新绽的嫩叶，透出一种活泼的轻快。

　　这片竹林，看到他们，叶江川就是喝道！

　　“远远避开，不要碰它们！”

　　竹子之上，带着一种强大的巫力，谁碰坏他们，就会和他们融合一体，永不分离。

　　这绝对是巫力，只有少数几个上尊，想不到光明神皇，竟然也能得到它们，运用自如！

　　过了竹林，就是一片戈壁沙漠，沙漠之后是一片废弃的土城，再过土城，又是一片无尽大海……

　　总之这个世界，永无尽头，无穷无尽！

　　轩辕神剑在手，可是叶江川却不能轻易出剑，破坏这个世界。

　　因为对方，布下了很多陷阱，一旦出剑，就会世界崩溃，共归于尽，借此限制叶江川的可怕神剑之力。

　　叶江川摇头，继续飞遁，他就坚信，世界再多也有全部走遍的时候，那时候斩破神国，破坏摩天轮，让他们的灭世计划，彻底废掉。

　　可是剑光飞遁，突然，周围的剑光，都是暗淡，叶江川看去。

　　飞跃无数世界，他丝毫不累，但是他的弟子们，已经真气耗尽，都是苦苦坚持，需要休息！


第八百一十八章 徐徐靠近，世界毁灭！

　　叶江川摇摇头，已经连续寻找三天三夜，如此剑遁，除了他之外，所有人都是坚持不住。

　　他立刻带着众人，直奔远方。

　　无数个世界飞跃，渐渐的叶江川也是掌握这些世界规律。

　　前方一处世界，一片阴暗，无数巨石耸立。

　　叶江川确定那一个巨石就是一击，轰，巨石粉碎，瞬间，轩辕剑派诸多弟子，都被送出这个世界，又是回到外面虚空。

　　这已经是轩辕剑派弟子，多少次被送出，那些修士，已经适应，再无任何声音。

　　叶江川带着弟子飞出，他看向那巨大的摩天轮，说道：“大家休息！”

　　诸多轩辕弟子，立刻开始休息，叶江川看着那摩天轮，久久不动，思考办法。

　　到了第二天，众人休息完毕，一个个恢复力量，叶江川看着他们，缓缓说道：“各位同门，人族遇到万难浩劫，如果我们不能破坏摩天轮，最后就会世界末日，所有人族，都将死亡！”

　　“至此，天地毁灭，为了苍生，为了我们自己，我们也必须阻止末日发生！”

　　“所以，哪怕再累，哪怕再难，我们也得继续寻找，找到摩天轮真正所做，破坏它，阻止浩劫！”

　　“此时不累，以后想累，也没有机会了！”

　　“走，我们继续寻找！”

　　顿时，轩辕剑派弟子，又是进入那神国领域，开始寻找。

　　这一次不只是他们，其他宗门修士，无数同道，都是一起进入光明神国领域，寻找那摩天轮的真正所在。

　　他们进入这世界，可没有叶江川那么顺利，对于叶江川来说，闲庭信步一样的世界，对于他们来说，就是那可怕地狱。

　　弱水之上，一个个的落下淹死，幽寒雪山，冻死万人……

　　诸多修士，圣阶以下进入这里就是死亡，只有圣阶、神阶才有意义。

　　可是，这无穷世界，进入神国，再多的修士，也是无用。

　　叶江川带领轩辕弟子，又是找了三天，还是没有任何收获。

　　出去休整，然后再是进来，继续寻找，但是，依旧没有任何收获。

　　这神国之中，那地域好像无穷无尽，找了这么多天，都没有一个相同的重复地域。

　　这是光明神皇的强大神国，无数万年的积累，无尽万年的准备，那怕叶江川神剑盖世，毁天灭地，遇到如此神国，也是难以找到光明。

　　又是三天，叶江川再一次的离开神国休整。

　　这一次他也是有些疲劳，立刻坐下休息，突然，有神识传音而来：“江川，我确定了！”

　　叶江川就是一笑，也是悄悄传音：“大江前辈，真的确定了？”

　　“是的，江川！在那北极的摩天轮，两者对立，悄然而动，每天也是前进三万里，再过八十九天就会彼此对撞。我们已经聚集人马，开始计算，其中有一线生机，在两者对撞之时，以先天灵宝阻击之，会完美破坏他们的对撞，使他们的灭世计划，彻底失败！”

　　叶江川点头，说道：“好，大江前辈，这件事就由你负责了！我继续进攻光明神国，不能让他们发现我们的计划！”

　　赵大江又是传音说道：“好，我们都是小心行事。千万小心了，这神国只守不攻，必有蹊跷。那光明神皇手下高手无数，故鬼无尽，他们一定是在等待你疲劳之时，发动猛攻！”

　　叶江川点头，说道：“我知道！光明老鬼，狡诈多端，我会小心的！”

　　第二天，轩辕剑派弟子，又是集结，再一次的杀入那神国领域之中。

　　如此这般，一个个的世界探索，转眼又是三天，叶江川带领众弟子，出来休息。

　　时间一点点的过去，每一天，叶江川都是带着轩辕弟子，进行探索，准备破坏光明神国。

　　但是，每一天，他们都是无功而返。

　　不少的宗门修士，进入光明神国，他们没有叶江川的实力，在那个个奇异地域之中，都是莫名其妙的失踪死亡。

　　渐渐的无人敢进这摩天轮之下！

　　而这摩天轮，每隔一天，就是向着北方挪移三万里。

　　在那远方，世界的另外一边，也有一个摩天轮，也是每天挪移三万里，它们彼此相近。

　　这种挪移，是无法阻挡的，无论高山大海，这摩天轮，每天日升，必然挪移。

　　然后，以这摩天轮为中心，方圆万里，自成领域，任何生灵进入，顿时进入那光明神国之中。

　　最开始，还没有什么变化，但是随着这两个摩天轮的靠近，立刻世界众生，感觉到大祸临头。

　　两大摩天轮，越是靠近，在它们身上，那大地元磁之力，越是强大。

　　每一次的挪移完成，立刻在它们身上，引发地震。

　　最开始的时候，只是普通的小地震，到了十几天，就是山崩地裂的大地震，到了三十几天，就是万里天地，轰鸣粉碎。

　　至此，每一个生灵，都是知道，这摩天轮，就是世界的终结！

　　当他们合一，世界就会彻底的崩溃，末日降临！

　　要知道，这可是世界末日啊，毁灭整个世界的灾祸，岂能简单出现，必须汇集巨大能量。

　　所以，才会出现这摩天轮，一次次的挪移，最后的终极碰撞！

　　不少宗门，无法破灭摩天轮，他们就调换角度，想要阻止摩天轮的前进，但是都是失败。

　　这两大摩天轮，根本就是无法阻挡，无法破坏！

　　在苍穹海之中，无数汐族冲出，妄想调转大海之力，毁灭摩天轮，最后一击，力量反噬，汐族全灭。

　　在九冥渊之上，无尽冥族死灵冲出，想将这摩天轮，拉到九冥深渊，可是摩天轮一震，九冥渊消失！

　　人族修士，更是使用了无数计划，但是都是失败！

　　到了第三十二天，叶江川突然掉头，带领轩辕剑派，直奔那另外一个摩天轮。

　　至此进入那个摩天轮，寻找契机。

　　但是，那个摩天轮，赫然和这边一样，想不到光明神皇，黑暗魔皇，竟然将他们的神国，融合为一。

　　所有人只能期盼轩辕剑派，也就只有轩辕剑派，才能拯救这个世界！

　　无数人，看着轩辕剑光，这才是他们的唯一希望！

　　能否拯救世界，就在轩辕剑派，就在天帝叶江川的手中！


第八百一十九章 魔神伏击，有何不能？

　　御剑横空，进入这神国之中，一个个的世界飞过，寻敌，战斗，躲避，探索……

　　时间，一点点的流逝，叶江川在此两大摩天轮之间的探索，已经过去了接近三个月！

　　三个月的不断寻觅，基本上这摩天轮之下神国，叶江川已经差不多摸清。

　　一个个的领域世界，一个个的危险陷阱，叶江川基本上，都是心里有数。

　　按照其中规律，他已经渐渐的找到了，真正光明神皇的神国核心地域，叶江川已经渐渐的感觉到了。

　　这一次，又是寻觅，在那各个世界之中游走。

　　叶江川突然若有所感，看向远方，说道：“大家注意了，我们马上离开这个厚土地域，下一个应该是风沙地域！”

　　“不知道为什么，我感觉到那个地域，有一丝的和以前不同，也许破开摩天轮的关键，就在那里，大家注意！”

　　众人都是点头，这三个月的寻觅，所有人都是在原来基础上，更上一步。

　　瞬间，地域变化，一下子众人来到一个无尽风沙汇集的沙漠之中。

　　突然，轰的一声，沙漠变化，化作无尽的金光之地！

　　这光，是神光！

　　足足等了叶江川三个月，光明神皇的杀招出现，伏击开始！

　　在此金光之中，叶江川长出一口气，说道：“来了，战！”

　　面对这伏击，叶江川也等了好久，这么多的地域世界，不可能对方没有后手。

　　必定在自己等人疲劳之时，绝命袭击出现！

　　对方等待很久，叶江川等人也是等待很久了！

　　一句话没有说完，轰的一声，在此世界的无尽风沙之中，出现无数敌人！

　　那些敌人，有强大的九天故鬼，有信奉光明神皇的人族信徒，有各种奇异猛兽，还有无尽的祈并者……

　　每个强敌，都是神阶实力，足足数千上万，组成战阵，将叶江川等轩辕弟子，死死围住！

　　这些神阶，不少都是祈并者，已经死亡，不可在现实世界出现，只有在此神国之中，借助神光，进行战斗。

　　不然，以前战斗，早就登场。

　　诸多强敌之中，最强的赫然乃是六大魔神！

　　玄天，夜难，靺鞨，诃柔，青葙，南岁……

　　赫然乃是七十二古神之中的六大魔神，悄然出现，直接伏击轩辕剑派！

　　一下子，双方杀在一起，大战瞬间爆发！

　　叶江川没有任何犹豫，所有轩辕弟子立刻使出身剑合一，全部为叶江川掌控，他直接就是奔那六大魔神而去，就是一剑斩出！

　　其实，他早有准备，从进入这神国之中，三个月前，叶江川就知道，迟早会有这么一次袭击！

　　众人合一，一剑发出，一道强横无比的剑气，横贯天地！

　　此剑如同大海无形，铺天盖地，席卷天地。

　　立刻足足数十强敌，在此剑光之下化作血雾！

　　一剑未灭，叶江川又是一剑！

　　这一剑不同于方才那无敌的凶猛一剑，而是以巧破敌，如同清风一样变换无穷，如同狂风一样横扫一切，如同风暴一样摧毁一切，又如同龙卷风一样，吸收一切。

　　顿时在此剑下，又有近百祈并者，轰然斩杀！

　　随着叶江川，面对着对面众多强敌，诸多轩辕剑派弟子，剑光如潮，席卷对方，他们的身影像镜子中的幻影一样转变位置，一瞬间切换位置，从敌人的死角出手，变幻莫测不可捉摸。

　　所有人，轩辕弟子，剑气合一，一剑斩出，顿时就有一敌在剑下毙命。

　　无论对方是奋力抵抗，还是那全力防守，还是拼命后退，全部没有意义，在那诡异剑光之下，剩下的只有死亡。

　　“小辈休要狂妄，看我一剑。”

　　玄天魔神，豁然站出，使出抵天神光，挡住了叶江川的这绝命一剑。

　　抵天神光号称抵天不灭，防御第一！

　　乃是最强横的防御神光，顿时两者相遇，彼此对撞，剑气纷飞，神光喷射，立即爆发出漫天爆炸。

　　一时间天地亮如白昼，又有一个魔神大吼，靺鞨魔神，启动无上神威，顿时变身！

　　在那如潮如海的剑光中一条恐怖巨鳄，若隐若现，低沉的吼叫中，一条万丈长的巨鳄，猛然凝结成型。

　　靺鞨魔神恐怖巨大，眼中杀机盎然，晶莹雪亮，一片雪银之色，向着叶江川扑来。

　　这靺鞨魔神的变身，最是强大，曾经吞噬过其他数十魔神！

　　叶江川对着迎面而来的魔神变身，丝毫不乱，一道剑光升起，金光大盛，浓郁的金色剑光形成一个有若实质的金色太阳，天空此时就向又升起了一轮金色太阳，金光耀眼欲盲。

　　瞬间那太阳爆裂，轰然自爆成亿万金色豪光。

　　剑光闪耀间，魔神变身在此剑光中，全身纷纷破裂。每中一剑，便就虚弱一分，瞬间之后，魔神变身消散，化作虚无。

　　其他五大魔神，都是大惊。

　　虽然在此都是魔神分身，本体在神国之中，但是这分身已经具有本体所有威能，想不到一剑就碎！

　　他们对视一眼，一声大吼，就是全部扑上！

　　诃柔魔神，具有分山断岳之力，凝结土乾坤，汇集九山五岳之力，以力破敌。

　　青葙魔神，具有将对方化作天地最本源之气，土，水，风，火，阴阳，混沌，然后将吸收，化作自己的神力。

　　诸多魔神使出自己的看家本事，向着叶江川狂攻！

　　双方血战，如火如荼。

　　“轰轰轰！”

　　无数的碰撞对抗产生，震荡的气劲波及八方，天地在这样的震荡中都似乎颤抖起来。

　　叶江川渐渐加力，斩天劈地，挟着煌煌神威怒斩而下，斩、斩、斩、斩，使出全力。

　　剑光扩散，剧烈的震荡爆发，每一次震荡，剑光声势就猛烈一分，渐渐的整个世界只有叶江川那无上煌煌剑光，愈来愈盛。

　　猛然一剑，在那无上剑光之中，抵天神光，顿时无声的粉碎！

　　这一道剑芒无声的洞穿对方金光防御，接着又把玄天魔神当胸贯穿。一道血泉激射中，玄天魔神大叫一声：“怎么可能，怎么可能？”

　　叶江川缓缓说道：“天可斩，地可破，神魔断尽，有何不能？”

　　玄天魔神张口说道：“好剑法。”

　　“轰！”

　　浩然无匹的剑光下，天地好像轰然破碎。狂暴的震荡中，四周的一切化作崩碎成亿万碎片，玄天魔神随即在此一剑之下湮灭无踪。

　　叶江川大喝一声，继续出剑！

　　身形若行云流水，每一动发出一剑，剑光所到之处，破除一切，无人能挡。

　　这每一剑具有无穷破灭之力，一剑击出，直冲九天，甚至穿透九天，飞入青冥之中。

　　每一剑凶猛无比，具有强大的破击之力，这一斩，瞬息千丈，长剑所至，挡者披靡。

　　杯酒红颜踏歌，剑心苍穹冲冠，斩断红尘杂念，我欲直上九天。

　　神挡杀神，鬼挡杀鬼。

　　诃柔魔神死！青葙魔神灭！南岁魔神逃！

　　在绝对的力量面前，就是魔神，也是毫无意义，也是没有意义。

　　狭路相逢勇者胜，看看谁走到最后。

　　高冠负剑，踏歌而行。

　　金樽祝酒踏歌行，来如朝露去无多。

　　身形若行云流水，每一动发出一剑，一剑破除一切，一剑必斩一人。

　　这一斩，瞬息千丈，长剑所至，挡者披靡，每一斩都是形神俱灭。

　　我一剑在手，天下任我横行。


第八百二十章 元青消失，太阳神拉！

　　一场大战，就是结束，杀的六大魔神，带领的无数手下，丢盔卸甲，血流万里。

　　大战结束，叶江川收剑，看向四方，冷冷一笑。

　　这一战胜了，全歼对方主力力量，那光明黑暗神皇，在想组织人马，二次伏击，怕是很难了。

　　不过，奇怪的是为什么只有六大魔神，光明黑暗神皇却没有出现呢？

　　叶江川摇摇头，没有多想，这次大战，虽然轩辕剑派弟子没有死亡，但是也是不少人耗尽精力，不可再战。

　　继续战斗，很容易引发上一次的自焚而亡。

　　他立刻带领轩辕弟子，离开神国，回归外面世界。

　　看过去，外面世界，已经是傍晚时分，叶江川下令：“大家休息，养足精神，明天我们继续！”

　　诸多轩辕弟子，一起回应：“是！”

　　他们开始休息，虽然每天那摩天轮都在传送移动，但是无数修士，都是跟随着摩天轮。

　　轩辕剑派已经是他们最后的期盼，这些天毫无收获，已经有不少人，质疑不满。

　　但是这一次大战，击杀如此强敌，那些追随的修士，又是高兴的欢呼起来。

　　轩辕弟子休息，自然附属弟子上前，布下洞府，专门警戒，各种灵丹妙药提供无数供给。

　　一切安排就绪，叶江川也是休息了一会。

　　很快，到了两更天，看向天空，距离上次探索混沌时代，时间已经过去了三个月。

　　清冷月光，叶江川默默感受，顿时感觉到月华之力，在那战斗中，他的神威万古云霄一羽毛，不知不觉恢复了。

　　既然如此，叶江川就是悄然一动，传送到万里之外，然后又是离开万里。

　　感受月光，叶江川一脚迈出，轰，顿时进入时光长河之中。

　　他大步向前，直奔混沌时代而去。

　　上一次大战地母，叶江川就是悄然留下剑痕，感受那剑痕，以此为坐标，叶江川在时光长河之中漫步。

　　一个个时代穿越，终于前方，那剑痕就在眼前。

　　叶江川长出一口气，上次落下就被狙击，这一次，会不会如此？

　　不管了，他小心的整理行囊，准备好战斗，然后就是落下，进入世界之中。

　　轰，空间一变，叶江川四处看去，果然是自己留下剑痕之地，只是这里也过去了三个月。

　　并没有自己等待的伏击，叶江川长出一口气，看向四方，小心探索，也没有其他的问题。

　　他想了想，按照记忆，直奔上一次到此，元青所在的皇都之地。

　　小心行进，悄然而动，因为在此世界，叶江川的敌人，乃是天父地母！

　　太阳神拉，地母幽冥，这可是这个世界，传说中的伟大存在，和他们为敌，这是叶江川从来没有想过的事情。

　　悄然而动，不久，叶江川就是到了那皇都所在。

　　可是远远看去，叶江川顿时惊呆！

　　那原本富丽堂皇，足足万里的巨大都市，已经毁灭了！

　　都是断瓦残骸，破烂不堪，墙倒屋塌，没有一个完整地方，可见这里发生大战，彻底毁灭。

　　怎么会这样？发生什么事情了？

　　叶江川皱眉，但是他还是悄然进入这皇宫之中，寻找元青的踪迹。

　　到了那元青所在寝宫，这里也是全部崩塌，大战在此爆发。

　　刚刚到这里，那大战的残骸之中，突然一堆烂泥一动。

　　那个泥娃娃悄然出现，说道：“叶大哥，你可算来了！”

　　叶江川看到他十分高兴，说道：“你怎么在这里？”

　　泥娃娃说道：“我在等你啊！”

　　“上次，你给我的宝物，我交给了女皇大人。”

　　“女皇大人立刻发飙，在一个月前，找准机会，猛然爆发，杀出皇宫。整个皇宫，都在听从她号令奴仆和阻止她的敌人的战斗中，彻底毁灭了！她离开此地，彻底逃走，不过将我留在这里，命令我等你，给你传信！”

　　叶江川听到这话点头说道：“好，好，好！”

　　元青果然行动力极强，说动手就动手。

　　然后叶江川看向泥娃娃，说道：“我们走吧！”

　　泥娃娃点头，突然一伸手，想要叶江川拉他。

　　叶江川一拉，两人双手相交，一个泥手印，印在了叶江川的手上。

　　泥娃娃就是一笑，说道：“女皇大人，叶大哥，我的任务完成了！”

　　“很高兴认识你们，本来我只是一摊烂泥，却有了自己的人生，为了那些死去的小伙伴，我尽力了，我这一生，很快乐！”

　　说完这话，那泥娃娃就是噗呲一声，变成一摊烂泥，彻底死亡！

　　而叶江川手上的泥印，却是一闪，可以隐约指点叶江川前进的方向。

　　就在这时，好像天地之中，一声怒吼，整个世界都在嚎叫！

　　叶江川顿时明白了，泥娃娃留在这里，为叶江川带路，天父地母早就知道了。

　　他们故意不碰他，就是等叶江川来，跟着他们找到元青。

　　但是泥娃娃和元青早就想到了这点，为叶江川留下印记，泥娃娃就是自杀死亡，绝对不给天父地母，任何机会。

　　叶江川长叹一声，一伸手，将那些烂泥都是收起。

　　然后看向天空！

　　那天空之上，无尽大日，轰的一声，好像就是落下。

　　这大日散发无尽的光和热，缓缓降落，方圆万里，在这光热之下，立刻被烤的燃烧起来，整个万里，在那大日烈焰之中，几乎被烤成琉璃。

　　然后，就看那大日一变，在那里冲出一驾战车，太阳神车！

　　这太阳神车，黄金车驾，十二只六翼龙马为驽驾，拉着一辆七彩华光的龙型车舆，车舆顶有一个烈日当空，散发无数光明，两则云气滚滚，以莫名天道，循环闪烁，散发无数光明，黄金车驾之下云气滚滚，在其中暗藏，山河湖泊，以此为地，天地对应。

　　在此神车之上，有一天神，手持长矛，威武非常！

　　他全身金甲，晶莹深邃，一双黑色的眼眸。那眼眸如同最纯净的黑色宝石，发出熠熠夺人的光芒。

　　最诡异的还是眼眸没有眼白，只有不同的黑色层次组合在一起，把一双夺人眼眸清楚的展现出来。这眼眸时而晶莹闪亮，时而黯淡无光，那黑色看上去竟似有无数的层次无数的变化。

　　这不用说了，就是世界天父，太阳神拉！

　　传说中的创始者之一！

　　看着冲过来的太阳神拉，叶江川缓缓拔剑！

　　来了，那就战吧！


第八百二十一章 天高地远，时光躲避！

　　无话可说，那就战斗！

　　叶江川御剑而上，上去就是狠狠一剑，爆发凶猛一击！

　　浩然无匹的剑光下，天地好像轰然破碎，狂暴的震荡中，四周的一切化作崩碎成亿万碎片！

　　但是这一剑对撞，叶江川却飞了起来，如同一道流光，被打的足足飞出了百里，这才挺住身形。

　　他大口喘气，看向那太阳神拉！

　　双剑酸软，差点拿不住！

　　太阳神方才一击，丝毫不乱，太强大了！

　　这是超越叶江川所见过的所有力量的强大存在！

　　他可以说就是这天地，就是这宇宙，就是一切！

　　这才是真正奉天之命，掌控天地，真正的天帝。

　　这一击，叶江川就是感觉到，他不是和人和神战斗，而是和宇宙，和时空，和万物一切在战斗！

　　对他的攻击，除非毁灭世界，不然无法伤害他！

　　而他的攻击，却可以轻易的毁灭这个世界上的一切！

　　说到底，叶江川只是世界之中的一个生命，而对方已经超越了这个世界的存在！

　　叶江川立刻知道，自己无法战胜对方。

　　至少现在，自己不是他的对手！

　　不过这也正常，对方乃是这个世界最强大存在，世界的制造者之一，黄金神族的创造者，叶江川再强，不敌对方，也是正常。

　　百里之外，叶江川就是一闪，就是遁走，要进入到时光长河之中，走！

　　不敌就走！

　　那太阳神拉冷冷一笑，轻声说道：“那里走！”

　　他轻轻挥手，瞬间，天地间的所有月华消失。

　　这和上次地母出手一样，只是这一次，和上一次完全不同，不会出现月华消失，叶江川回归世界的事情，而是驱散月华，不让叶江川逃走。

　　但是叶江川身上光华一闪，瞬间，就是消失。

　　他有着月神给予的一半心脏，自生月华，那太阳神的禁制，完全没有效应。

　　这月华生效，就是启动，顿时进入时光长河。

　　太阳神拉怒吼，但是叶江川已经消失不见！

　　太阳神拉再愤怒，却无法进入到时光长河之中，只能怒吼。

　　他太强了，如同整个世界，就是因为这种强大，他无法进入到时光长河之中。

　　叶江川进入时光长河，长出一口气，顺着时光长河，他漫步行走。

　　在此他感觉到手上泥娃娃留下的印记，在指引他！

　　只是走了五六步，叶江川就停止脚步，离开时光长河，回归人间。

　　悄悄提防，看过去，已经距离上次大战五千年后了！

　　太阳神拉，并没有出现，虽然他是强横盖世，但是不可能每一分每一秒，掌控人间。

　　叶江川长出一口气，按照那印记指引，悄然而动。

　　向着东方，行进三万里，来到一处山谷之中。

　　在那一片，普通到极点的山谷中，叶江川找到一个山洞。

　　进入其中，山洞之中，一片寂静，却曲径通幽，向里足足前进十里，然后来到一处大殿。

　　在大殿之中，赫然元青，睡在那里。

　　叶江川心中高兴，快步的走过去，进入大殿，就是一闪，这是一种自我识别的防御，免得误入此处的其他生灵，发现此地的秘密。

　　光华过去，元青微微睁开眼睛，看向叶江川，说道：“叶大哥，你来了！”

　　叶江川没有说话，冲过去，一把抱住元青，说道：“我来了！我们永远不分开了！”

　　元青点头说道：“叶大哥，能见到你，我就满足了！”

　　两人死死的拥抱在一起！

　　元青逃出来之后，立刻到此，处于一种沉眠状态，与尘同光，不死不活，虚无缥缈，这才躲避开太阳神拉的寻觅。

　　许久，两人分开，元青看了一眼外面，说道：“叶大哥，你走吧，能见到你，我就满足了！”

　　叶江川说道：“不，我一定会保护你，我求到的那个法宝，你带着吗？”

　　元青点头，说道：“我带着呢，已经和我融为一体了！不过，叶大哥，只要我苏醒，天父地母他们就会找到我，他们很快就来了！”

　　叶江川摇头说道：“我不管，这些年，我时空穿梭，总结出一些经验，我会带你离开的！”

　　元青摇头，说道：“无处可逃的！”

　　叶江川说道：“那可不一定，我带你到未来！”

　　元青微笑，说道：“天父地母，某种意义，他们就是这个世界，哪怕未来，他们都已经死亡，化作虚无，但是他们的残余意志也在！无论是泰坦巨人，黄金神族，还是古神人族，都是他们的残余存在！我是他们创造的，在我身上，有他们的掌控，那怕残余意志接触我，我就会被他们控制，天高地远，宇宙洪荒，过去未来，我是无处可逃的！”

　　叶江川还想说什么，突然外面天空变色，太阳猛烈！

　　只是元青苏醒，太阳神拉就是找到元青踪迹。

　　叶江川长出一口气，死死的抓住元青，说道：“走！”

　　瞬间一拉，叶江川和元青消失，一起进入时光长河之中。

　　元青曾经提取叶江川血脉，可以穿越追随叶江川，所以叶江川使尽全力，对时光神威进一步的提升，拉着元青，进入时光长河之中。

　　叶江川说道：“我们走！”

　　他就带着元青，在时光长河之中穿梭，很快就是回到现在。

　　轰的一声，两人来到现实世界。

　　叶江川说道：“你看，我说没事的！”

　　元青看向四方，看到那个摩天轮，说道：“那是什么，好大啊，看着好像很危险。”

　　叶江川说道：“没事，小意思，我能解决！”

　　这时乃是三更天，两人在此，你看我，我看你，无比幸福。

　　叶江川缓缓的将元青推倒！

　　时间，一点点的过去，很快到了四更天。

　　突然，在这地，四面八方，狂风四起，天地异象出现。

　　就好像上次天地复活，那种可怕的感觉出现。

　　这是比太阳神拉，还可怕的力量！

　　元青长叹一声，说道：“叶大哥，他们来了！”

　　“天父地母的残余意识来了，我被他们发现了！”

　　感觉四周，叶江川咬牙，说道：“没有关系，我们继续走！”

　　元青看向叶江川，说道：“叶大哥，你今天晚上，已经穿越了一次，还能穿越？”

　　按照常理，叶江川今天穿越归来，已经无法穿越了！

　　但是叶江川，看着天空，看向圆月，感受月华，缓缓说道：“按理是不能了，但是不穿越，我们就要分开！”

　　“我相信，我可以的，没有什么可以挡住我们！”

　　“天，给我开！”

　　说完，他抓住元青，就是一闪，突破自己的极限，再一次的进入到时光长河之中！


第八百二十二章 万灵来拜，我皇归来！

　　进入时光长河之中，叶江川大口喘气，这一次完全改变过去习惯，全力爆发万古云霄一羽毛神威，再一次的进入到时光长河。

　　隐约之中，叶江川心里有一种悲伤。

　　过去，无法改变，大灵早就诞生，换句话说，元青必死无疑，自己所做一切，只是无谓的挣扎。

　　但是，叶江川不会放弃，无论过去如何，未来如此，现在这一刻，他绝对不会放弃！

　　带着元青，穿越时光长河之中！

　　但是时光长河，两人不可能永远在此，到了一定时间，叶江川和元青，就会被传送离开时光长河。

　　回到现实世界，观看星辰，叶江川立刻知道到了现实世界十三万年前。

　　两人漫步大地之上，彼此看向对方，都是一笑。

　　他们心里都是知道未来如何，但是不管那些，珍惜现在相处的每一刻，就是人生，就是完美。

　　爱在一起，何必在乎什么地久天长，过去未来！

　　叶江川拼命的恢复自己，看向天空的圆月，准备再一次的激发万古云霄一羽毛神威，继续穿越。

　　在此大地，两人不到一个时辰，远方天地立刻雷声滚滚，乌云漫天！

　　天父地母的残余意识，发现了元青！

　　叶江川狠狠说道：“天父地母，我必斩之！”

　　他继续拉着元青，踏入时光长河！

　　在此时光长河之中，这里是唯一可以避开天父地母残余意识的地方。

　　其中叶江川想带着元青，如同自己以前离开宇石世界，可惜，元青不能像叶江川那样，横渡虚空，无法离开。

　　两人只能在此时光长河之中，默默躲避，时间到了，神威消失，回归现实世界。

　　然后叶江川快速休息，回复，在天父地母残余意识到来之时，再一次的离开。

　　“天父地母，我必斩之！”

　　如此这般，叶江川一次又一次的使出万古云霄一羽毛神威，一次次的进入时光长河。

　　两人在时光长河之中，无尽的漫步。

　　鸿蒙时代，万族时代，蛮荒时代，近代现代……

　　无数的时间，无数次穿越，只为两人在一起！

　　但是每次穿越，不到一个时辰，天父地母残余意识必然发现他们，无论叶江川如何伪装，改变，都是没有意义。

　　穿越时光长河之中，现实世界的时间，已经没有意义，但是叶江川可以感觉到自己身体的变化，推演自己经历的时间，知道自己和元青在一起，已经三个月时间！

　　若是以前，那大战摩天轮的战斗，也将过去三个月。

　　但是在此一次次的拼命穿越中，叶江川已经掌握恰好降落到自己离开那一刻的办法。

　　不过，在此一次次的穿越中，一次次的逼迫自己，启动神威，叶江川身体受损严重，鼻子不住的流血！

　　元青看着叶江川，默默无声！

　　三个月时间，终于这一天，叶江川发现时光长河之中，赫然有一块虚无之地。

　　和当初那过去练剑，那个岛屿世界一样。

　　只是这个比那个世界更小，已经无法化生世界，只是一小块虚无之地，位于时光长河之中，如同礁石。

　　两人来到这礁石之上，大约只有三丈方圆的一块奇异地方，在此，即在时光长河之中，也在时光长河之外！

　　这里，就是他们的伊甸园，在此他们躲避了天父地母残余意识，在此他们开始了新的生活。

　　虽然只有三丈方圆的家园，可是，这里是他们的爱巢。

　　叶江川以自己的紫府世界出产物品，装饰自己的家园。

　　小小三丈地，叶江川建设处草芦，凉亭，田地，家园虽小，可是五脏俱全！

　　在此，依着靠椅，看着那无尽流淌的时光，也是一种惬意幸福！

　　不时，燧人大帝还会到此，到他们的家园做客。

　　最后，他为叶江川和元青，主持了婚礼，叶江川在此正式迎娶元青！

　　生活在此，时间无序，但是叶江川可以感受到自己身体的变化，在此三年！

　　三年时光，无比的美好，幸福，安康！

　　只是，叶江川的身体，越来越差，那怕他再强，时光长河之中，也不是人待的地方。

　　另外，三年之中，那块虚无之地，在一点点的减少，崩溃。

　　无论叶江川使出任何手段，都是无法阻止虚无之地的消失。

　　最后时刻，那叶江川的家园，一点点的崩溃，化作时光长河之中的虚无。

　　叶江川说道：“走吧，没事，我们继续再来，还是可以找到下一个虚无之地的！”

　　但是，元青笑了，看着叶江川，轻轻的亲吻他，说道：“叶大哥，不了，我决定回去了！”

　　“在此时光长河之中，无尽的穿梭，已经彻底损害了你的身体，在继续下去，你会死的！”

　　“既然，这是我的命运，那我将坦然接受！”

　　“但是，我不会屈服的，我会抗争到底的！”

　　“能够遇到你，和你在一起，做了你的妻，这已经是我这一生最大的幸福了！”

　　“叶大哥，保重！”

　　说完这话，元青对着叶江川轻轻一吻，就是离开时光长河。

　　叶江川大叫一声：“不！”

　　元青，已经消失，回归她本来的世界。

　　叶江川立刻大步追去，寻着元青留下的气息，再一次的来到混沌时代。

　　“轰！”

　　脱离时光长河，回到现实世界，叶江川顿时发现，自己位于一片大海之上。

　　整个大海，大浪翻腾，千丈万丈，海啸不断！

　　大海之上，无尽雷霆翻滚，天地恍惚。

　　在看过去，在那虚空，元青位于一个宏伟的立体祭坛之上。

　　那祭坛，足足万丈，三万六千先天灵宝组成，这些灵宝，一一悬浮，遥遥对应，组成宏伟祭坛！

　　元青赤白全身，位于祭坛中心。

　　在那祭坛两边，一边正是太阳神拉，一边乃是地母幽冥，他们表情各异的看着元青。

　　太阳神拉是高兴，地母幽冥是忧伤。

　　叶江川拼命的向着这里飞遁，可是看着很近，却好像有着千百万里，就是飞不到近前！

　　太阳神拉缓缓说道：“元青，你玩够了？知道回来了？”

　　元青点头，说道：“我知道我的命运了，不过，我不会屈服的！”

　　太阳神拉哈哈一笑，说道：“没关系，成功也好，失败也好，意义都不大。我们已经开始制造黄金神族，但是大灵一族，我们准备了五百万年的计划，必须看到结果！”

　　元青微笑，向着太阳神拉和地母一拜，说道：“天父地母，在我一生，你们就是和我的父母一样！不管你们对我如何，我始终爱你们，视你们为我的父母！至此一别，我化作万灵，诞生大灵一族，完成你们的心愿！我将你们的父母之恩，都还于你们！至此无欠，恩断义绝！”

　　说完，她又是一拜！

　　三拜，至此断绝亲情恩义！

　　太阳神拉只是微笑，他对此毫不在意。

　　但是地母却长叹一声，看向拉，说道：“拉，我们不要这么做了好吗？这孩子，我们看着长大的！”

　　太阳神拉冰冷说道：“不行，我们准备了，五百万年的准备，必须看到结果！”

　　“结果真的这么重要吗？无论什么结果，元青这个孩子就死了，为什么，你这么绝情！”

　　“必须看到结果，这是我存在的意义！”

　　“难道我的要求，都是不行吗？”

　　两人赫然就此，争吵起来，再无当年那亲密，裂缝有此而生，决裂至此开始！

　　三拜之后，元青看向飞来的叶江川，微微一笑，挥挥手！

　　然后她看向四方，猛然一吸气！

　　轰，那三万六千先天灵宝，组成的大阵，就是粉碎，化作万道流光，注入到她的体内，一瞬间，整个元青的身躯，就是无比的变大！

　　足足千丈！

　　在她身上，无尽的流光出现，整个人，都是化作一团光芒！

　　元青就要分解，化作万千光芒，飞散四方。

　　这些光芒飞出，落下，即是一只大灵，诞生，出现！

　　元青解体自己，化生万千大灵，出现天地间！

　　在此最后一刻，元青突然说道！

　　“我的血脉啊！”

　　“我的后裔啊！”

　　“我所化生的大灵啊！”

　　“请你们记住，在你们之中，有一个王，有一个皇，存在！”

　　“他是你们的一切，你们为他而生，为他而死！”

　　“他是你们的主宰，你们的唯一，请听从他的号令，遵守他的话语，爱他，护他，为他而死！”

　　“他就是你们皇，唯一的皇，生命的核心，存在的意义！”

　　“他，就是叶江川！”

　　说完，元青一笑，瞬间一闪，飞到叶江川身边，轻轻的亲吻他一下，说道：“江川，江川，江川……”

　　她看着叶江川，面带微笑，口中的呼唤，缓缓停止。

　　她就是看着叶江川，好像恨不得将叶江川印入自己的骨髓之中，越是高兴，越是微笑！

　　“我们还会再见的！”

　　看到这一幕，叶江川突然凝固，这一幕，他无比熟悉！

　　第一次进入大灵死地，在古木老人那里，叶江川看到的就是她，元青！

　　第二次，在行走的森林，叶江川又一次的看见她！

　　难怪无数大灵，都是对叶江川无比的友好，原来，叶江川就是他们的王，他们的皇！

　　轰，元青粉碎，化作万千流光，消失四方！

　　在那四方，一道道流光，落入大海，落入陆地，落入森林，落入火焰……

　　一个个大灵，在这流光之中，缓缓诞生！

　　叶江川呆呆的看着这一切，默默不动！

　　那边太阳神拉和地母，完全无视这一切，他们在疯狂的争吵。

　　元青死亡这一刻，地母彻底癫狂，多少年积累的愤怒，这一刻彻底爆发。

　　他们都是无视叶江川，叶江川也是无视他们。

　　看着消散的元青，叶江川久久不动，猛然一声哀嚎，痛苦的大叫！

　　“元青，元青，元青！”

　　但是，斯人已逝！红颜不再！

　　热泪留下，过去种种温情，心中出现！

　　空间一闪，叶江川种种时光传送，都是消失，至此回归现实世界。

　　回归那摩天轮之下，引来天父地母残余意识的那一刻。

　　但是叶江川已经根本不在意这些，他只是忍不住大哭起来！

　　“元青，元青，元青！”

　　撕心裂肺！

　　却不知道，他的哭声，以一种奇异的方式传遍天下！

　　元青临死前，那最后一吻，悄无声息的改变了叶江川！

　　这一刻，他的哭声，只有大灵可以听到！

　　一个个大灵，目瞪口呆！

　　东海鲸道人、灰雾、青叶、奈落、乾一、阿吾尔达、甘孜拉、一一飞起，看向这里！

　　“我皇，我皇，这是我皇啊！”

　　“是的，绝对是我皇，那远古的传说，竟然是真的，我的每一滴血，都在欢呼我皇的出现！”

　　天齿、九零、屠骨、天晴、青虎、灵虚、黑蛛夫人……

　　天下的所有大灵，都是苏醒，都是看向这边！

　　“我皇，我皇！”

　　巨龟老人也是轰然苏醒，不再沉睡，他大吼道：“我皇，我皇！”

　　北极冰海，万古寒冰之中，一团冰雪也是大吼：“我皇，我皇！”

　　地渊深处，地核之中，也有大灵呼喊：“我皇，我皇！”

　　九天之上，虚空之中大灵苏醒！

　　“我皇，我皇！”

　　世界之上，十几个最强悍，最古老的大灵，一一苏醒！

　　“我皇，我皇！”

　　“这，这是我皇的哭声！”

　　“为什么，我这么悲伤，这是我皇在需要我们！”

　　“不，绝对不能让我皇哭泣，我愿意为我皇付出一切，只为他一个微笑！”

　　无数流光，在那大灵之地飞起，飞向叶江川所在这里！

　　万灵来拜，我皇归来！


第八百二十三章 随我一战，护我天地！

　　叶江川悲伤之中，难以控制！

　　热泪落下，该哭的时候就是好不掩饰，哭个痛快！

　　渐渐的掌控悲伤，他缓缓抬头，平静地说道：“天父地母，我必斩之！”

　　抬头看去，却是一愣，叶江川发现在自己四周，无声无息之中，赫然已经汇集无数人群。

　　这些人，有的无比熟悉！

　　大灵古木、东海鲸道人、灰雾、青叶、奈落、乾一、阿吾尔达、甘孜拉、天齿、九零、屠骨、天晴、青虎、灵虚、黑蛛夫人……

　　有的没有见过，但是在他们身上，有着自己熟悉的气息！

　　看到叶江川停止哭泣，看向自己，这些大灵突然一起喊道：“我皇，我皇，我们的皇，终于出现！”

　　“我皇，我皇！”

　　声音之中，带着无尽的欢喜和幸福！

　　看到他们，叶江川突然想起元青死亡之前，所发大愿！

　　她死了，但是大灵一族诞生，所有的大灵，都是她的一份子，都会奉叶江川为皇！

　　这是大灵传说，无数万年，无数代，流传下来！

　　以前种种，叶江川没有经历元青死亡那一刻，他不是大灵之皇。

　　只有经历元青死亡那一刻，那最后一吻，叶江川才是真正的大灵之皇！

　　叶江川看着他们，每一个熟悉的大灵，都是回应他的目光！

　　古木、东海鲸道人、灰雾、青叶、奈落、乾一、阿吾尔达、甘孜拉、天齿、九零、屠骨、天晴、青虎、灵虚、黑蛛夫人……

　　随着和他们的对视，叶江川渐渐的坚决起来！

　　就在这时，虚空之中，有大灵落下！

　　轰，正是那老龟！

　　他看向叶江川，喊道：“叶大哥，叶大哥，我醒了，我醒了！”

　　“前几次我不敢认你，不能认你，好辛苦啊，我等了这么多年，终于你醒了，醒了！”

　　“叶大哥，为女皇大人，报仇啊！”

　　随着老龟，轰，轰，轰！

　　那些北极冰海，地核大灵，虚空大灵，一一到此，他们都是当年元青亲手创造的灵族，活到了现在！

　　看着他们，叶江川喝道：“今天我为大灵之皇！”

　　“明天，我必为元青报仇，天父地母，我必斩之！”

　　誓言立下，轰，在那无数大灵身上，赫然升起一道道的流光，那流光和元青死亡之时的流光一样！

　　诸多流光，汇集一起，轰，一个秘宝出现！

　　正是，叶江川苦苦哀求灭度余则成，得到的那个发结！

　　只是现在这发结已经化作了一个琉璃项链，而且，还有一些残缺不全，至少有三分之二，已经彻底消失。

　　拿在手，叶江川默默感受，顿时知道。

　　消失的三分之二，是在过去的历史长河之中，死亡的大灵传承，只要自己找到它们，组合一起，就会将整个发结完美恢复，重新找回元青的一切，重塑元青！

　　可以救回元青！

　　叶江川长出一口气，心中欢喜！

　　恨不得现在就去寻找这个残缺的发结，但是他还有事要做！

　　他咬咬牙，看向远方，那巨大的摩天轮，说道：“各位，跟我来！”

　　“既然奉我为王，就要听我号令！”

　　“天地浩劫，光暗倒转，今天，就让我们阻止这个浩劫，我们走！”

　　然后他看向远方，喝道：“轩辕弟子今何在？”

　　大灵出现，诸多修士，早就苏醒，只是在外面等候，听到叶江川的话语，立刻轩辕弟子站起！

　　“我以我血荐轩辕！剑不在心在命在！”

　　叶江川喝道：“御剑，起，今天我们就破他摩天轮，灭光明黑暗神皇！”

　　顿时，轩辕弟子御剑而起，和叶江川在一起的杀去摩天轮。

　　诸多大灵，也是飞起，这世界最强大的力量，跟随其后。

　　杀入摩天轮！

　　前方云雾世界，叶江川还未说话，大灵灰雾喝道：“我皇，这里我来！”

　　大灵灰雾轰的一声，化作无尽灰雾，就是一卷，整个云雾世界，就是消失。

　　大灵都是喜欢构建自己的大灵死地，最善于的创造夺取这小世界，简直就是天生克制这些世界。

　　顿时云雾世界消失，然后就是弱水世界！

　　其中一个大灵喝道：“我皇，这个我来！”

　　他猛地一跃，就是进入弱水之中，那弱水快速的减少，被他吸收，消灭！

　　有了这些大灵，叶江川这一次大战，简直就是摧枯拉朽，无所阻挡，那世界一个个的被毁灭，再也不想三个月前，那么艰难！

　　一个个世界的破坏，在那神皇大殿之中，光明神皇一下子坐倒，说道：“怎么会这样，怎么会这样！”

　　黑暗魔皇长叹一声，说道：“没有办法了，只能最后一战了！”

　　叶江川等人继续前进，突然前方，进入一片宏伟巨大的世界，这个世界，就是真正的光明神国。

　　在那世界之上，赫然有着千万敌军！

　　无数的强敌，无边无际，其中有着各种九天故鬼，光明神侍，黑暗魔卫，灵兽魔兽，祈并者……

　　无边无际，所有光明神皇，黑暗魔皇立刻调集的力量，都是在此！

　　甚至那鬼族，也是放弃阴谋诡计，残余的几大鬼尊，配合鬼皇，都是在此，决死一战。

　　其中最显赫的赫然是十八古神，掌控自己的无数神军，在此占据大半队伍。

　　那光明神皇为首之人，整个军团的统帅，却是出乎叶江川的意料之外，竟然是姬发！

　　姬发身穿神甲，一半光明，一半黑暗，将光明神皇和黑暗魔皇的所有力量，融合一体，掌控自身，傲视叶江川！

　　看到这一幕，叶江川长出一口气，一伸手喝道：“我的战士们，出来吧！”

　　他也放出自己的底牌，轰，八万四千秦俑，一涌而出，组成战阵，和对方相对。

　　除了这个，一烛开始激活一个法宝。

　　就听到虚空之外，花非花的声音传来！

　　“锁定坐标，传送开始！”

　　在这叶江川的身后，一个个光门出现！

　　在那光门之中，花非花第一个出现！

　　她看向叶江川，说道：“我来了，我们并肩作战！”

　　然后，就是其他人族修士，昆仑三祖，各大上尊的宗主，中门，左道，散修……

　　可以说人族修士，都是在此，一一出现，加入到叶江川的队伍之中！

　　而在这援军之中，赫然也有古神存在！

　　财富渥金女神、爱神、战神、死神、雷神、欲染、无畏……

　　他们有的在人族时代，才拥有强大神力，有的新生古神，无法经历世界末日，所有都是支持人族！

　　双方相对，无数大军凝结！

　　看向那敌人，叶江川朗盛说道：“各位道友，天地养我众生，我父，我母，我亲，我子，在此世界，悠闲生活！可是他们，却要毁掉这个世界，害我亲人，灭我一切，毁我一生！人活一世，草木一秋，末世来临，用无可逃！各位，随我一战，护我天地，让我亲，我子，永世安康，永远幸福！让我历经万劫，永世不灭！”

　　他长剑一挥，喝道：“杀！”

　　第一个，冲了过去！


第八百二十四章 天帝唯我，皇道大成！（大结局！）

　　大战爆发，双方轰然杀到了一起，转眼这百万里的地域，全部变成了战场！

　　秦俑大军，组成战阵，向着对方杀去。

　　所到之处，这可怕的秦俑，无人能敌，诸多大灵，灭杀四方，轩辕剑派，横行大战。

　　叶江川看不都看他们，他直奔姬发而去！

　　姬发站起，看向叶江川，说道：“叶江川，都说你是天帝，其实他们忘了，天帝之中还有我！”

　　“我才是真正的天帝，神帝！我已经拥有光明黑暗神皇两个人的无上力量！”

　　“你，什么都不是！”

　　他无比的狂妄，自信满满！

　　叶江川摇头，猛然向着他冲去！

　　出剑，大战，倾尽全力！

　　一剑，姬发后退，三剑，姬发大叫，七剑，姬发受伤，十三剑，姬发一分为二，死亡！

　　叶江川只是十三剑，就是斩杀姬发！

　　他缓缓收剑，看着被自己斩杀的姬发，缓缓说道：“姬发师兄，你败了，先走一步吧！”

　　说完，叶江川继续出剑，专门斩杀对方的强者，那些达到永恒不灭者。

　　所有强者，鬼族大尊，古神，大能，在叶江川的剑下，没有一个可以抗住十剑，一个个的损命。

　　突然，一声轰鸣，世界好像都是崩溃，在远方一角，赫然和现实世界连接在一起。

　　在看过去，那高大的摩天轮，已经落下，撞的粉碎！

　　在那摩天轮一旁，匠神大叫道：“老爹，老爹，我毁了它们，我毁了它们，世界是不能毁灭的！”

　　匠神背叛光明神皇，回归叶江川身边，彻底毁灭了摩天轮。

　　叶江川看着他竖起大拇指，花非花出现，由她保护匠神，不怕光明神皇他们的报复。

　　毁灭摩天轮，斩杀姬发，但是罪魁恶首还在！

　　叶江川一步步的前进，后面的大战，接近尾声，人族大胜！

　　他一步步的走进一处宏伟殿堂之中，猛吸一口气，准备的大战时刻来临。

　　只见那光明神皇和黑暗魔皇，坐在中心宝座之上！

　　叶江川向着他们挥剑，说道：“两位神皇大人，来，战吧！”

　　光明神皇看向叶江川，冷笑一下，说道：“战什么战，还有什么意义？”

　　叶江川朗声说道：“两位神皇大人，你们想要灭世，如此伟大的理想，被我所挡，为何不战！”

　　光明神皇哈哈大笑，说道：“灭世，灭世，你个傻子！”

　　“你以为我想吗？我告诉你，我灭世其实是想救世！”

　　黑暗魔皇也是大叫道：“你懂什么，你个混蛋，你毁灭了这个世界啊！”

　　叶江川一愣，说道：“你们说什么？”

　　光明神皇说道：“你不懂啊，你不懂啊！”

　　“这个世界，本是宇宙大能，太，到此休整所化。

　　当他休整完毕，就会回归本体，意识苏醒，离开这里。

　　当他苏醒，就是这个世界的毁灭之时，我们，你们，所有的一切一切，都会变成他的一部分！

　　其实，很早很早以前，他就会苏醒，那时候黄金神族和泰坦巨人，以自己毁灭的代价，阻止了他的苏醒。

　　到后来，几次灭世，都是我们两人推动，只有世界毁灭，以此代价，让太再一次的进入沉睡。

　　而现在，太即将苏醒，我们只能继续的灭世，虽然世界破灭，但是会有残余留下。

　　你们人族，我们古神，都会活下来一部分，虽然只是一部分，但是总比都被他消灭好了！”

　　黑暗魔皇长叹一声，说道：“说这些有什么用？”

　　“你看这帮家伙，都干了什么！”

　　说完，他一挥手，叶江川看去，只见那大战之处，那摩天轮崩溃之处，天地之间，一个巨大的漩涡，缓缓升起！

　　这漩涡他见过，当年轩辕神皇就是死在这漩涡之中，当年刘太高的十八太古神魔就是灭在这漩涡之中。

　　匠神拼命的想要阻止那漩涡出现，但是毫无意义。

　　摩天轮的粉碎，反倒惊醒了更大的灾祸，真正的灭世！

　　黑暗魔皇说道：“没用了，没用了，大战的太激烈了，太已经苏醒了！”

　　光明神皇也是说道：“一切都是结束了，我们的世界，必然毁灭了！”

　　原来，大战过于激烈，再加上摩天轮的崩塌，最后引发世界巨变，太的意识，渐渐苏醒。

　　叶江川收剑，看向那个漩涡。

　　这漩涡无比巨大，已经开始遍布方才的战场，那战场之上，众人都是停止战斗，开始远远避开！

　　这漩涡将会席卷世界，所有的一切，都会消失，在这漩涡之中，那真正的伟大存在，太觉醒。

　　他将继续走上征途，走上自己的道路，而这个世界，所有的一切，都是消失，死亡，成为他的一份子！

　　叶江川摇头，说道：“不，不要想毁灭这个世界！”

　　“这个世界是你的，但是也是我们的，你没有权利，为了你自己，毁灭我们！”

　　光明神皇哈哈大笑，说道：“说什么屁话，有什么用，我们都要死了！”

　　“没有时间了，没有时间了，都要死了，都要死了！”

　　叶江川摇头说道：“不，我有时间！”

　　他看向天空，说道：“你们两个，给我将月亮召出！”

　　上次月神献出心脏，至此沉眠，大战都没有出现。

　　听到这话，光明黑暗神皇一愣，说道：“你要月亮干什么？”

　　叶江川说道：“不想死，就给我召出来！我要十五圆月！”

　　光明神皇一愣，说道：“提前两个时辰，月亮召出，到不算什么，但是你要干什么啊？”

　　叶江川看向他们，说道：“我要去寻找打败太的办法，拯救这个世界！”

　　黑暗魔皇哈哈大笑，完全把叶江川当成傻子。

　　但是光明神皇却说道：“我信你，我信你！”

　　说完，他就是使出全部神力，召唤月亮。

　　黑暗魔皇长叹一声，也是配合，说道：“你真的拯救了这个世界，我就奉你为天帝，永世听从你的号令！”

　　在两大神皇的发力下，顿时月亮提前两个时辰出现！

　　月华之下，那漩涡好像可以吞噬一切，又是巨大。

　　但是叶江川沐浴月光，说道：“我会回来的，我会拯救世界的！”

　　说完，他就是驾驭月光，消失不见，进入时光长河之中！

　　在时光长河之中，叶江川漫步前行，坚定，不屈！

　　两万八千年前，祝融城夜市之中，在一个摊贩手中，叶江川买到了一颗晶莹的玉石，放到琉璃项链之上，自动融合，寻回万分之一。

　　观万家灯火，看人世繁华，悟剑三分。

　　继续前进，十二万九千年前，在万里荒漠之中，寻得一颗晶莹的玉石，又是寻回万分之一。

　　大漠练剑，一剑沧海桑田，万里大漠化作青草绿地，明剑三分！

　　十八万年前，灭杀为恶四方的鸭龙古兽一族，得到三颗晶莹的玉石，又是寻回万分之三。

　　杀生无忌，杀龙取血，又是练剑三分！

　　二十九万年前……

　　三十六万年前……

　　四十四万年前……

　　万族时代！

　　五十八万年前……

　　一百二十三万年前……

　　三百六万五万年前……

　　叶江川在此时空之中，无尽的穿梭！

　　寻找琉璃项链碎片，修炼，提升自己的剑术！

　　万族大战，他伪装出场，加入人族之中，灭杀龙神！

　　关键一战，将光明黑暗两大神皇化身，斩于剑下！

　　回溯，一点点的改变世界……

　　一点点的寻找那元青的残骸，拼凑琉璃项链！

　　大地之上，一片狼藉，山川崩裂，江河改道！

　　有些地方，战斗已经击穿地表，将那地下地火，勾引上来，形成一座座的活火山，正在喷发。

　　那喷吐的地火，火焰冲天，不时和天空落下的闪电，还有那无尽的对战剑气，狠狠撞在一起，整个一副世界末日的模样。

　　叶江川看着前方敌人，白发长衣，长眉若剑，眸若秋水，额高而满，容光明艳绝美又有股淡然出尘的仙逸，就如同照空神月，仙姿绝伦又孤高清冷。

　　在他后背的衣袍上，一个巨大的燕字！

　　古神燕族魔皇燕尘机！

　　燕尘机喜欢收集宝物，在他这里，叶江川找到了琉璃项链的十分之一，省去了大量时间！

　　叶江川在默默等待，突然，远方一个身影出现，正是当年的自己，穿越到此！

　　时候到了，叶江川微笑，他缓缓说道：“对不起，你没有机会了，到时候了，让我送你上路！”

　　“我要将你封印在此百万年，千万年，直到轩辕问道，剑痕消散，日月同出，生死同现！”

　　说完，就是一剑！

　　“身似白云常自在，意如流水任东西。今日挥剑斩夙缘，生死存亡一瞬间！”

　　这一剑发出，天崩地裂，世界粉碎，形成一道万里剑痕，封印燕尘机，千万年永不消逝！

　　叶江川看着消失的自己，转身继续前行！

　　五百万年前……

　　六百万年前……

　　一千三百万年前……

　　三千五百万年前……

　　五千八百万年前……

　　一步步，一天天，一战战……

　　坚定，永远向前，绝不停息！

　　岁月无情，时间无声，叶江川一步步行来，时间已经失去意义，但是他知道，他已经行走了三千年！

　　三千年蹉跎时光，转眼过去！

　　不知道那一天，琉璃项链已经完美无瑕！

　　不知道那一年，叶江川已经不再出剑，已经剑道完美，无上至高！

　　这一天，叶江川看过去，不住微笑！

　　他一路行来，终于回归混沌时代！

　　叶江川长出一口气，缓缓说道：“天父地母，我必斩之！”

　　然后，他就踏入混沌时代！

　　至此，已经距离元青死亡千万年！

　　至此，太阳神拉和地母幽冥，已经彻底决裂，太阳神拉创造了黄金神族，地母幽冥创造了大地泰坦，他们已经互相战斗了千万年！

　　至此，叶江川时光回溯，三千年练剑，今天前来报仇！

　　至此，世界末日来临，混沌时代结束！

　　三十年大战！

　　叶江川碎太阳神拉长矛，破太阳战车，击杀太阳神！

　　太阳神拉残骸，回归太阳，和太阳融合一体！

　　灭地母幽冥，地母幽冥残骸，飞入月亮，诞生月神！

　　看到这一幕，叶江川目瞪口呆，原来月神柏娜丽，竟然就是地母幽冥！

　　灭杀太阳神拉和地母幽冥，三十年大战，他们的力量太强了，至此世界末日来临，天地崩坏。

　　直到三万年后，世界才慢慢恢复，那就是鸿蒙时代，黄金神族和泰坦巨人的世界！

　　叶江川实现诺言，天父地母，我必斩之！

　　他继续向前，顺着时光长河，一步步……

　　终于，时光长河到了尽头！

　　准确的说是这个世界的尽头，长河继续存在，但是已经是其他世界的流域。

　　叶江川看着时光长河的源头！

　　看到在一片荒芜的宇宙之中，一个大能，伟大的存在太到此，休息，养伤，变化，开辟世界！

　　天崩地裂，世界诞生！

　　万物凝结，生物出现！

　　至此宇石世界诞生，至此天父地母，整个世界最原始的生命出现！

　　在此，叶江川久久不动，然后笑了！

　　这一刻，他真正的领悟，真正的唯我巅峰，掌控宇宙最强力量！

　　时光长河，回到现在！

　　轰，叶江川出现，回到现实世界。

　　那远方天地意识，继续诞生，整个世界即将苏醒，世界终极末日，即将到来！

　　光明黑暗神皇绝望的大叫，其他人也是目瞪口呆，等待死亡的来临。

　　叶江川现身，他看向众生，微笑说道：“怕什么，有我在，看我的！”

　　“我，叶江川，天帝，无所能敌，无所能挡！”

　　说完，他就一步步的走进那世界意识之中，走到那可怕漩涡之中！

　　在此，世界将和他为敌，天地想要将他融合！

　　但是在此漩涡之中，叶江川出手，只是一剑！

　　轰，那远古到此的存在，那创造世界的伟大生命，那整个世界的源泉，太！

　　被叶江川，一剑斩杀！

　　从此，它再也不是沉睡状态，再也不会苏醒，彻底死亡！

　　它虽然死了，但是身体还在，世界还在，这宇石世界，将会永远的存在下去！

　　从此，再也没有了灭世危机。

　　叶江川在即将消失的世界漩涡之中，轻轻的将那个琉璃项链放在其上，琉璃项链发出光华，借助世界本源太的最后力量，化一切不可能为可能！

　　一个少女慢慢现形，肉身出现，元青真正复活。

　　她看着叶江川，说道：“叶大哥，是你吗？是你吗？我做了一个噩梦，梦见我死了，千万万年的等着你，我……”

　　叶江川轻轻一拥，就是一吻，说道：“不要说了，噩梦已经结束了，一切都过去了！”

　　光明神皇，黑暗魔皇，难以相信。

　　他们都是忍不住跪下，喊道：“天帝，天帝，天帝叶江川！”

　　他们都是忍不住的承认叶江川的强大，他才是唯一的，永恒的天帝！

　　随着他们的呼喊，所有大灵，所有修士，都是如此高喊！

　　“天帝，天帝，天帝叶江川！”

　　“天帝，天帝，天帝叶江川！”

　　“天帝，天帝，天帝叶江川！”

　　叶江川只是回首一笑，向着众人挥挥手，就是消失不见！

　　和他一起消失的还有花非花，也是不见！

　　大战彻底结束，大灵回归自己的大灵之地，继续过着自己的生活，轩辕剑派掌控世界，十阶神剑轩辕神剑无声无息的出现在轩辕剑派祖师堂之中。

　　黄庭开辟黄泉大道，地藏黄泉也是无声无息的出现在他身前。

　　叶家子孙繁盛，渐渐可以修炼，掌控神通时光，也成为上尊世家。

　　光明黑暗两大神皇，继续存在，但是只是普通古神，不再是古神领袖，拥有无上力量。

　　在那十万大山的澜沧河边，叶江川拿出一块淤泥残骸，正是泥娃娃当初的残留，他用那澜沧河水，开始捏起一个泥人。

　　不一会，一个小泥人出现，叶江川用力一拍，这小泥人，泥娃娃就是活了过来。

　　叶江川三人对视一笑，就此消失！

　　再后来，很少有人看到他们。

　　有人说，天帝叶江川带着眷属，过着神仙般的生活，隐居天地间。

　　有人说，天帝叶江川，已经通过噩梦港离开世界，去开辟属于自己的世界。

　　还有人说，天帝叶江川，加入了其他世界的战斗，在其他世界，重塑皇道。

　　但是，无论时间悠悠，岁月如何变化，天地之间，人群之中，总是会流传天帝叶江川的神话！

　　小小少年，不甘命运，开始练剑，努力拼搏，永不放弃，九死一生，一步步成长为无敌天帝，皇道大成！

　　（全书完）

